书名：重生之娱乐宗师

作者：一叶风流

==================================================

第1章 不一样的世界

七月份的天气炎热似火。

萧云海练完拳法，已经是汗如泉涌，白色背心紧紧地贴在身上，让人感到分外的难受。

能够成为燕京电影学院的学生，萧云海的外表自然不用多说。一米八六的身高，菱角分明的脸庞，剑眉鹰鼻，再加上一双深邃圆润的眼睛，让他整个人看起来非常的舒服。

不过，最让人印象深刻的还是他身上那股独特的气质。也许是常年修习国术的原因，他的身上散发着一种强烈的自信，仿佛任何困难都打不倒他，给人一种可以信赖的感觉。

自进入学院的第一天，萧云海就喜欢上了距离学校不远的这片树林，每天早上，他都会跑到那里练功。可是，今天他的运气似乎不怎么样，刚刚走出那片树林，他就被四个全身都是纹身的混混给拦住了。

“小子，放聪明点儿，有些东西不是你想得到就能得到的。你一没钱，二没势，就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”为首的那个混混叼着一个烟卷，眯着眼睛嘲讽道。

萧云海面无表情，眼中闪过一丝冰冷，说道：“是夏小虎让你来的吧。不知道他有没有告诉你，你们有可能要挨一顿揍。”

那个混混一听，哈哈大笑，然后猛然扔下烟卷，使劲的踩在脚下，脸色狰狞，恶狠狠地说道：“小子，挺横呀，那别怪我们不客气了，谁让得罪了不该得罪的人。兄弟们，动手。”说完，当先对着萧云海就是一拳。

萧云海不慌不忙，身子微微一转，右手似缓实快地将对方的拳头给包住了，然后轻轻地向下一扳，只听咔嚓一声，那个混混的手腕耷拉了下来，同时发出了一声杀猪似的惨叫，双腿扑通一声跪了下来，眼泪、鼻涕止不住的向下流去。

其他三个混混看到老大一个照面就被拿下了，知道遇到了硬点子，你望望我，我望望你，不知道该怎么办。

萧云海提着那个混混的手，似笑非笑的说道：“你想怎么不客气法？”

对方疼的连话都说不清楚了，只是一个劲的摇头。

萧云海道：“你好好给我听着。你回去告诉夏小虎，让他少找我麻烦。如果再有下一次，我会亲自去打断他的腿。听清楚了没有？”

那个混混连忙点头。

萧云海哼了一声，放开他的手，说道：“到医院外科找大夫去吧，时间长了，可就废了。滚吧。”

四个人如蒙大赦，连话都没敢留下一句，灰溜溜的离开了。

萧云海微微摇头，都是前身惹的祸呀。

作为一个地球人，萧云海借尸还魂来到这个地球已经两个星期了。

前世的他最大的梦想就是能够成明星，拥有无数粉丝，受到万人崇拜。

为此，他自小便努力学习音乐，写词作曲无所不通，各种乐器也是玩的出神入化。

可惜的是，上一世的他虽然才华横溢，怎奈生性太过耿直，看不过眼的就想去管管，不懂得随机应变，不知不觉间，得罪了不少娱乐圈的大人物。最终的结果就是不知不觉被人下了药，嗓子无法再唱歌了。

即使如此，可萧云海依然没有放弃。不能唱歌，自己就去做演员。整整二十年的时间，他从一个路人甲演到了声名远播的黄金配角，临穿越前，终于得到了一个大导演的认可，成为一部电视剧的主角之一。

可誰曾想，就在他准备大展宏图之际，被一辆车给撞上了。当他再次睁开眼睛，已然换了一个世界，换了一个身份。

现在的萧云海是燕京电影学院有名的才子，两年前以专业课第一，高考全省第一的成绩被录取。

但没有人知道他之所以报考这个学校，并不是因为自己喜欢表演，而是为了那个青梅竹马的女孩。为此，还与家里人闹翻了，整整两年没有回家。

就在前些天，那个女孩在拍完一部电视剧的小配角后，竟带着一个男人来跟他分手，原因就是萧云海无法带给她想要的一切。萧云海当时虽然努力控制住了自己的情绪，但心里还是异常的痛苦。

于是，在一个大雨滂沱的夜里，一醉解千愁，回宿舍的路上，被一道闪电给击中了。然后就被来自地球的萧云海鸠占鹊巢，灵魂附体，占据了这具身体。

整整用了三天，萧云海才完全融合了对方所有的记忆，同时他的思维、性格、感情等等受到了对方的影响，也都有了变化，两人之间你中有我，我中有你，再也无分彼此。

同时两人往日的记忆变得异常的清晰，甚至就连看过的书中的每一个字，都能清清楚楚的浮现在自己的眼前，就更别说那些音乐、电影、电视剧了。

就好像自己的脑子里多了一个u盘，里面的东西随时可以供自己取阅。这让萧云海一阵狂喜。

要知道这个世界虽然也叫地球，但与前世相比有了很大的差别。

自统一了全国以来，华夏的国力蒸蒸日上，如今已经成为了与美利坚不相上下的政治、军事强国。可是，唯独在文化产业上与美利坚还存在着不小的差距。

由于建国初期，华夏将所有精力都致力于战后重建，发展民生经济，所以有些忽视了文化产业。一直到了一九七一年，华夏这才对其重视起来。

如今已经是一九九八年，经过这二十七年的努力，华夏在文化产业方面终于赶了上来，虽然依旧落后一些，但比起前世的华夏要强的太多太多了。

最让萧云海感到高兴的是这个世界竟然没有盗版。自从二十年前，华夏颁布《专利权法案》以来，对盗版的打击几乎到了史无前例的地步，只要查实，立马就是最少二十年的监禁。

到了今天，《专利权法案》几乎囊括了科技、人文、娱乐等方方面面，只要能够查出两者之间的相似度达到了百分之五，那么专利所有人就可以立刻向法院起诉模仿者！

想到这里，萧云海心中岂能不高兴，就凭他脑海里的那些经典音乐、电影、电视剧、小说等等，就足够他在这个世界扬名立万，再也不用像前世那样蹉跎一生了。

至于刚刚那四个混混，萧云海很清楚，肯定是前身那个女友的男朋友夏小虎找来的。作为鸿达娱乐集团总裁的亲侄子，派几个混混来警告自己自然不是难事，可他没想到的是自己的这具身体自小练习太极和形意，如今已到了暗劲的地步，一般人哪里能近得了他的身。

萧云海一边走，一边默默的想道：“兄弟，咱们现在是一个人了。虽然我占了主导地位，但身体却是你的，放心，我萧云海绝对不会辱没了你的。不在这个世界上混出个名堂，老子绝不甘心。”

----------------------------------------

第2章 楚留香传奇

萧云海打开老四黄博的电脑，将这些天好不容易打出来的《楚留香传奇》发到自己的邮箱里，然后便匆匆出了学校。

前些日子，萧云海对自己未来要走的路想了很久。他觉得以自己脑海里的东西完全可以进行全方位的发展，给自己贴上演员、歌手、导演、作家、编剧等各种标签。

只是他没钱没势，又不认识娱乐圈里的大人物，想要发展，谈何容易。

经过前世二十多年在娱乐圈里的起起伏伏，萧云海可不是初出茅庐的愣小子了，想要完全凭借自己的才华就能玩转娱乐圈，那是根本不可能的事情。

这个世界的娱乐圈要远比前世发达，同样，竞争也更是残酷激烈。为了上位，太多的人都是不择手段，就连同前身青梅竹马的单纯女孩如今也不是照样变成了有钱人的玩物吗？

为此，萧云海决定先出一部武侠小说试试水。

为了知己知彼，萧云海在网上看了不少的武侠小说，为此他把自己好不容易做群演赚来的钱几乎花了个干净，如今只剩下三百块。

当然，收获也不小。

他发现这个世界的网络水平与前世2007年差不多，什么小说网站、音乐网站、视频网站之类的统统都有，只不过绝大部分都是要收费的。

至于他所关注的武侠小说如今已经是日薄西山，正被那些玄幻小说逐渐蚕食，而且武侠小说的内容很是落后，差不多相当于前世三四十年代的水平。

这并不是说它们的文笔不行，恰恰相反，这些书的文字非常讲究，人物刻画也很是形象生动。

纯以文学功底论，若是放在前世，他们完全可以与金庸、梁羽生两位大师相提并论。

只是这些小说都普遍存在一个最大的问题-------故事情节实在是太差了。

他们几乎都是一个路子，刚开始主角过着幸福的生活，突然被人灭了满门，令主角背上了血海深仇，然后主角通过各种奇遇，练成了绝世武功，最后斩杀了仇人。

这样的小说，只要萧云海看到开头，就立马能猜到结尾，也难怪武侠小说会没落呢。

至于武功的描述也很是低级，还没有形成自己的那种武学体系。

因此，经过多番考虑，最终萧云海选择了古龙先生的《楚留香传奇》。

古龙的小说有好几十部，但萧云海并没有全部看完，只捡了几本名气比较大的看了，如楚留香传奇，陆小凤传奇，三少爷的剑，多情剑客无情剑等。

其他的都是看了个开头，就放弃了。

其中，《楚留香传奇》是他最为喜欢的一部。

《楚留香传奇》总共包括《血海飘香》、《大沙漠》、《画眉鸟》等八个系列，是古龙先生最为著名、最有影响力的小说。

萧云海之所以选择这部小说作为开山之作，主要是因为他觉得楚留香这个人物很是梦幻，尤其是它开篇的描写给人一种如梦似幻的感觉，明明是一个小偷，却被描写成了神仙般的人物，相信应该会给现在的读者们一种不一样的感受。

萧云海拿着自己新鲜出炉的《楚留香传奇之血海飘香》走出了学校旁边的打印室，找来一辆出租车，很快便来到了民生出版社。

在这个世界上，能够在全国范围内出版发行的出版社仅有四家，除了眼前的民生出版社，还有云梦出版社、海华出版社和龙腾出版社。

而论实力，还是老牌的民生出版社最强，毕竟它的背后是华夏文化部，相当于前世的人民出版社。

“你好，请问有什么需要帮忙的吗？”前台一个漂亮的姑娘看到萧云海，微笑着起身问道。

“你好，我是来投稿的，我想找贵社的武侠小说主编？”萧云海回答道。

“好的，请稍等，我先给您问一下。”小姑娘拿起电话，就拨了出去。很快，就有了答复。

“先生，请您到二楼东边的武侠编辑室，我们的主编张立业先生在那里等您。”

萧云海点点头，道一声谢，便向二楼走去。

还没等他走出几步，就听到后面那个小姑娘和旁边的同伴小声说道：“娜娜，你说好笑不好笑，这么帅的一个帅哥，竟然写了一部武侠小说，你说他能出版吗？”

那个叫娜娜的小姑娘噗嗤一笑，轻声道：“出版什么呀。现在的武侠早就没有人看了，如今兴起的是玄幻。我听说由于武侠市场的不景气，武侠编辑室都要撤消了，准备把它合并在其他编辑室里。”

“真的？”

“那当然，我是前天从副社长那里偷偷听来的。”

萧云海听到两人的话，眉头微微一皱，看起来自己的出版大计好像很危险呀。

他在网上看到过这个武侠没落，玄幻兴起的问题，只是没想到会这么严重，就连民生出版社里的武侠编辑室都要撤销了，可见武侠小说已经到了岌岌可危的地步。

其实，仔细想想也对，武侠小说兴起了足足二十多年，所有的套路都几乎给写烂了，除了炒冷饭以外，没有任何新意，读者们爱看才怪。

很快，萧云海就来到了武侠编辑室的门口，敲了敲门，里面传来一个稍显苍老的声音。

“请进。”

萧云海走了进去，第一眼就看到了坐在办公桌椅子上的主编张立业。

萧云海曾经在网上看过这个张立业的介绍。他今年已经五十多岁了，自二十岁起就在各大出版社工作，资历没的说，就是脾气不好，属鞭炮的一点就着，所以混了大半辈子也不过是个编辑部主任，手下小猫三两只。

张立业听到前台说有人投稿，自己还挺高兴的，心中也充满了期待。

可这一见面，发现对方只是个二十岁左右的年轻人，脸上不自禁的闪过一丝失望的神情，但还是热情的伸出了手，与萧云海握了一下。

萧云海目光是何等敏锐，自然看得出他的想法，不等这位主编说话，就笑着说：“张主编，以貌取人可不是什么好习惯。”

张立业一愣，望着眼前充满阳光和自信的年轻人，无来由的对其产生了一丝信心。

“真是不好意思，我先自我介绍一下。我叫张立业，是武侠编辑室的主编。”

萧云海笑道：“我叫萧云海，日后的武侠大作家。由于最近囊中羞涩，所以前几天就乱笔涂鸦，写了一本武侠小说，准备在贵出版社出版，好赚些钱来花。”

----------------------------------------

第3章 出版

张立业听了萧云海的话，哈哈一笑，他没想到眼前这个年轻人如此有意思。一般人在谈到钱时，都会有一些不好意思，大多是通过语言艺术绕来绕去，免得给人一身铜臭味的感觉。

可萧云海却是异常的干脆爽利，能说的不能说的，直接全都给你搬出来，自信心十足，这也让他更加对这位年轻人的作品产生了一丝兴趣，也许对方的作品真的很不错呢。

他推了推眼镜，指着萧云海手里的稿子，笑道：“萧先生，我能不能看看稿子再谈。”

萧云海笑道：“当然。来这里就是为了这个事情。”

张立业接过稿子，便看了起来。

《楚留香传奇之血海飘香》张立业首先看了小说的名字，念叨了两声，感觉有点意思，似乎与市面上的小说有些不同之处。

“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，君素雅达，必不致令我徒劳往返也。”

这是古龙先生的开篇第一段，短短的两句话，就将楚留香的飘逸潇洒之气完美的显现了出来。

前世的萧云海就是因为看了这个开头，这才死死的爱上了这部小说，一口气将它读完，连饭都没顾上吃。

当初的萧云海如此，身为武侠迷的张立业自然也好不到哪里去。

他强忍着心中的激动，将第一章看完后，情不自禁的一拍大腿，喊道：“好一个梦幻般的出场”

萧云海看到他的样子，微微一笑，心道：“古龙大师的顶尖之作，若是还入不了你的法眼，那干脆我就找块豆腐撞死算了。”

很快，半个小时过去了，看到张立业还在聚精会神的看着小说，萧云海实在受不了了，就站起身来，走到他面前，敲敲桌子，说：“张主编，我们是不是该谈谈了？”

张立业这才惊醒过来，双目放光的看着萧云海，叫道：“真是不好意思。萧先生的这本书写的实在是太好了，若是我们民生出版社可以出版，我们必定倾全力进行宣传和出版发行。请萧先生无论如何将这本《楚留香传奇》交给我们。”

他从事武侠小说编辑已经足足三十多年了，见证了武侠小说由盛而衰的整个过程。心中的苦闷实在不为外人道也。

由于整体武侠市场的没落，导致负责武侠编辑的张立业在各个编辑室一直倒数，加上他上半年全力包装打造的武侠小说《烈阳传》，遭遇滑铁卢，更使其雪上加霜。

现在社里已经开始传出要将武侠编辑室撤掉，这让从事了一辈子武侠的张立业哪里能受得了，只是苦于没有好看的武侠小说。如今看到这部充满了奇思妙想的《楚留香传奇》，哪还舍得让它从自己眼前溜走。

萧云海听了张立业的话，笑道：“我来自然是给你们出版的，就是不知道张主编会给我一个什么合同？”

张立业想了一会儿，说道：“在商言商，虽然我很喜欢这本书，但我却是无法真正的衡量出它的价值。而且我想知道这个《楚留香传奇》一共分多少部？有多少字？现在您写完了吗？您是想分开出售，还是一起出售？”

萧云海微微一笑，说道：“楚留香传奇是一个系列，除血海飘香外，还有七部，加起来有一百一十万字，我已经全部写完了。至于怎样出售，我想听听您的意见，毕竟张主编是这方面的专家，我对这些并不是很懂。”

张立业沉吟一番，说道：“我希望您能把这八部连在一起出售。如今的读者，胃口都被网上那些长篇的玄幻小说给养叼了，看一本书很多人都会先看有多少字，太少的话，他们基本上都不看。而且若是一部一部的卖，不仅宣传费会急剧上升，价格也卖不上去。还不如出一本大部头的小说，直接一步到位，操作起来也方便的很。你看怎么样？”

“当然可以。”

“至于这部书的出版方式，你是怎么想的啊？”

“当然是按照分成，我对自己书有信心”萧云海自信的说道。

与前世一样，出书分为买断、分成两种形式。

买断则是出版商根据与作者协商的结果，一次性付给作者一笔稿酬，无论这部书以后卖得是好是坏，都与作者无关。

以萧云海新人的身份，就算是小说写得再经典，估计稿酬也高不到哪里去。

分成则是小说得到的商业利润由双方按之前的协商比例分成。

在这个世界，作者一般能拿到10%~25%之间。

张立业露出一副果然如此的表情，微笑的说道：“我一猜就知道你会这么说。不过，我需要提醒你一下，现在玄幻小说在圈子里大行其道，极大地压缩了我们武侠小说的生存空间，分成的话会有一定的风险。虽然你书写的确实不错，可毕竟只是个没有名气的新人，分成只能按最低10%算。”

“不行，太少了。”萧云海斩钉截铁的说道。

“那你想要多少？”张立业皱着眉头说道。

“我想换一个分成方式。如果这部书销售量达不到十万本，我分文不要；若是超过十万，我希望能够得到10%的分成；超过一百万本，我要15%。超过两百万本，我要20%。超过五百万本，我要25%。25%是最后的分成价格。就算是超过了一千万本，我也只要25%。张主编，你看怎样。”

张立业倒吸一口凉气，这也太自信了。要知道如今武侠小说式微，近三年来，最为畅销的一部武侠小说才卖出了六十三万本，萧云海的这部书虽然与众不同，开创了一种武侠侦探似的类型，但能否得到众多书迷的喜欢，还是很难说的。

“你真要这种分成方式。不到十万本，一分钱不要。萧先生，这种玩笑你可不要开呀。”

萧云海微笑道：“多谢提醒，我从不开玩笑。不过，我想问一下，您能做得了主吗？”

张立业愣了愣，说道：“我当然能够做主。不怕萧先生笑话，我们武侠编辑部本来是要撤的，虽然被我凭借着老资格硬生生的拦住了，但出版社也有一个条件。那就是我只剩下了最后一次机会，下一部出版的武侠小说必须达到五十万册以上的成绩。若是达不到这个标准，恐怕您的这部《楚留香传奇》就是我接手的最后一本了。”

萧云海望着一脸苦色的张立业，哈哈一笑，说道：“张主编放心吧，有我这部小说，武侠编辑部是不会撤掉的。既然您能做主，那就签约吧。”

“好，您先等一会儿，我让人打出合约。反正是最后一搏了，老子拼了命也要让这部书取得一个好成绩。对了，你用真名还是笔名？”

萧云海想了一下，道：“就叫天外客吧。”

很快，合同就拟好了，萧云海仔细检查了一下，没有任何问题，就同张立业分别在上面签了字。

签约之后，张立业的民生出版社就拥有了《楚留香传奇》的独家出版权，萧云海则以天外客的笔名发表，不得授权其他出版社。

两方相约在八月初正式上架销售，这段时间，出版社需要一边印刷，一边在各省市进行全方位的宣传。

最后，萧云海带着合同满意的离开了民生出版社。

----------------------------------------

第4章 网络征歌

小说出版的事情完成了，萧云海在路上的超市里买了两斤馒头、三斤熟牛肉和一些咸菜，带回了宿舍。这一下子就花去了他一百三十元，估计再不想办法，后天他就要饿肚子了。

自七天前，萧云海的功夫突破到暗劲后，食量立时大增，以前虽然吃饭也不少，但比起现在一顿饭就要吃六个馒头，两斤牛肉来说，还是有些不够看的。

吃完饭后，萧云海拍拍自己的肚子，喃喃道：“真是够倒霉的。什么时候突破不行，非得在我没钱的时候突破。哎。”

萧云海闲来无事，就打开电脑，看起了娱乐新闻。随意的打开一个娱乐网页，哗哗哗，电脑上出现了数十条消息。

“曝著名主持人黄子名遭狗仔队跟踪骚扰，怒挥钉棒赶人。”

哼，真是小儿科，为了提高知名度，自己给自己做新闻，手法还如此的幼稚，与前世的一些不入流的明星所用的手段差不多。

“著名导演高山与女友合影首曝光，女方曾获环球小姐季军。”

又是潜规则，两个世界真是差不多，就是不知道这则新闻是高山为了拍戏，还是女方为了上位。

“新人何虎成继偶像剧《梦想的翅膀》后，再接再厉加盟王水平新作《流星的秘密》。”

蠢蛋，出名了，不知道谨慎的接戏，还拍那些对演技的提升没有任何作用的偶像剧，真是愚蠢透顶。演员什么重要，归根结底是演技。

……………………………………………………………

萧云海看着这些乱七八糟的消息，不禁摇头感叹，不管是前世还是今生，娱乐圈永远都是热闹非凡，千奇百怪的事情层出不穷，目的无非就是四个字“吸引眼球”罢了。

连续看了两个小时，萧云海就受不了了，正要将一个页面关上，突然从里面蹦出来一条横幅，横幅的中间是一位穿着皇帝装的中年人，大约五十来岁，满脸严肃，不怒自威。

尽管个子不是太高，但在一身明黄色的龙袍的映衬下，神威凛凛，不可侵犯。即使隔着屏幕，萧云海也感觉到了他身上所发出的那种霸道无比的王者之气。

萧云海认识，这个中年人在华夏娱乐圈非常的有名气，是扮演皇帝的专业户黄佩奇老师，曾经获得过影帝殊荣，在圈子里绝对算的上是德高望重。

萧云海暗暗将他与前世的陈道明、唐国强等几个皇帝专业户做了个比较，发现不说演技，单论气质，这黄佩奇应该是第一了。

不过，这些都不是萧云海关注的重点，真正让他感到眼前一亮的是图像下面的几行消息。

“据悉，《康熙大帝》剧组再传征歌消息，上月收集到的三十余首主题曲尽皆淘汰，本月再次收集有关描写康熙大帝波澜壮阔的一生的歌曲，一旦被征用，奖金由原来的税后二十万上升到税后四十万，打破了电视剧征集主题曲的奖金最新记录。详情请点击下面的网址。”

萧云海点开那个网址，上面是《康熙大帝》主题曲收集的详细情况。仔细看了一遍，萧云海笑了。

在前世，他曾经饰演过无数配角，而第一次担当配角的戏就是陈道明的那一部《康熙王朝》，他在里面扮演了一个吴三桂手下的将军，这部剧的收视率非常高，并且获奖无数，萧云海从头到尾看了不下十遍。主题曲《向天再借五百年》和片尾曲《大男人》更是萧云海当时非常喜欢的歌曲。

如今《康熙大帝》这部电视剧，萧云海虽然没有看过，但也知道只要是历史正剧，无非就是叙述康熙诛鳌拜，平三藩，收台湾，灭准葛尔丹这些事情，绝对不可能超出这个范围。因此，《向天再借五百年》这首顶级歌曲肯定也适合眼前这部《康熙大帝》。

萧云海深信，即使这个世界娱乐再怎么发达，也绝不会出现比《向天再借五百年》这样更加大气的歌曲。至于《大男人》，管他那，万一被选为末尾曲不是更好吗。

明天就是最后的截止时间，萧云海不敢耽搁，在键盘上敲敲打打起来，二十分钟后，《向天再借五百年》和《大男人》的曲谱出现了。

接下来就是作曲、编曲，如今这个世界在作曲软件方面比起前世强的太多了。随着网络音乐的兴起，各种音乐软件如雨后春笋般纷纷冒了出来。相互之间，你争我夺，纷纷抢占市场份额，最终依托pp音乐网的pp音乐软件凭借简单的操作、完美的音质成为了业内第一。

令萧云海高兴的是黄博电脑里恰恰安装了一个pp音乐软件，这让他长吁一口气。要知道这个软件可不是免费的，需要支付一百三十元的使用费，萧云海如今哪里有这么多钱。

萧云海按照软件指导书操作一番，很快就能熟练的使用了，比起前世的音乐软件，确实简单的多。

即使如此，萧云海也直到夜里十一点钟才完成两首歌的伴奏，时间主要花费在了编曲上。为了能够让两首歌更加的完美，萧云海对里面的配乐做了不少的手术，使整首曲子更加的气势如虹。

萧云海将两首曲子存入u盘里，怀着对明天的期待，缓缓的进入了梦乡。

第二天上午九点钟，萧云海打车直奔华夏影视公司而去，只有二十多里的距离，竟然足足用去了一个小时。燕京堵车问题不论是在前世还是在这个世界，都是一样的麻烦。

好不容易来到了华夏影视公司门口，萧云海可算是松了一口气。

这华夏影视公司不愧是数一数二的大公司，声势极为不凡，门口两个大狮子，威武凶猛。进到里面，光是高楼就有三栋，都在三十层以上。

它背靠央视这个庞然大物，资金充足，人才济济。不说别的，光说电视剧导演的数量，一线以上的大导演就达到了四人，要知道全国公认的电视剧大导演也不过十几人。

萧云海在这里可没有熟人，想要找康熙大帝的导演陈庆清还真不是一件容易的事情。而且这里的工作人员身上都有一股傲气，看到萧云海的穿着，又看他打听陈导演的消息，都没人搭理他。萧云海问了好几个人，也没有问出陈庆清的办公室在哪里。

真是狗眼看人低呀。

不过，萧云海也很明白这些人，肯定是把自己当成了过来求导演给戏的小演员。无奈之下，萧云海就坐在一块草地旁边的木椅上，想着怎么才能见着这位大导演。

----------------------------------------

第5章 初识大明星

思来想去，萧云海干脆站起身来，准备出去租一套能够彰显身份的衣服过来。再凭借自己这一身不错的演技，将自己装扮成一个精明能干、事业有成的成功人士，如此一来，看谁还敢不把我当回事儿。

就在萧云海迈步想要将之付诸行动的时候，突然间眼前一亮，他看到一个四十多岁的温文尔雅的中年人，正神态从容，步履沉稳的向自己这个方向走来。仔细一看，正是扮演康熙大帝的黄佩奇老师。

萧云海大喜，真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村呀。同时他的心中也非常的敬佩。这才是明星，演艺界真正的德艺双馨的老师。

看看外界的那些艺人，为了显示出自己的大明星范，绝大多数都是助理、保镖成群结队，特别是那些年轻的明星，那阵势摆的更是让人瞠目结舌。

前几天，还报道过，一个三十来岁的明星就算是出趟厕所，都会让人先去看看那厕所干不干净。萧云海看到后，都直接无语了。当时，还在想，如果这厕所不干净，这家伙是不是就得尿自己裤腿里。当然，这小子被人给摆一道的可能性更大一些。

可看看眼前这位名气比人大，演技更是神乎其神的黄佩奇，出来办事情，连一个人都不带，不显阔，不摆谱，更不做包装，单凭自己的本事，就获得了崇高的地位，谁敢小看他。这可是实打实的东西。

萧云海暗下决心，自己将来进入圈子，就是要做他这样的艺人，用自己的作品，来打动所有的观众，一部不行就两部，两部不行就三部。就他娘的不信了，凭自己的本事，难道就不能打出一片天，非要弄那些虚假的包装不成。

眼看黄佩奇老师走到了自己的面前，萧云海连忙迎了上去，先是对其鞠了一躬，然后直截了当的说道：“黄老师，你好，我叫萧云海，燕京电影学院的学生。今天过来找您，主要是为了向康熙大帝主题曲投稿的。请您务必帮帮忙。”

黄佩奇看着这个差点儿吓了自己一跳的年轻人，呵呵一笑，问道：“你是电影学院的学生，你老师是谁？”

“我的指导老师是姚文远。”

姚文远是学院的老师，同时也是娱乐圈的顶级演员，得过金樽奖最佳男配角，对萧云海非常的看重，萧云海对他也是敬重有加。

“原来是老姚的学生。我就不明白了，你一个电影学院的学生，不好好琢磨演技，怎么会对音乐感兴趣。再说你要投稿，可以通过网络的形式呀。为什么要自己来这一趟。”

萧云海答道：“我的母亲是音乐老师，从小就跟着她学习音乐。至于亲自跑来是因为时间不够了，距离征集结束的日子就剩下今天了，怕陈导他们看不到，所以我就直接过来了，一举两得，免得麻烦。”

黄佩奇一愣，这小子好强烈的自信，说到自己的作品时，一副信心满满的样子，顿时感到了一丝兴趣，但脸上却是波澜不惊，看不出任何喜怒哀乐。

“看起来，你对你的歌曲很有信心。那你为什么不去找陈导？反而坐在这里等我？你应该不是专门等我的吧？”说完，身上猛然间散发出一股大明星的威势，双目紧紧地盯着萧云海的眼睛。

萧云海好像没有任何感觉一般，双手一摊，无奈的说道“我找不到陈导，问了好几个人，都不搭理我。没办法，我就坐在旁边的排椅上想办法，刚刚有了眉目，正好看到您过来了，所以只好麻烦您了。”

他可知道黄佩奇这样的人一个个都是些闻一知十的人精，想要在他们面前耍小聪明根本不可能。要知道能够混到影帝这个地步的人，心性、城府都是上上之选，岂能被人给糊弄过去。所以，萧云海干脆实话实说，最起码能够留给人一个好印象。

“好，够坦白，没有打马虎眼。呵呵”果然，黄佩奇听了萧云海的话，脸色一缓，哈哈一笑，又继续说道：“呵呵，你若是说专程找我的，我立马就走，绝不会再管你这事儿。现在嘛，我就给你一个机会，说来也巧，我今天过来就是要去见他的。走吧，希望你的歌曲能够给我们带来惊喜。”

萧云海大喜，高兴的说道：“绝对不会让黄老师失望。谢谢。”

路上，二人一前一后，简单地聊了几句，黄佩奇问他想了什么方法能够见到陈导，萧云海就把自己想到的假扮成功人士的方法说了出来，逗得黄佩奇大笑不止，说道：“人生如戏，戏如人生，你小子连这种方法都能想到，还真是不容易呀。不过，这个方法说不定还真行。就是不知道你的演技过不过关。”

萧云海微微一笑，他总不能说自己的演技很好吧。

旁边路过的一些工作人员都很惊讶，想不到眼前这个年轻人能够跟影帝级的大腕走在一起，还有说有笑的。

七拐八拐的转了几个弯，黄佩奇终于在一个八十平左右的平房前停了下来，按了一下门铃，不大一会儿，门开了，露出一张面无表情的脸。

看到是黄佩奇，对方脸色这才有了一点儿表情，说道：“黄老师，你可是来了，快去劝劝陈导吧，都一天了，硬是找不出一首好歌来。我现在都疯了。”说完，奇怪的看了萧云海一眼，就把两人都放了进来。

“怎么，老赵，这老小子又在犯倔呢？”

“可不是吗？韩石磊老师都演唱了二十多首歌了，硬是没有相中的。韩老师也算是脾气不错了，又是老交情，若换了别人，早就撂挑子不干了。”

萧云海一边听，一边跟着走进了房子，才发现这就是一个录音室，而且看装修的样子，好像还挺新的。各种生活用品都非常的齐全，休息室里甚至还有吃剩下的早餐没来得及收拾。

三人进入录音室，萧云海看到一个人正戴着耳机听歌。从脸上的皱纹看，这人的年龄已经不小了，但面容坚毅，眼睛里布满了血丝，有一种倔强的神色和一种不达目的誓不罢休的样子。

隔离室里，一位歌手正戴着耳麦，看着曲谱，在动情的演唱，不过，面色也是不怎么好看。

若是没猜错，这两位就应该是导演陈庆清和歌手韩石磊了。

老赵指了指正聚精会神听歌的陈导，双手向外一摊，对着黄佩奇做了一个苦不堪言的表情。黄佩奇微微一笑，摇了摇头，耸了耸肩，向老赵表示自己也是无可奈何。

----------------------------------------

第6章 征服

大约过了两分钟，工作中的两人同时拿下了耳机，里面的韩石磊希冀的看向陈庆清，陈庆清摇了摇头，韩石磊顿时泄了气，走出了隔离室。

“老黄，你说说，这都是最后一首歌了，还不行。真不知道老陈到底要什么样的歌曲呀？”韩石磊出了隔离室，看到黄佩奇过来了，就向他诉苦道。

陈庆清、黄佩奇和韩石磊都是几十年的老哥们了，所以都是有什么说什么，也没有什么需要客气的。

黄佩奇笑道：“老韩，你还不知道老陈的脾气吗？倔驴一个，不把真正符合心意的歌曲弄来，他怎么会甘心？”

韩石磊急道：“可收集来的歌曲都唱完了，而且距离首播还不到半个月的时间了，你让我们到哪里去找合适的？老陈，你说，怎么办？”

陈庆清轻轻揉了揉太阳穴，又狠狠地搓了一把脸，这才有些沙哑的说道：“老韩，你别着急，也别上火。我也是为了这部戏好。它是我这辈子拍的最好的一部戏，好剧本、好演员、好导演，所有的成功因素一个也不缺。可以这样说，这部戏里的每一个镜头都是我们剧组花费了无数心血的结晶，就算是把它当做一部超长的电影来看，也不为过。若是因为主题歌的问题让它有了瑕疵，我他娘死了都闭不上眼。”

黄佩奇此时也是脸色郑重的说道：“老陈说的没错，这部戏绝对是个经典，经典的戏就需要经典的歌来配。你的声音大气磅礴，底气十足，被称之为帝皇之音，正好与这部戏相配，所以我们才找你来演唱主题曲。只可惜，没有那种优秀的歌曲与你相配。”

陈庆清皱着眉头，说道：“我们从里面挑选出了三首勉勉强强的歌曲，若实在是没有办法，我们就只能从里面选出两首最适合的作为片头曲和片尾曲了。老黄，你先看看吧。”

陈庆清找出了三张稿子，交给了黄佩奇。

黄佩奇一边看着歌曲，一边问道：“所有的歌都不合适？”

陈庆清点了点头，道：“都试过了，不行。”

黄佩奇放下稿子，笑道：“我可不是专业人士，这上面的东西我也看不懂，不过，我要告诉你们的是还有一首歌你们没有试过？”

韩石磊、陈庆清和一旁的老赵异口同声的问道：“哪一首？”

黄佩奇指了指萧云海说道：“这位小兄弟是姚文远的学生，他看到征歌的事情后，也写了一首歌，正好让我碰到了，所以我就把他给带来了。你们可以听听。”

萧云海连忙走出来，礼貌的问好：“陈导好，韩老师好，赵老师好，我叫萧云海，请多指教。”

陈庆清和韩石磊早就看到了萧云海，还以为是老黄的子侄，没想到竟是过来卖歌的。

陈庆清看到萧云海见了自己和老韩，仍能不卑不亢、泰然自若，心中无来由的产生了一丝希望，反正都这样了，不如听听看，于是向萧云海和颜悦色的说道：“小兄弟，就把你带来的东西让我们听听吧。若是合适，我老陈绝对亏待不了你。”

韩石磊瘪瘪嘴，没有说话，心道：“多少音乐界的高手都搞不定这首歌，就凭这位年轻人？呵呵，开什么玩笑？老陈和老黄真是病急乱投医呀。”

萧云海点点头，从兜里拿出昨天才录制出来的光盘交给老赵，然后说道：“我昨天晚上才把编曲做出来，还没有录音，所以需要自己演唱。”

“没问题。”陈庆清答应道。

萧云海走到录音室里，拿起耳麦，示意赵老师可以开始了。赵老师按下开始键，一阵气势磅礴的前奏，让所有人都精神大震。

陈庆清心中一动：“有门儿。”

“沿着江山起起伏伏温柔的曲线，

放纵爱的中原爱的北国和江南，

面对冰刀雪剑风雨多情的期盼，

珍惜苍天赐给我的金色的华年。”

前世的萧云海对这首歌非常的熟悉，唱了没有一百遍，也有八十遍，如今唱起来更是轻车熟路。

特别是这具身体自小练武，肺活量之大远超前世的自己，气息的控制也是游刃有余，再加上前世的演唱技巧，萧云海此时的演唱功底完全可以进入歌坛一线行列。

自萧云海唱出第一句，众人的胳膊上就起了不少鸡皮疙瘩，心里更是感受到了一股心潮澎湃的感觉，同时都奇怪的看了韩石磊一眼，心道：“怎么这么像你的声音？”

韩石磊也是微微一怔，他也没想到这小子的声线竟然与自己这么相像，不过，这首歌真是好歌，可以纳入顶级歌曲的行列。

“做人一地肝胆，

做人何惧艰险，

豪情不变，年复一年。

做人有苦又甜，善恶分开两边，

只为梦中的明天。

看铁蹄铮铮，踏遍万里河山，

我站在风口浪尖紧握住日月旋转。

愿烟火人间，安得太平美满，我真的还想再活五百年。”

第一段演唱完毕，陈庆清兴奋的直搓手掌，这不就是自己心目中的歌曲吗？威严、大气、唯我独尊，太棒了。

很快，歌曲便演唱完毕了，萧云海从录音棚里走出来，脸色有些不好看。他对自己的这次演唱并不满意，在演唱过程中，他对自身气息的控制没有做到完全到位，导致自己在副歌时，欠了些火候。不过，应付非专业人士应该是足够了。

果然，陈庆清看到萧云海出来，哈哈一笑，走过去，使劲的拍了拍萧云海的肩膀说道：“小萧，真是太感谢你了。这首歌很好，很适合。感情、气势，都是极为符合我这部戏的主题。不错，真不错。老韩，你是专业人士，你说说，这首歌怎么样？”

韩石磊没有回答他的话，而是向萧云海问道：“小萧，这首歌叫什么名字？真的是你写的？”

萧云海点点头，说道：“这首歌叫做向天再借五百年，确实是我写的。”

韩石磊不可思议的看着萧云海，摇摇头，道：“这首歌有成为经典的潜质。哎，以前我还不相信，现在看到你我才明白这个世界是有天才存在的。高手在民间，说的一点儿都没错。这首歌若是出自入行十年以上的人之手，我也不觉得惊讶，可万万没想到，它竟会出自你的手里，我现在都觉得我这辈子都活到狗身上了。”

萧云海连忙说道：“韩老师，您过奖了。您的烈焰、行走八方等歌曲，我可是从小就听的。难道您没发现，我的嗓音也受到了您的影响吗？”

韩石磊点点头，笑道：“我听出来了。不过，你的演唱还是需要加强，技巧上倒是没有什么大问题，就是在气息的控制上有些问题，感情也没有全身心的投入进去。怎么说呢，好像是有些勉强，不够圆润。“

高手就是高手，自己能够糊弄外界人士，但绝对瞒不过专业人士的耳朵。

“这首歌，我昨天才火急火燎的录完伴奏，今天就来了，所以肯定有不合适的地方。”

黄佩奇不解的问道：“我听着挺霸气的，唱的不错呀，怎么还有问题？”

韩石磊笑道：“你不是专业人士，哪懂得这个。不过，小萧的唱功在年轻一辈中，已经是最为顶尖儿的了，声线、技巧都是上上之选。在三十岁以下的新生代歌手中，能够达到小萧这个程度的不过五指之数，而且谁更厉害还需要比过才知道。其实，他们的问题不在于唱，而在于经历，就像你们演戏一样，不能真正的将角色注入到自己身上，是无法演出好戏的。小萧能到这个程度，已经是非常的了不起了。”

萧云海连忙谦虚道：“韩老师过奖了，我还差的远呢。对了，除了这首向天再借五百年，我还写了一首大男人，不知道能不能作为末尾曲。”

陈庆清高兴的问道：“你还写了一首歌，太好了。赶紧的，别磨叽，快唱给我听。老赵，快帮忙。”

萧云海听了，与赵老师点点头，又走进了录音室。

----------------------------------------

第7章 韩石磊的感激

“一心要一种大海的气魄，

世界一页页无情翻过，

把江山扛在我肩头的一刻，

注定我一生都不再寂寞。.”

这首大男人虽然在气势上远不如向天再借五百年，但也是不可多得的好歌，同时难度也小了不少。萧云海演唱起来，很是轻松，效果也很好。

陈庆清面色狂喜的看着萧云海，拍手笑道：“真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村呀。小萧，你可真是我的福星呀。老韩，你觉得怎么样？”

韩石磊对萧云海竖起大拇指说道：“小萧，别跟老姚学表演了，以你现在显示出来的演唱水平和写歌能力，干脆跨行进入音乐界算了。这两首歌绝对是顶级歌曲，若是唱好了，甚至能够成为经典。”

萧云海笑道：“能不能成为经典，就要靠韩老师了。”

“嗯？”韩石磊起初没有听出萧云海的意思，但看到萧云海微笑的望着自己后，脑海中立马想到了一种可能，瞪大眼睛，不可思议的指着萧云海，说道：“小萧，你这句话什么意思？”

萧云海说道：“大男人这首歌我要亲自演唱，但向天再借五百年，我看就要麻烦韩老师了。经典的歌曲自然要交给最合适的人演唱。”

韩石磊惊喜交集，使劲的抿了抿嘴唇，艰难的说道：“小萧，我要说不喜欢这首歌，那是扯淡的事儿。可我作为乐坛上的老人需要提醒你，你的这首歌绝对是首经典歌曲，若是你来演唱，一定能够做到一炮而红。而且老陈的电视剧过几天是要拿到央视黄金时段播放的，到时候，全国人民都会听到，这绝对是花钱也买不到的事情。你还是再好好想想吧？”

韩石磊现在的心态是既不想坑了眼前这个年轻人，又不想失去这个可以让他焕发第二春的机会，整个人非常的矛盾。

他如今虽然名气很大，但没有合适的新歌，正处于尴尬的境地，急需好歌来巩固自己的地位。萧云海的这首歌完全可以作为一张专辑的主打，正是自己所需要的。

不过，即使如此，他还是将这首歌的重要性告诉了萧云海，希望他能慎重的决定。免得日后自己火了，弄得一身麻烦。

陈庆清、黄佩奇他们听到两人的对话，都知趣儿的没有插言。这可是关系到经典歌曲的归属，一旦因为自己而出现了问题，那就太不合适了。

萧云海对韩石磊的品行非常的佩服，正色道：“韩老师，我是歌词创作人，对自己的歌有着一种深厚的感情，容不得让他受半点儿委屈。以您卓越的演唱实力和豪迈大气的演唱方式，我相信肯定能够将之表达的完美无缺。如果，您喜欢这首歌的话，我可以把版权卖给您。”

萧云海将《向天再借五百年》交给韩石磊演唱，并不是他一时冲动做出的决定。前世他之所以混的不如意，就是因为自己不懂得经营人脉，不懂得结交朋友。后来醒悟过来，已经晚了。

如今穿越到这个世界，他自然不会再犯同样的错误。凭借着脑子里的那些海量的娱乐资源，他完全可以成为最佳的唱作人。因此向天再借五百年虽然很是不错，但他也没有太过在乎。若是能够通过这首歌结交到一位娱乐圈的顶级歌手，对萧云海来说，才是真正的稳赚不赔。

萧云海的想法，韩石磊自然不会知道。他看的出来萧云海说的是真心话，只是平白无故得到一首经典歌曲，韩石磊还是感觉有一点儿不舒服。

此刻他也不知道自己该怎么办好了，整个人处于矛盾之中，于是求救的看向陈庆清。

陈庆清知道老伙计的意思，点点头，严肃的说道：“小萧，我希望你再仔细考虑一下。我可以提前告诉你，我们会在电视剧播出之前，召开一个电视剧的首映礼，到时候会邀请你们去演唱收尾曲，足以让你一夜爆红。我现在就问你一句，你是不是真心诚意的将这首歌交给老韩演唱。”

萧云海摆摆手，笑道：“陈导能不能不要这么严肃，不过一首歌罢了，我真的不在乎。再说我不是还有一首歌演唱吗？正好我和韩老师一人一首。”

陈庆清点点头，向韩石磊说道：“既然小萧这样说了，老韩，你也别不好意思了，出个实诚价把这首歌的版权买过来。就在这里说。你若是出少了，别怪老兄弟跟你翻脸。”

黄佩奇也点点头，看向韩石磊。

韩石磊考虑了一番，说道：“这样吧，小萧，我给你一百二十万，把这首歌的版权买过来。你看怎么样？老陈、老黄、老赵，你们看怎么样？”

这韩石磊开出的价格，绝对是个高价了。在当今乐坛，虽然创作人的地位越来越高，原创歌曲也是越来越贵，但一首歌曲一百多万，那应该是顶级创作人创作的顶级歌曲才有这个价码，因为他们卖的除了歌曲以外，还有他们的名气。

像萧云海这样的新人写的歌曲，即使再经典，最多也就能卖到五十万，这还需要运气。

因此，萧云海听到一百二十万这个价格，连忙摇头说道：“韩老师，这个价格太贵了。我可承受不起。”

但陈庆清却点头道：“好，就这么个价。小萧，你也别摇头，这老韩还是占了便宜的。若是我老头子把这个消息放出去，就算是两百万，也会有很多音乐公司跑着过来付钱，老黄，你说是不是？”

黄佩奇笑道：“不错。这首歌谁唱谁火，老韩以后可有的忙了。呵呵。”

韩石磊笑道：“小萧，今天算我老韩欠你一个人情，若是你日后踏入这个圈子，我老韩必定鼎力相助。”

萧云海看到大家都同意这个价格，也不再说什么，苦笑道：“我怎么觉得自己好像占了不小的便宜。”

众人哈哈一笑，很快赵老师打出两份版权转让合同，两人在上面签了字。

韩石磊说道：“老陈，这两首歌曲子需要重新做，最好是找录音棚里的乐队。虽然小萧的曲子编的不错，但网上软件做出的效果却是不如真实的乐队。我和小萧还需要给它们录音。估计今天下午两首歌就差不多了。”

陈庆清点点头，说道：“老赵，还是麻烦你到音乐之城跑一趟吧，告诉他们以最快速度将伴奏做出来，我们下午过去录歌。小萧，你的银行账号是多少，我让人把钱打到你的卡里。”

韩石磊笑道：“老陈，你先替我把钱垫上，回头我还给你。”

“行，没问题。”

萧云海说出了自己的卡号，很快手机上就显示出已收到二百万的款项。仅仅两首歌，就让萧云海从一个穷光蛋瞬间变成了一个百万富翁，这让他不得不感叹，这个世界的钱太好赚了。

----------------------------------------

第8章 音乐之城

“行了，马上中午了，咱们先去吃顿饭吧。老韩，今天你必须请客。”陈庆清说道。

“没问题，小萧，走。”韩石磊笑道。

萧云海也想跟这些圈子里的前辈打好关系，于是欣然接受了。

由于下午还需要录歌，所以大家都没有喝酒。萧云海也没客气，敞开了肚子一阵狂吃。不到半小时，就吃了四碗米饭和最起码四斤的肉食，弄得所有人都是目瞪口呆。

陈庆清看着萧云海又拿起一大碗米饭，打趣儿道：“小萧，你几天没吃饭了？有这么饿吗？”

萧云海一边吃，一边说道：“我们练武之人饭量要比普通人大一些。我还算轻的，我家乡的几位师兄，他们一天能吃两头牛。”

“你还是功夫高手呀？你是练什么功夫的？”黄佩奇惊讶的问道。

“就我这两下子，哪里称得上高手二字。我自小跟着我外公练习形意拳和太极拳，其他的拳法也稍有涉猎，差不多有十二年了吧。”

“看来，你外公是位了不得的民间奇人呀。”

众人吃完饭，便驱车向音乐之城行去。

这音乐之城建立于1972年，起初只是一间录音棚的名字，但却是当时设备最为先进的录音棚。还未宣传，就火遍了整个燕京城。

许多明星以能够进入这个录音棚为荣，可惜条件有限，一次只能接待五人。

后来随着很多明星大腕的专辑在市场上大卖，音乐之城也受到了越来越多的瞩目，很多著名音乐人的音乐专辑都出自于此。这也使得音乐之城一举成为了华夏最负盛名的录音棚。

进入八、九十年代之后，录音设备开始更新换代，很多人看到娱乐圈爆火，歌手越来越多，便纷纷加入了这个行业。于是无数录音棚如雨后春笋般出现在了华夏。

面对如此严峻的挑战，音乐之城的老总不但没有退缩，反而迎难而上。他花费重金将音乐之城的所有设备全部更新，同时，在各大一线城市设立音乐连锁城，一举夺回了属于它的市场份额。

经过这么多年的发展，如今，在各个二、三线城市都出现了他们的连锁音乐城。

几人来到音乐之城的大厅里，陈庆清打了一个电话，很快一个五十多岁，身穿西装的中年人急匆匆的跑了出来，后面跟着上午见到的赵老师，那中年人先是和韩石磊、黄佩奇打了一个招呼，然后向陈庆清问道：“老陈，谁是那两首歌的创作者？”

陈庆清指了指萧云海，然后对萧云海说道：“这个家伙叫孟飞，是音乐之城最顶级的录音师，我做电视剧配乐一般都是找他。”

萧云海连忙叫了一声孟老师。

孟飞先是从上到下打量了一番，然后伸出大拇指，说道：“小子，你太牛了。这两首歌实在是太棒了。走，咱们去录歌。”

跟随着孟飞乘坐电梯，到了最高层，又拐了几个弯，就来到了一个标牌上写着1501号的录音室门前。

孟飞按响了门口的门铃，录音室的隔音门很快就打了开来，开门的是一个四十多岁的中年男人，拖着很长的头发，要不是他那魁梧的身躯让人无法误会的话，萧云海甚至以为他是女人。

看到是孟飞，那人将额头上盖住的长卷发向后面一捋，萧云海看到了那中年男子的脸，面色带着一些沧桑，还有一些执着，应该是一个摇滚达人。

“嘿，你们来了，快进来。老孟，伴奏已经做好了，可以录歌了。”

孟飞点点头，说道：“好的。”

萧云海一边走进录音棚，一边四处打量。

眼前这个录音棚面积不小，生活物品一应俱全，旁边开了一个小乐器室，里面有钢琴、吉他、二胡等各种乐器，录音棚里面的设备也是应有尽有。

这样看起来，这个录音棚应该是超豪华的录音棚了。

虽然萧云海对这个世界还不是太熟悉，但他知道这种规格的录音棚绝对不多。

因为一个超豪华的录音棚需要购买世界上最顶尖的设备，音响、耳麦、话筒都要最好的，差不多能够赶得上二十个普通录音棚。

就拿这个录音棚来说，萧云海粗略的估计了一下，光是里面的设备就至少花了数千万，其中还不包括软件设施和房子本身需要支付的费用。

因此，这样的录音棚，除了那些天王天后之外，基本上就没有人能用得起。

萧云海这次也算是沾了陈庆青的光了。

孟飞的效率非常高，很快便将准备工作做好了，看着萧云海和韩石磊问道：“你们谁先来？”

韩石磊和萧云海相视一眼，韩石磊说道：“还是小萧先来吧，我先熟悉一下歌曲。”

萧云海点点头，说道：“好，没问题。”

萧云海走进隔离室，深吸一口气，将自己的心态放平。然后“哆咧咪发嗦拉西哆”，从低到高唱了上去，接着又从高到低，唱了下来。

这个方法是萧云海在前世养成的习惯，就是人们所说的开嗓子。

连续几遍，萧云海感到嗓子已经调整到了最佳状态，这才朝着孟飞做了一个手势，表示自己这边已经准备完毕。

孟飞会意，对着耳麦里面说道：“好，既然准备好了，那我们就先试一次。”

孟飞按下开始键，萧云海的耳麦里很快就传来了伴奏声，果然乐队做出来的伴奏比起软件做出的伴奏，在音质上要更加的清亮、通透，富有人文情怀。这让萧云海演唱起来更加的有感觉。

“一生有一种大海的气魄

岁月一页页无情翻过

把乾坤留在我心中的一刻

就已经注定我不甘寂寞”

在外面带着耳麦的陈庆青惊讶的看了萧云海一眼，即使他是个音乐上的门外汉，但多年的导演生涯，让他在音乐上也有些鉴赏力。这次萧云海的演唱比起之前的来，要好太多了。难道这就是超豪华录音棚和普通录音棚之间的差距。

而另一个听歌的孟飞则流露出一种不敢相信的神情。

----------------------------------------

第9章 录歌

要知道越好的录音棚对歌手的要求就越高。

它能把你的错误无限放大，像在平常演唱时，气息出现小问题或者拍子稍微没有跟上，不是专业歌手，你很难听出来。

但在录音棚，这种微小的错误却会被放大到千疮百孔、凄惨无比的境地，就更别说那些严重一点儿的错误了。

这也是为什么很多大牌明星在顶级录音棚里面录歌也难以一遍过的原因。毕竟，人不是机器，出现问题是难免的。

可眼前这个年轻人演唱起来，竟然是游刃有余，技巧、感情处理的非常到位，只是在气息的掌控上稍微有些欠缺，但问题不大，只要在后期稍稍处理一下，就完全可以抹除了。

“这年轻人真是一个天才。能够写词作曲也就罢了，怎么唱歌还能唱的这么好。竟然能够熟练的驾驭住顶级录音棚，真是厉害呀，完全就是一线歌手的水平呀。”

“一心要一份生命的广阔

世界一遍遍风雨飘落

把江山扛在握肩头一刻

就已经决定我男儿本色

大男人不好做

再辛苦也不说

躺下自己把忧伤抚摸

大男人不好做

风险中依然执著

儿女情长都藏在心窝

任它一路坎坷”

萧云海唱完后，皱了皱眉头，自己在副歌时，气息好像用的有些大了。前些天功夫突破到暗劲后，萧云海就觉得自己很难完美的控制自己的气息，总有种力不从心的感觉。放在演唱上，就造成了他气息不稳的情况。

“小萧，你先出来一下。”萧云海耳机里传来孟非的声音。

萧云海点点头，走出隔离室，对孟飞说道：“孟老师，我想要再唱一遍。”

孟飞微微一笑，向萧云海伸出大拇指，说道：“小萧，我没想到你年纪轻轻，竟会有这样登峰造极的唱功，太厉害了。你刚刚的演唱已经差不多达到了完美的地步，个别的地方只要稍稍做点处理就行了，不需要再去演唱了。”

萧云海认真的说道：“差不多完美，也就是说还不完美。孟老师，我知道自己的问题出在哪里？就再让我唱一次吧。我的音乐我一定要做到最好。”

孟飞看到萧云海那种信誓旦旦的样子，心里登时对他刮目相看。在孟飞眼里，天赋是天生的，不受自己控制，人们没有办法改变；但努力却是所有人都能够拥有的品质，差别就在于你能否去认真的做。面对这个既有天赋，又肯努力的歌手，孟飞很是欣赏。

“既然你要完美，那我们就重新来做。首先你的气息问题需要解决，我想你应该也听出来了。还有就是感情的问题。你的这首歌豪迈、霸道，气魄十足。若想要完美的表达出来，你必须全身心的投入到歌里，最好把自己幻想成康熙大帝，这样的话也许会好一些。”

萧云海点点头，走进隔离室后，闭上眼睛，静静的想着康熙大帝的一生。六岁登基，抓鳌拜，灭三藩，收台湾，平准格尔丹，那是何等的智慧胸襟，又是何等的伟岸绝世。

想到这里，萧云海身上的气势猛然间变得霸气十足，仿佛自己化身成了康熙大帝，威严、霸道，高高在上，无可匹敌。

萧云海深吸一口气，睁开眼睛，说道：“孟老师，我们再最后试一次，我好像有感觉了。”

孟飞二话不说，就放开了伴奏。

萧云海随着开始那段激情澎湃的伴奏，迅速进入了状态。

“一生有一种大海的气魄，岁月一页页无情翻过，把乾坤留在我心中的一刻，就已经注定我不甘寂寞。”

萧云海刚一开嗓，外面的孟飞就是一愣，一抹喜色油然而生。听到第一段结束时，胳膊上已经起了不少的鸡皮疙瘩，心里更是感受到了一股豪迈大气的感觉。

“这小子是要逆天呀。这声音之中蕴含的东西真他娘的带劲，威严、雄浑、唯我独尊，太棒了。”

此时，萧云海已经完全将自己当成了康熙，忘记了身边所有的事情，甚至连自己都忘记了。只知道用声音将自己脑海里的画面给唱出来。

直到歌曲最后一个音节结束，这才如梦初醒，想起自己好像是在录音室录歌。

“哈哈哈，成了，小萧，你太牛了。”萧云海耳朵里响起孟飞大笑的声音。

萧云海走出去，用耳机听了一下自己的演唱，点点头，说道：“这次还不错。”

“什么不错，以我多年的从业经验，这首歌绝对是个经典。没想到我老孟又录制出了一首经典歌曲，哈哈。”

“什么经典？”韩石磊熟悉完歌曲后，走进录音室，听到孟飞激动的声音，不解的问到。

“呵呵，老韩，来听听小萧的演唱。我可告诉你呀，别阴沟里翻船，让小萧给比下去了。”

“这么快就录完了。来，我听听。”

韩石磊戴上耳机，听完歌曲后，抿了抿嘴唇，看向孟飞道：“小萧的演唱确实是无懈可击，不过，我老韩也不是好惹的。看我再为大家带来一首经典歌曲。”

韩石磊的斗志被萧云海高水平的发挥给彻底激发出来了。

五分钟后，韩石磊一次性通过。

萧云海听了后也不得不佩服实力派就是实力派，那种大气磅礴的声线，浓郁到极点的感情，深不可测的功底，将《向天再借五百年》这首歌演绎的淋漓尽致。

萧云海对自己一直是信心满满，尤其是得到前世的资源之后，有些骄傲自大了，觉得自己肯定能够混出样来。但韩石磊的表现让萧云海清醒了过来，这个世界的娱乐圈竞争是何等的激烈，能够成为里面的佼佼者，肯定都有着超出常人的本事。

韩石磊一直都是一线歌手，距离顶级歌手还差了一丝，都已经是如此的厉害了。那些比他还要强的顶级歌手得有多么厉害，还有之上的天皇巨星又是何等人物。

“萧云海呀萧云海，你的路还很长，努力加油吧。”

韩石磊对萧云海佩服的眼神非常的受用，高兴之余，心里也是有些侥幸。萧云海这小子给自己的压力实在是太大了。好在自己撑下来了，若是中间出了问题，没有一次性过关，那还不得让老伙计们笑死。要知道，萧云海也不过是唱了两次。

很快，陈庆青便拿到了两首歌，迫不及待的要去剪辑。同时与萧云海约定《康熙大帝》首映礼见面。

----------------------------------------

第10章 网络歌曲

萧云海回到宿舍，心里很是振奋，一天的时间就赚了两百万，这在前世简直就是不敢想象的事情。

曾经的他为了生活，起的比鸡早，睡得比狗晚，再加上平日里的应酬，到最后赚到的钱也不过够自己吃饭罢了。而现在不过是拿出了两首歌，就赚到了自己前世一辈子都赚不到的钱，即使萧云海两世为人，心理年龄远比身体年龄大，也受不了这个刺激。

“叮铃铃”

萧云海的手机响了，看看来电显示，脑海中迅速出现一位成熟美妇，正是母亲陈秀竹。

“妈。”

萧云海接通电话后，嘴里很自然的就叫了出来，同时一股浓浓的思念之情油然而生。

“云海，你还好吗？这个暑假是不是又不回来了？”电话里母亲的声音温柔中夹杂着丝许担忧和责备。

自从前身在两年前与父亲闹翻后，就一直没有回过家，也没有用过家里一分钱。陈秀竹屡次三番的要他的卡号，想给他打过钱去，但前身是属驴脾气的，就算是身上没有一分钱，一直在饿着肚子，他也没有告诉母亲自己银行账户。

因为一些特殊原因，陈秀竹不能踏入北京，便让别人把钱给捎过来，可一放假，前身就让人给原封不动的还回去了，把陈秀竹气的够呛，又心疼的不得了。

萧云海记忆融合后，对于前身的这件事情很是看不惯，若是与别人斗气，说明他是有骨气，有风骨的人；可与自己的亲生父亲斗气，那就纯属是个傻子了。

萧云海说道：“放心吧，妈。我这里很好。等过年的时候，我就回家和父亲道歉。你和父亲、外公要多注意身体。以前是我的不对，不该不与你们商量，就自作主张的报考电影学院，我知道错了。”

萧云海那与往日截然不同的态度让陈秀竹大吃一惊，急声道：“云海，告诉妈，你那里是不是出了事情？”

萧云海笑道：“我在学校能出什么事情。妈，您儿子只是懂事了而已。本来我想这个暑假回去的，可我这里有很多事情走不开。放心吧，您儿子正在为自己的梦想而努力，相信很快您就能在电视里看到我了。”

“真的？”

“比钻石还真。”

母子俩又说了好一会儿，这才挂了电话。同时他也听到了电话旁边另一道稍微粗一些的喘气声音，应该是就是父亲萧奇峰了。

萧云海呵呵一笑，前身和他的父亲还真是有意思呀。明明相互之间很是关心，却偏偏藏着掖着，不让对方知道，脾气秉性当真是一脉相承。

打开电脑，萧云海查看了些关于音乐方面的问题。特别是近几年来大为兴起的网络歌曲，是他查阅的重点。

前世，萧云海听到过无数首网络歌曲，他准备把它们可以发到网上，来赚取下载费用。

要知道这些网络歌曲，全部都是经过时间证明了的能够广泛流传下去的歌曲。只是因为前世的盗版问题，所以创作者们几乎挣不到几个钱，但依然能够凭借这些歌而一炮走红，甚至有些歌手还唱到了当年的春节晚会。可见，网络歌曲的传唱度之高。

而这个世界简直就是那些满腹才华的音乐人的天堂。

自94年开始，短短的五年时间，网络歌曲用令人瞠目结舌的速度飞快的发展，如今已经形成了以pp音乐静听和鸿达音乐网为首，众多音乐网站为辅的超大型领域，据统计，在这些网站上传过歌的网络歌手达到了五百多万人，是传统歌坛歌手数量的几千倍。

不过，也正因为网络歌曲门槛低，词曲简单，就连初学者都可以创作，所以一直被传统歌坛所排斥。

就像pp音乐静听上，就有专业歌曲和网络歌曲之分。所谓的专业歌曲就是那些出了专辑的那些歌手的歌曲，他们在专辑销售完成之后，就会把歌曲上传到网站上供歌迷们下载。

而网络歌曲则是没有经过发售直接传到网站上的歌曲。

当然也不能一概而论，但大趋势就是如此。

网络歌曲发展到今天，也涌现出了许多优秀的歌手，像原来号称网络三大歌王的王彻、张旭、宋增亮，就因为在网络上创出了不少好歌，有了无数粉丝和歌迷，所以才被一些音乐公司所关注，成为了专业歌手。当然，不仅仅他们，还有很多人都是如此被那些娱乐公司挖去的。

pp音乐静听和鸿达音乐网为什么能够成为网络上的领头羊，很大一部分原因就是它们身后站着大型的娱乐公司，一旦网络歌手们运气好，被它们看上，那就是直接走上了真正明星的道路。无疑，这对那些真正的怀才不遇的音乐人来说是充满了诱惑的。

萧云海之所以要成为网络歌手，不仅仅是为了赚钱，更重要的是为了获得巨大的人气，好为将来的迅速上位做准备。

在娱乐圈，一个默默无闻的人想要成为小有名气的明星，没有几年的不懈追求，是很难达到的，就更别说那些一线大咖了。人们只羡慕他们人前的风光无限，羡慕他们在聚光灯下的光彩夺目，却不知道他们在成名前所付出的那些努力和汗水，是很多普通人无法想象的。

萧云海想要迅速上位，就必须要得到无数粉丝的支持，而网络就是最佳的传播通道。

为了能够做出高水平的音乐，萧云海用最快时间，跑到电子市场买了一台配置最高的笔记本电脑和一些录音以及后期制作的设备，这些东西花去了他九万多块，如今，他卡里有二百万，自然不在乎这些小钱了。

这样整个准备工作就全部完成了，非常的简单，这也是网络歌手如雨后春笋般出现的原因。

他的宿舍由于是在整个楼的最高层，所以只要把窗户门关上，所有的声音就统统屏蔽掉了，只要没人上来捣乱，这个屋子完全可以当成一个录音室使用。

整整一个下午，萧云海没有唱一首歌，而是用下载的pp音乐软件做伴奏。凭着记忆中的曲调，很快就编出了三首歌的伴奏，分别是《丁香花》、《老鼠爱大米》和《小苹果》。

至于录歌的工作，他准备到晚上再录。

跑到外面饭馆，萧云海狠狠的吃了一顿大餐。然后回到宿舍，关上窗户，开始录歌。他首先选择的是《老鼠爱大米》这首歌曲。

萧云海戴上耳机，闭上眼睛，将心中的全部杂念排除在外，感觉差不多了，打开录音按钮，用一种温暖、舒缓的声音唱了起来。

“我听见你的声音

有种特别的感觉

让我不断想不敢再忘记你

我记的有一个人永远留在我心中

哪怕只能够这样的想你

..……”

我爱你~爱着你~

就像老鼠爱大米

不管有多少风雨

我都会依然陪着你……”

这首《老鼠爱大米》是前世爆红网络的歌曲，旋律简单，歌词粗俗，但听起来却是非常的顺耳。即使是那些没有任何音乐素养的普通人，演唱起来也毫不困难。

这也是为什么《老鼠爱大米》会突然爆红在网络上的原因。

凭借那出色的演唱功底，萧云海仅仅唱了两遍，便完美的完成了，剩下的就是后期制作了，也就是混音，这一点儿也难不倒他。

又用了十五分钟的时间，萧云海把清新明亮的《小苹果》和凄美哀绝的《丁香花》录制完成。

对于后期工作是萧云海的重点，一首歌的好坏最为关键的环节就取决于它，足足用去了两个小时，萧云海这才把后期工作做完，只要发到网站上，这三首歌就可以与听众们见面了。

----------------------------------------

第11章 久久音乐网

经过深思熟虑，萧云海并没有把歌曲上传在pp音乐静听和鸿达音乐网这两个龙头网站上面，而是选择了仅排在它们之后的久久音乐网。

这个网站的歌迷流量比起两个老大来，还是差了不少，而且也没有什么娱乐公司撑腰，但它身后却是站着一个更加庞大的势力，全华夏最大的手机制造公司----胡氏科技有限公司。只是由于他们的根基不在娱乐界，这才导致久久音乐网发展有些缓慢。

不过，在去年年初，胡氏集团长公主胡姚婷亲自担任网站站长后，久久音乐网顿时迎来了一个高速的发展期，三十多个小有名气的网络歌手和两个歌王级的歌手都被其用重金给挖了过来，就连两个龙头网站也没有幸免。当然也就是胡氏集团敢这样，要是别的实力弱一点儿的公司，早就被他们给联合起来踢出局了。

这才不到两年时间，久久音乐网就坐在了二流音乐网站的头把交椅，目标更是直指pp音乐静听和鸿达音乐网，希望能与其成三足鼎立之势。

萧云海点开久久音乐网的网站，注册账号密码之后又绑定了手机、身份证和银行卡，然后歌曲就可以上传了。

新建歌曲：老鼠爱大米

演唱者：云皇

作词：云皇

作曲：云皇

在创作人这一栏，网站并没有规定必须用真名，有很多人就是用的别名。萧云海的名字中有一个云字，因此起了这么一个高大上的名字。不过，估计被骂的可能性要更大些。

填好资料之后，萧云海就将音乐传了上去。其他两首歌曲也依葫芦画瓢，完成了上传。

由于现在已经是晚上十二点了，估计明天早上才能审核完毕，所以萧云海并没有着急。又因为所谓的审核主要是甄选歌曲里面有没有违规的地方，所以也不需要担心。

天已经不早了，明天萧云海还需要早起做早课，便简单的洗刷一下后睡了。

................................................................

作为久久音乐网的总负责人杨斌，绝对是一个人才，他今年三十四岁，毕业于上海音乐学院。

他曾经在鸿达音乐网和pp音乐静听都担任过要职，在圈子里以目光精准著称，意思就是说只要是他看上的歌曲就没有不红的。所以，为了将他挖到久久音乐网，胡姚婷可是费了不少的功夫。

但杨斌却是没有告诉胡姚婷，他之所以来这里，并不是因为胡姚婷给了他多大的权利，而是因为公司的地址。

这久久音乐网的总部位处深海市东郊港湾，依山傍海，风景极好，打开办公室的窗户，轻柔的海风一阵阵的吹过来，特别的惬意舒适。

早晨，杨斌夹着包，带着他那标志性的微笑，哼着一首昨天才听到的新歌，摇头晃脑的走进了自己的办公室，在有山有海又能听歌的地方上班，真是太爽了。

他觉得自己仿佛回到了二十几岁刚参加工作时的那个阶段，精力旺盛，充满激情，这是其他公司所不能给他的，工作效率自然也是大大的增加了。

像往常一样，杨斌打开自己的网页，熟练地点开新歌那一栏，哗，一百多首新歌呈现在了杨斌的眼前。

杨斌一首一首的点开里面的歌曲，闭上眼睛认真聆听，希望能从里面找出一首好歌。

其实，他在工作的这个位置完全可以不需要自己做这些事，但是公司正处于重要的发展阶段，急需要一些好歌来弥补公司在这一个方面的劣势，所以，他才会像一个普通员工似的寻找。

连续听了十几首，没有一首歌能够让他听一分钟以上的，哎，好歌难寻呀，杨斌心中有些失望。

“咦，这首歌的名字挺有意思的，小苹果，呵呵。”

杨斌点开这首歌，一阵欢快的音乐顿时让杨斌眼前一亮，不错呀。

“我种下一颗种子

终于长出了果实

今天是个伟大日子

摘下星星送给你

摘下月亮送给你

让太阳每天为你升起

………………………………

你是我的小呀小苹果儿

怎么爱你都不嫌多

红红的小脸儿温暖我的心窝

点亮我生命的火火火火火

你是我的小呀小苹果儿

就像天边最美的云朵

春天又来到了花开满山坡

种下希望就会收获”

“好，这首歌绝对有大火的潜质，谁唱的？云皇。好家伙，这名字真是霸道，肯定又要挨骂了。不过，歌曲真是不错，绝对值得推荐。”

他若是知道这首小苹果在另一个世界曾经获得过格莱美流行音乐的大奖，恐怕就不是值得推荐这个简简单单的评语了。

“咦，这家伙还写了两首歌。”

杨斌点开那首《丁香花》，一阵伤感、悲凉的伴奏传到了他的心里。

“你说你最爱丁香花

因为你的名字就是它

多么忧郁的花

多愁善感的人啊

……………

那坟前开满鲜花是你多么渴望的美啊

你看那满山遍野

你还觉得孤单吗

你听那有人在唱那首你最爱的歌谣啊

尘世间多少繁芜

从此不必再牵挂

…………………………..

“这家伙在玩儿我。”杨斌擦擦眼中快要掉下来的泪水，不禁骂道：“第一首歌那么的欢快，一听就让人感到高兴、快乐;可第二首却是如此的凄冷、悲伤，两个极端，真是难受。不过，唱的真是不错。绝对称得上是网络歌曲中的顶级歌曲。这次真是捡到宝了。对，还有第三首，咦，老鼠爱大米，呵呵，好奇怪的名字，太好玩儿了。”

杨斌发现自己好像爱上了这个敢叫云皇的人，不说歌曲，光说起的名字，简直太绝了。

随着起始的音乐，萧云海的歌声缓缓的流淌出来。

“我听见你的声音有种特别的感觉，

让我不断想不敢再忘记你。

我记的有一个人永远留在我心中，

哪怕只能够这样的想你

……………………………

听到这里，杨斌笑了笑，这应该是一首温暖的爱情歌曲，歌词简单，节奏朗朗上口，有一种小清新的风格，和时下的爱情歌曲没有什么区别，但以杨斌从业多年的经验，他觉得这首歌不会这么简单。

果然，从萧云海张口唱出“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米”这句话开始，杨斌猛然之间站了起来，那种表情，仿佛是伯牙第一次遇到了钟子期一般。

太颠覆了。

这种类型的歌曲给杨斌带来的那种听觉上的冲击力，丝毫不亚于他第一次遇到自己的爱人那般怦然心动的感觉。

毫无疑问，这首歌曲一旦是投放到市场上去的话，那一定是有轰动性的影响的，歌迷们绝对会喜欢。

连续三首必火的歌曲，让杨斌明白了，自己这是要发呀。

这个叫云皇的，一定要签过来，成为久久音乐网的签约歌手，即使付出再大的代价也要签过来。

----------------------------------------

第12章 精品推荐

“砰砰砰。”

一阵急促的敲门声将杨斌从震撼中拉回了现实，他关上电脑中的音响，然后整了整自己的衣服，这才正容道：“进来吧。”

虽然在私下里，他总是一副笑嘻嘻的摸样，和谁都能打成一片，但在工作上，却是异常的严谨。一旦被其揪住错误，那绝对是翻脸不认人。好几个女孩儿被其给训的呜呜大哭，同时也得了一个笑面虎的雅号。

“杨总，我们发现了一个天才，绝对的天才。”门还没全打开，一阵急促而又悦耳的声音传入了杨斌的耳朵。杨斌不用看，就知道是去年新进来的小美女陆蝉香。

果然，陆蝉香穿着一身职业装，巧笑嫣然的来到了杨斌的办公桌前。阵阵香气随风传到了杨斌的鼻子，让杨斌忍不住打了个喷嚏。

他知道这些女孩是在故意整他，因为他对一些牌子的香水过敏，所以她们一上班，全都在身上洒这种香水。杨斌也不好说什么，毕竟这是个人的自由。

杨斌问道：“是什么天才让你这么激动？”

“是一个特别牛叉的名字，云皇。”陆蝉香激动地说道：“杨总，你不知道，这家伙太牛了，连续传上来了三首歌，首首经典，而且还与时下的网络歌曲截然不同，非常具有颠覆性。”

“这些歌曲叫什么名字？”

“小苹果，丁香花和老鼠爱大米。”

听到这里，杨斌终于笑了，站起来，说道：“你们非常不错，这三首歌我也是刚刚听到，你们的判断和我是一样的。这三首歌曲绝对是大火的节奏。”

“啊。杨总知道了。”陆蝉香看着杨斌点点头，叹道：“哎，早知道我就不过来了。”

“今天上午，如果你不过来，你们下一个月的奖金就全部泡汤了，因为那代表了你们没有尽职尽责，这么好的歌曲都不知道推荐，公司要你们还有什么用。而现在，你过来了，说明你们做的非常好，是用了心的，那么你们的奖金一定会涨，至于涨的幅度则要看这几首歌的成绩。”杨斌说道。

“啊？那幸亏我来了。”陆蝉香听到杨总这样说，大感侥幸。又听到下个月涨奖金的事情，差点没高兴地跳起来，她按耐住心里的喜悦，小声问道：“杨总，涨奖金的事情，你没骗我吧？”

看到杨斌再次确认，陆蝉香高兴地喊道：“谢谢杨总。”说完，就一溜烟跑掉了，连门都没有关。

杨斌无奈的一笑，知道这小妮子肯定是告诉她的那群姐妹去了。

这群妮子都是让人不省心的主，只要给她们一些好脸，转过头去，就会给你惹出点儿事，不过，她们的工作能力倒是真的不错，比起他以前带的那些员工，也是不遑多让。

而且杨斌真的非常喜欢这种工作氛围，没有阴谋诡计，没有争权夺利，整个公司给人一种健康向上的感觉，杨斌感到特别的轻快和温馨。

杨斌没有继续听其他歌曲，拿起电话，打给了宣传部的负责人黄晓天，让他到自己的办公室来一趟。

一会儿的功夫，身材矮胖的黄晓天屁颠屁颠的小跑了进来，额头全是汗，见到杨斌，问道道：“老杨，找我什么事情？”

杨斌看着黄晓天的那张苦瓜脸，笑道：“又被那群小妮子给戏弄了？”

黄晓天苦笑一声，说道：“哎，这群姑奶奶都太能闹了。”

杨斌笑道：“不过，她们真的很可爱，咱们两个一起跳槽到这久久音乐网来，你敢说你过的不开心？”

黄晓天道：“我当然很开心。这种环境才是我喜欢的，只希望它能够一直这样下去。好了，不说这些了，你找我什么事？是不是有特别好的东西了？”

“知我者，老黄也。”杨斌打开电脑里的音乐，说道：“你先听听这三首歌吧。听完了，咱们再聊。”

十几分钟后，音乐听完了，黄晓天震惊的看着杨斌道：“我们网站要火呀。以我多年的经验来判断，只要我们能够做好宣传，这三首歌绝对会火，而且是大火特火，绝对能够引爆整个网络。”

“如果让你宣传，你怎么安排这三首歌？”

“这三首歌都是精心之作，我要给它们精品推荐。”

“精品推荐？”杨斌惊呼，他虽然也知道自己这位老搭档很看重这三首歌曲，但没想到会给它们精品推荐。

在网络歌曲这个领域，精品推荐实际上就是音乐网站首页封面推荐，是一个歌曲下载量总数达到五千万以上的一线网络歌手才能享受的待遇，而且时间只有一天。至于其他的歌手想要这个推荐，那可是要排队，还要给钱的！

如今，久久音乐网的一个精品推荐就价值三十万元，单位是一天。若是真的给萧云海连续三天的时间，那就是平白送出了九十万。

要知道，网络歌手的大部分收益都在下载上，一般来说下载一首单曲需要五毛钱，网站和歌手五五分成，一个下载量，歌手可以拿到两毛五，下载量越高，这个歌手的收入就越高。

当然也不能一概而论，天王级的歌手在网站上发布一首歌，完全可以达到9:1的分成比率，因为一个天王歌手对这个音乐网站来说，就是一个最有利的支撑，不说别的，光说他所带过来的粉丝就足足能够养活这个网站。

如今乐坛，单曲下载量最高的是不老天王叶永仁的《孤星泪》，前后十年，总下载量达到了二千六百万，仅仅这一项收入，就让叶永仁赚了一千多万，可谓是赚得盆满钵满。

杨斌说道：“老伙计，你的信心未免太足了吧？”

黄晓天笑道：“舍不得孩子，套不住狼。好不容易出来这么几个有前途的新人，咱们若是不好好把握住，那就太可惜了。对了，这三个歌手都叫什么名字？”

杨斌听了他的话，表情有些怪异，开玩笑似的说道：“第一首歌的作者名叫云皇，第二首也是云皇，第三首还是云皇”

看到黄晓天不敢相信的神色，杨斌笑道：“是不是很惊讶？”

黄晓天长叹一声，道：“天才，这才是名副其实的天才。我不明白你还在等什么？还不去把他签过来。”

“我就是想听听你的意见。像这样的歌手，怎样的条件才能把他签到我们的网站？”

“诚意。我们网站最大的诚意。不要欺负他是个新人，要把他当成一位未来的天王级歌手一样尊重，同时答应他一切条件，给他最有利的合同。如此情利相结合，那就没有任何问题了。”

杨斌一怔，没想到黄晓天对这个云皇如此高抬。作为多年的同事和朋友，他太了解黄晓天了。

别看黄晓天平时幽默风趣，对谁都是笑容满面，和谁都能聊到一起，但实际上这家伙自视极高，对人对事，很有自己的一套看法。

这两年能够让他看在眼里的除了自己之外，就只剩下久久网站的老板胡大小姐。其他人包括一些一线歌手，他都不放在心上，只是表面上看不出来罢了。

杨斌对黄晓天伸出大拇指，苦笑道：“你牛。你就不怕他日后写不出歌来吗？”

黄晓天笑道：“你觉得呢？”

两人相视一眼，同时笑了出来。

一个能够写出三种不同类型的歌曲，以后会写不出歌来，开玩笑呢。

----------------------------------------

第13章 约定

杨斌拿起电话，按下一个号码，向黄晓天说道：“这件事情我要向胡总汇报。”

黄晓天点点头，凭他们两人的关系，也没有必要回避。

电话很快就通了。

杨斌在电话里将这件事情从头到尾的说了一遍，然后很快就挂了电话。

黄晓天问道：“胡总怎么说？”

杨斌苦笑道：“就一句话，公司的事情你杨斌来掌舵，我在后面支持你。”

黄晓天拍拍手：“我就喜欢他这样的老板，用人不疑，疑人不用，敢给手下绝对的信任。”

杨斌摇摇头，说道：“可我感觉到的却是沉甸甸的压力。音乐网站的竞争说白了就是音乐人才的竞争。咱们的久久网起步太晚，那些成名的歌手很少有选择咱们网站发布歌曲，若不是杨总花了大力气挖来了不少歌手，恐怕咱们网站早就完蛋了。”

黄晓天接口道：“所以我们更要大力扶植像云皇这样的新人。”

杨斌点点头，说道：“好吧。咱们就赌一把。这三首歌的宣传就交给你了。你要注意，鸿达音乐网的签约歌手夏乘风和pp静听的签约歌手蔡屏雅在专辑大卖后，准备发布专辑歌曲了。对我们来说是个非常大的挑战呀。”

黄晓天听到这个消息，眉头一皱，这夏乘风和蔡屏雅两个人的专辑在市面上，都卖到了四百多万张，这在网络歌曲大行其道的今天，已经是非常了不起的成绩。

可以这样说，上个月的乐坛就是这两个人的天下，好在他们的歌曲已经广为传颂，歌迷们已经没有新鲜感了，自己还有一战之力。

想到这里，黄晓天深吸一口气，说道：“放心吧，没问题。我准备把这三首歌做一个巨大的网络宣传，只要进入我们网站，第一眼就能看到它，希望能够凭着这三首歌的质量，在对方没有发布之前，抢先打出名气去，攻他们一个措手不及，让他们看看咱们的厉害。”

杨斌听了黄晓天的策略，呵呵一笑，伸出左手来，说道：“老黄，与这两大网站的战斗可是要真正的拉开序幕了。”

黄晓天举起右手，自信的说道：“久久必胜。”

“久久必胜。”

两只手掌在空中啪的一声，撞击在一起。

黄晓天走后，杨斌按照这位云皇提供的个人信息，拿起电话，拨了过去。

此时，萧云海正在专心致志的做《兰亭序》的伴奏。今天早上他接到了陈庆青的电话，说是《康熙大帝》的首映礼结束后，大家都会接受一次央视采访，陈庆青让他在采访结束前演唱一首歌，最好是没有听过的，这样能够提高收视率。不过，他的新歌必须要经过专业人士的审核。

萧云海自然不会在乎什么审核，只是他的脑海里经典歌曲太多了，竟不知道选择哪一首好。思考良久，最终为了能够打响自己的名头，萧云海选择了这个世界从未出现过的中国风歌曲《兰亭序》。

听到电话声音，萧云海皱了皱眉头，一个人全身心的投入到某一件事时被打扰，能高兴地起来才怪。他连来电显示也没看，就接了起来，没好气的喂了一声。

“喂，你好，请问是云皇萧云海先生吗？”

萧云海一听“云皇”这个名字，便知道这应该是久久音乐网的人，说道：“你好，我是萧云海。”

“萧先生您好，我是久久音乐网的负责人杨斌，您的三首歌曲我们听过以后，觉得非常的好，因此，我们将破例给予您精品推荐。同时，希望您能够签约我们公司，将日后的歌曲放到久久音乐网来播放。我们也将用最大的努力，来为您宣传新作，您看怎么样？”

杨斌的说话态度非常诚恳，与萧云海原本的料想大相径庭，不禁微微一怔。

其实他对日后的歌曲还真的不在乎，因为他有信心前世的那些经典在这个世界上也一定会长盛不衰，所以，无论放在哪个网站上对其而言根本就是无所谓的事情。

当然，作为一名新人，久久网站能给精品推荐，这倒是让萧云海感到了对方对自己的一种尊重和认可。

同时，他感到自己真的爱上了这个世界。只要你有才，到哪里都会得到尊重。像《楚留香传奇》交给民生出版社后，就得到了对方全方位的宣传。而歌曲同样刚刚发上去，就得到了精品推荐。这在前世是绝对不可能的。

不过，想想也是，他所带来的作品都是前世经过考验的天才之作，这里的人又不是傻子，岂会看不出它们的价值。只能说是萧云海远远地低估了没有盗版的世界对优秀作品的那种执着。

既然对方已经开门见山了，萧云海自然也不掖着藏着，直接问了最为核心的问题：“如果我和你们签约，我的分成是多少？”

“由于这次我们给您用了精品推荐，而且还会为其大肆宣传，所以只能给您百分之五十的收益。但是一旦您的这些歌曲取得了好成绩，您的下一首歌曲将会得到更大的收益。这样说吧，萧先生，我们虽然很看重您的歌曲，但是由于我们现在还无法估量您的歌曲真正的价值，所以只能按照未来的市场反应来确定您的价值，这一点还请您谅解。”

萧云海笑道：“这没什么，很正常，说明您是个睿智的管理者。若是一上来就给我天王级的合同，我虽然也会签，但是我绝不会看好这个公司的未来。这样吧，如果在一个月之内，我的这三首歌加起来能够达到上千万的下载量，那么我希望您能给我一个令我满意的合同。当然，如果达不到，那么下一首歌我依然还会按照5:5的分成在您的网站上发表，质量也绝对不比现在差，当然前提是您能够宣传到位。怎么样？”

“呵呵，看来萧先生很自信。好，我答应了。只是我希望您若是功成名就了，请先不要和联系您的其他网站签约，我们久久音乐网绝对会给您一个非常好的合同。”

“哈哈，放心吧。如果将来有人联系我，我会通知你。毕竟，货比三家，我自然会选择对我最为有利的合约。如果您不放心，我们可以先签一个君子协定。”萧云海呵呵笑道。

“那倒不用。我相信萧先生的承诺，更相信您的眼光。今天下午我们就会开始宣传，请看我们的表现吧。”

“好”

“再见。”

萧云海放下电话，微微皱了皱眉，事出反常必有妖呀。虽然他对这三首歌非常的有信心，但久久音乐网的所作所为也太不正常了。总负责人亲自给自己打电话，态度又是如此的诚恳，还无偿给自己精品推荐，就好像是天上掉馅饼正好打在了自己的头上似的。

难道有什么事情自己不知道？

遇到这件事后，萧云海也没心思做音乐了。他打开各大音乐网的网页，收集了一些消息，再加上一些对各音乐网站的评论，萧云海微微一笑，看来各大音乐网站在争夺市场份额上真是不遗余力呀，竞争真是太厉害了。不过，这对自己倒是万分的有利呀。

“速度好快，这就开始宣传了。”萧云海点开久久音乐网的首页，看到那闪烁着的八个大字，心道。

只见上面写着“云皇出品，必属精品。”

后面是一串介绍，新人云皇横空出世，所写的三首经典歌曲《小苹果》、《老鼠爱大米》、《丁香花》震惊久久音乐网所有工作人员，走过路过千万不要错过。

萧云海呵呵一笑，久久音乐网对自己真是没得说呀，看着宣传做的，太到位了，只要进入音乐网站的歌迷，肯定能够在第一时间看到。就是宣传语怎么有点儿像卖老鼠药的。

----------------------------------------

第14章 火爆的下载量

黄珊珊是西北音乐学院当之无愧的风云人物。由于她曲线玲珑，身材火爆，眉角之处似有似无的风情，能把人勾得神魂颠倒，再加上其身上那股若有若无的妖娆的气息，因此又被人称之为魔女，也是学院里当之无愧的校花。

她父亲是西北音乐学院的校长，在其言传身教下，黄珊珊自小就爱上了唱歌。十几年下来，唱功非常的不错，也陆陆续续的发过不少歌曲，可惜，都是石沉大海，了无音讯。

对此，她非常的不满，觉得自己就像一个怀才不遇的千里马，总是遇不到真正懂得欣赏自己的伯乐。

下午，她打开自己在久久音乐网的歌手专区，看了一下自己前些天上传的歌曲蔷薇花，顿时，又是一阵气恼。

蔷薇花试听：334，下载：8

这个成绩竟成为了她自创作歌曲以来的最低。自己竟是越写越烂，这对心高气傲，好胜心极强的黄珊珊来说，简直就是不可原谅的事情。

“好，很好，本小姐倒要听听那些所谓的好歌到底写的怎么样，到底哪里比我好。”

黄珊珊极为不服气，打开久久音乐网的主页，一眼就看到了“云皇出品，必属精品”的广告语。

“云皇，新人，好狂的名字，也不怕被人给骂死。”

“这家伙好有钱呀，竟然直接上了精品推荐，而且还得到了网站的大力宣传。真不知道这家伙需要花多少钱。”

黄珊珊心中可不认为这小子真的是因为歌好才被推上的，要知道网络世界里，猫腻太多了，只要你有钱，死的都能变成活的。

之前，在pp静听就曾经有过一个富二代，花了足足两百万，将自己演唱的歌曲推到了精品推荐里，然后被歌迷们骂的体无完肤，最后得到的下载量竟然是438，成为了网络上的笑谈，也令pp静听在一段时间内形象大跌。

这久久音乐网不会也这样敢冒天下之大不韪吧。要知道，它可没有人家pp静听那样深厚的底蕴。

“老鼠爱大米，这歌名倒是有点意思。”黄珊珊嘴角微微翘起，点开歌曲播放的按钮，闭上眼睛，听了起来。

“我听见你的声音有种特别的感觉

让我不断想不敢再忘记你

我记的有一个人永远留在我心中

…………………………。”

温暖柔和的音色、简单动听的旋律立即就吸引住了黄珊珊的耳朵。这首歌似乎挺有意思呀。

听完主歌部分，黄珊珊给它做出了这样一个评价。

“这首歌虽然简单，但旋律还不错，有些可取之处。”作为一个学音乐学了十多年的人来说，对一首歌曲好坏的鉴赏力绝对要比普通人强得多。

以黄珊珊这种眼高于顶的个性来说，能得个“不错”已经是非常不错了。

很快，歌曲的高潮部分开始了。

“我爱你~爱着你~

就像老鼠爱大米

不管有多少风雨

我都会依然陪着你……”

听到这个副歌部分，黄珊珊猛地睁开了眼睛，倒在椅子上的身子一下子变得笔直，仿佛遇到了什么不可思议的事情一般。

当《老鼠爱大米》的歌曲播放完成之后，黄珊珊停了一下，然后深深的呼出一口气，摇头苦笑道：“这首歌真是奇葩呀，与如今的网络歌曲大为不同，却异常的好听。怪不得网站会如此大力的推荐呢。比起自己写的歌，确实是强了不少。”

“第二首是丁香花，与自己的蔷薇花倒是都是一种花的名字，听听看。”

当丁香花最后一个旋律完毕，黄珊珊红着眼睛，直接爆了一句粗口

“靠，歌曲还能这样写。”

“这云皇真是该死，这首歌太让人难受了。”

“不过，这家伙还真是有些才气。”

就连黄珊珊自己都有些佩服这位牛气冲天的云皇了。

黄珊珊整理好自己的情绪，点开了最后一首歌《小苹果》，快乐有趣的旋律顿时冲入了黄珊珊的耳朵，把刚刚的悲伤给冲的无影无踪。

整首歌放完，黄珊珊的脸上露出一种哭笑不得的神情。

“这个云皇也太讨厌了，写的歌竟是差的这么远。让人一会儿哭，一会儿笑，太让人难受了。”

虽然如此，黄珊珊还是对这个神秘的云皇异常的佩服，甚至有了一丝崇拜。她知道就算是打死自己，也绝对写不出这样好的歌。

“不行，独乐乐不如众乐乐，赶紧把这三首歌下载下来，放到学校广播站，让同学们都来听听。”

黄珊珊从兜里拿出一个U盘，把三首歌全下载了下来，然后打电话给了学校广播站的站长王鹏，让其下午在广播里播放。

王鹏一听是心目中的女神隆重推荐的歌，心中一阵激动，立马毫无责任感的答应了下来。

最后的结果就是西北音乐学院的无数学生在听完三首歌之后，纷纷上网将其下载了下来，为萧云海贡献出了属于自己的一份力量。

晚上十一点，萧云海点开了久久音乐网，打开了自己的主页，粗粗一瞥，瞬间就被惊呆了！

“我勒个去，这是个什么情况？”半晌萧云海才低吼道。

《老鼠爱大米》试听：102178，下载：93213

《小苹果》试听：91452，下载：90026

《丁香花》试听：65245，下载：46597

萧云海虽然对自己的歌曲很有信心，但也绝对没想到歌迷们会这样给力。歌曲后面的评论也是热闹了起来，足足数百条。

“顶！好听，太好听了。云皇出品，果然非同凡响，你写的歌曲简直绝了。每一首歌我都好喜欢，绝对的诚意之作。加油，我支持你，从现在起，你是我的偶像！”

“呜呜…不容易呀，终于听到让我耳朵一亮的歌了？云皇，果然有王者之气呀，虽然名字起得非常的臭屁，但你的音乐才华，的确很不错，希望云皇大人，能够再创佳绩，千万别像其他的一些歌手一样刚刚冒头就看不见了。”

“词曲唱，编曲、混音、录音、后期处理，好一个全能音乐人，不错不错，这三首歌，我都听了，词曲很棒，声音也特别好听，加油！”

“偶像，你真是我的偶像呀！三首歌曲，每首都是顶级歌曲，太他妈好听了，从今天开始，我就是你的铁粉，杠杠的。”

“哥们，这几首曲子的写的太牛叉了，这种音乐竟然都能写出来，你还真是妖孽。我老婆刚刚在旁边听了这几首歌曲，也是觉得超级好听，谢谢你了，我将这几首歌曲下载一下！”

----------------------------------------

第15章 久久网的策划

无数的赞誉声让萧云海微微一笑，心中也是颇为高兴。能让这么多人喜欢自己的歌，萧云海还是觉得非常有成就感的，尽管这些歌都不是自己写的。

粗略的计算一下，能够分到自己手里的钱大约是十万多，这让萧云海惊喜莫名，仅仅一天的功夫，就收入了十多万，这钱也太好赚了吧。

萧云海深吸一口气，调整好自己的心态，关上电脑，就躺在了床上，不一会儿，呼噜声响了起来。

久久音乐网总部深海市南头港湾。

杨斌夹着包，一改往日的笑容满面，急匆匆的向自己的办公室赶去，比平常早来了半个小时。

本以为自己是最早来的，没想到刚进入公司，就听到了一片嘈杂的声音，正是那群小妮子的办公室。

杨斌微微一顿，自己早过来是急着去看三首歌曲的成绩，而她们来这么早是为了什么。带着心中的不解，杨斌走进了那帮小女生的办公室。

看到杨斌进来，办公室里顿时静了下来，大大小小的美女向着这位总负责人看去，让杨斌感到颇有压力感。

“你们这些小懒虫，今天怎么来的这么早？”

这些女孩的时间观念非常强，永远都是踩着点儿来，杨斌曾经堵过他们，希望能够从里面找到一个迟到的，杀鸡儆猴，可一连三天，竟然没有抓到一个，所有的女生都在七点五十五分到七点五十九分这四分钟的区间内到达，不给他一丝机会。倒是在其他部门抓了几个倒霉蛋。

“杨总，您昨天对陆蝉香说的要涨奖金的话算不算数？”大姐头刘彩虹问道。

“当然算数，但前提条件是要取得好成绩。”

这句话一出，所有的女孩都欢呼了起来。

杨斌看着她们高兴的样子，猛然间意识到难道她们这样开心是因为网站取得了好成绩。

果然，他的猜测是对的，刘彩虹笑道：“杨总，不知道不到一天时间就有四十多万的下载量，算不算好成绩。”

杨斌一愣，接着一股令其难以克制的喜悦直接冲击他的胸口，他几步走到刘彩虹的电脑旁，看着云皇的数据，整个人傻了，接着哈哈大笑起来，举起双手，喊道：“云皇成功了，我们成功了。”

办公室里立时迎来一阵欢呼。

此时，电脑上显示：

《老鼠爱大米》试听：285896，下载：174125

《小苹果》试听：258946，下载：147946

《丁香花》试听：197863，下载：95896

久久音乐网的职工陆陆续续的来到了公司，听到这个消息后，都高兴地欢呼起来，黄晓天更是夸张的哈哈大笑。

三首经典歌曲不到一天的功夫下载量就涨到了四十多万，这是什么节奏，大火呀，绝对是大火呀。

杨斌努力将自己激动的情绪控制住，他知道眼前只是阶段性的胜利，仅仅是用突袭的手段打了两大龙头网站一个措手不及。

要想取得最终的胜利，还需要久久音乐网所有同事的共同努力，光明正大的和他们大战一场，胜了，久久音乐网就会有一个难得的发展契机；输了，则是一切皆休，回到原点。

杨斌独自回到自己的办公室，静静地呆了半个小时，估计员工们的情绪应该是平稳了，这才打电话让各个部门的负责人来到了这里，开了一个会。会议的主题就是如何保证现在的胜利成果。

黄晓天最先发言：“我曾经在pp静听里工作过一段时间，深知他们的手段。如今我们云皇的三首歌曲获得了骄人的战绩，他们想不注意都不可能了，所以我们将要迎来的是一场大考验，明枪暗箭，会不断地向我们打过来。我首先想说的是云皇这一个音乐天才，如何让他能够呆在我们的网站，而不是被他们挖走。”

杨斌摆摆手说道：“老黄，这一个问题我会亲自去他那里解决，只要他还能拿出这种质量的歌曲，我就给他仅次于天王级的合同。”

刘彩虹皱着眉头道：“可这样做会引来其他歌手的强烈不满。不说别的，仅仅是我们为云皇做的宣传，就引来了不少反对的声音。”

对于这件事情，杨斌早有预料，他不怕这些歌手们的反对，相反若是他们不出声，这才是最可怕的事情。

杨斌胸有成竹的笑道：“早在之初我就想过这个问题，我们可以这样答复。我们之所以给云皇这样好的宣传，是因为他的歌曲质量确实是好，有大火的趋势；其次，云皇答应这三首歌曲获得利益的百分之七十归网站所有，网站看到有利可图，这才答应尽全力为其宣传；第三，所签合同中，云皇答应了一个条件，那就是一个月之内三首歌曲下载量达到一千五百万，若是达不到，云皇不仅一分钱不要，差多少还要补多少。因此我们这才同意。如果谁能够做到这几条，我们网站可以给其相同的待遇。”

技术部的杨军生问道：“真是这样签的吗？”

黄晓天接口道：“是的。这个电子签约我昨天看到过，这才同意给其精品推荐。否则，我就算是再看好这几首歌曲，也绝对不会同意的。”

他知道杨斌刚刚说的事情纯属胡扯，根本就是子虚乌有。

昨天晚上两人就对此沟通过了，只有这样如此苛刻的条件，才能堵住那些歌手的不满，而且还向胡总做了汇报，得到了其全力支持，这才敢在会上这么说。要知道管理财务的岳灵婉是胡总的亲信，她不同意，谁敢乱说。

果然，胡总和岳灵婉应该是沟通过了，所以她对两人的谎言没有半点儿反应，只是玩味儿的看了两人一眼。

刘彩霞说道：“这样的话，那就好解释了。我相信那些歌手绝对不敢签这种合约的。”

开玩笑，别说他们，就是天王级歌手也要好好考虑一下，弄不好，就是偷鸡不成蚀把米。

杨斌继续说道：“我现在担心的是pp静听和鸿达音乐网会怎样反应？”

黄晓天不屑的说道：“无非是这么几种。一，让自己的歌手紧急上传歌曲打擂；二、派人屠版，在歌曲评价里把敌人扁的一文不值；三、派人查云皇的身份，对其威逼利诱，给我们来着截胡。”

刘彩霞笑道：“黄主任对这几套看来很熟悉呀，不会以前经常这样干吧？”

黄晓天摆摆手，道：“只是看多了罢了。这些手段虽然很老套，但是却很实用，我们很难想出好办法来克制。”

杨斌说道：“云皇的真实身份务必要保密，我会在明后天亲自动身与其签约；第一条、第二条是他们的事情，咱们没法管，只能希望喜欢歌曲的歌迷能够撑住吧。”

----------------------------------------

第16章 风起云涌

薛仁吉是鸿达音乐网的总负责人，今年四十八岁，身形高瘦，面容刚直，以稳重严肃而深受鸿达传媒集团老总夏鸿达的信任。

此时，一向稳重的薛仁吉两手撑着桌子，身子前倾，双目喷火似的冲着宣传部的主任陈文强大发雷霆，唾沫星子直往陈文强的脸上喷，陈文强却是躲都不敢躲，低着头一句话不说。

“你们干什么吃的？啊，久久音乐网昨天做出了这么大的动作，你们竟然不知道。昨天晚上还有闲工夫去给我喝了个翻天覆地，看看你们宣传部的人一个个像斗败了的公鸡似的无精打采，你们到底还想不想干？”

“一群废物，就知道吃喝玩乐，如今人家的剑已经快要刺到我们的咽喉了，还在那里不知死活。”

“你知道昨天之前我们的市场份额是多少吗？百分之三十八。澎湃音乐网是百分之三十六，我们相当于控制了整个网络音乐的四分之三，可不到一天的功夫，久久网就打破了这一格局。你们竟然什么都不知道。”

“陈文强，咱们共事也有些年头了，我的脾气你是知道的，你们宣传部这个月的奖金全部扣除，而且，我还要看你们的表现。表现不好，下个月、下下个月，一分钱的奖金都没有。出去。”

陈文强如蒙大赦，一句话不敢说，一溜烟就不见了踪影。

薛仁吉看着陈文强的身影，无奈的摇摇头。

“比起黄晓天来，这个人差的太远了。”

“杨斌、黄晓天，你们还真是有能耐呀，咱们这可就要实实在在的干一场了。”

薛仁吉拿起电话，拨了一个电话号码，说道：“告诉夏公子的经纪人一声，老板已经同意将他的新专辑提前发上去，让他做好准备。还有，找些人给我屠了久久网那个云皇的评论区，时间不限。同时派人给我打听云皇的身份。”

发布完命令后，薛仁吉看着久久网的主页，发现半小时的功夫，云皇三首歌曲的下载量就多了六万了，不禁微微叹了一口气，心道：“这样的歌曲，就连自己都忍不住喜欢，一些上不到台面的手段能禁得住吗？哎，也怪自己，有些掉以轻心了，杨斌和黄晓天岂是那么容易就打败的。”

黄仁吉又打开老对手pp静听的网页，发现蔡屏雅专辑上的歌曲竟然在十五分钟前就传上来了，黄仁吉骂道：“真他娘的，反应速度好快。也罢，反正早晚也要走到这一步，那我们就来个三国大战吧。看看谁才是最后的胜利者？”

黄仁吉此刻背负双手，立于窗前，看着楼下犹如蝼蚁般的行人，心中踌躇满志。

无独有偶，pp静听的主要负责人苏艳明也做出了和黄仁吉一样的反应，顿时，网络音乐风起云涌，真正进入到了战国时代。

杨斌当天晚上就秘密乘飞机来到了北京，除了黄晓天之外，就连家人都没有说。

这并不是说他不信任其他同事，只是事关重大，不得不小心行事，一旦云皇被人捷足先登，那久久音乐网将会未战先败，同时，还会成为行业里的大笑饼，这由不得他不重视。

萧云海接到杨斌电话的时候，已经是晚上九点半了。

他们相约的地点是蒙水大酒店对面的金龟快餐店，这是一个非常著名的中餐连锁店，数千家店遍布整个华夏，与另一家华美快餐店并称华夏两大快餐巨头，并没有如前世被肯德基和麦当劳独霸的情况出现。

萧云海并没有打车，而是直接跑步过去，正好舒活舒活筋骨，同时换换脑子，呼吸一些新鲜空气。整天待在宿舍，就算是萧云海也有些精神不振。

半小时后，萧云海来到了金龟快餐店，一眼就看见一个气质沉稳的中年人，静静地坐在那里，不急不躁的喝着一碗粥，桌子上残留着两个空盘子，应该是刚刚吃完。

杨斌也同时看到了满脸笑容向其走来的萧云海，微微一笑，站起身来，做了一个请坐的手势，说道：“我知道萧先生肯定已经吃饭了，所以也就没有为您叫东西，还请您不要介意。”

萧云海坐在椅子上，笑道：“我来这里可不是吃饭的。我们昨天晚上刚刚通了电话，杨先生就这么快来到北京，说实话，这让我有些始料未及。”

杨斌苦笑道：“局势突变，不得不来。呵呵，萧先生大才，仅一天功夫，就交出了这样高的成绩，如果我还坐在办公室里，恐怕我们久久音乐网连口汤都喝不上了。”

萧云海摇摇头，说道：“我萧云海虽然不是什么了不起的人物，但说出的话还是算数的。”

杨斌忙道：“萧先生误会了，我绝对没有不放心您的意思。只是现在情势完全超出了我之前的预想，所以曾经的约定也就没有什么意义了。这次，我过来主要是真诚的邀请萧先生加盟久久音乐网，成为我们网站的签约歌手。”

“我想知道我如果加入进去，会有哪些责任和义务？”

杨斌看到萧云海没有一口拒绝，心中一喜，知道事情有门，于是赶紧从旁边的包里拿出了一份下午打印出来的合同，交给了萧云海。

萧云海也没客气，接过合同，重点看了一下跟自己息息相关的条款。首先是签约时间三年，不长也不短，在这三年之内，萧云海必须把自己的音乐传到久久音乐网，不能传到其他网站；

其次待遇非常的优厚。每首歌的下载量在一百万以下按照6:4的分成支付，萧云海六；一百万到三百万之间为7:3；三百万至五百万为8:2，五百万以上为9:1,完全是按照作品的成绩来付报酬，也是萧云海最喜欢的方式。他深信前世的经典流行音乐在这个世界上照样能够流行起来。

其他的条件对萧云海来说也就没有那么重要了。

萧云海看完合同后，问道：“其他人的合同也和我是一样的吗？”

杨斌摇头说道：“不是。一般来讲，我们会按照歌手的名气和歌曲的价值，来制定合同。您的情况有些特殊，所以给您按照这种模式来划分。不知道萧先生满意吗？”

杨斌不知道萧云海能否接受这种形式。毕竟没有人能够保证自己的作品一定能够获得成功，因此，他的包里实际上还有一份合同。可他没想到的是这个世界上竟还有萧云海这种怪胎，对自己的音乐自信到了令人发指的程度。

----------------------------------------

第17章 签约

杨斌正在胡思乱想的功夫，萧云海已经看完了合约，二话没说，从口袋里拿出一支笔，刷刷刷，签上了自己的名字。

杨斌看的一怔，然后心中一阵狂喜，成功了，就这么简单的成功了，自己准备了无数的说辞，竟没有任何用处。

傻傻的接过萧云海递过来的合同，杨斌看着那龙飞凤舞的三个大字，眼神中还是充满了不可思议。

他不解的问道：“萧先生，需不需要我再解释一下上面的条款？”他今天晚上被萧云海弄得有些进退失据，与平日的精明干练大相径庭。

萧云海笑道：“这份合约很简单呀，我的语文还是不错的，能够看懂。”

杨斌定定的看着对面神采奕奕的年轻人，说道：“萧先生的自信心真是爆棚呀，我杨斌佩服。既然都是一家人了，那我也就不说两家话了。萧先生可知道你现在的处境？”

萧云海摇摇手，说道：“你可别叫我萧先生了，我听着有些瘆的慌。你若是看得起我，叫我云海也行。”

“好，我痴长你几岁，你以后可以叫我杨哥。”

“那我以后可得仰仗杨哥照顾了。”

“扯什么呀？我还要靠你养活我呢。”

萧云海呵呵一笑，说道：“杨哥说的处境是什么意思？”

杨斌面色变得有些严肃，打开一个笔记本电脑，进入了萧云海的专区，然后将电脑推给萧云海，说道：“看来，你还不知道下午发生的事情。很高兴的告诉你一声，你被人黑了。”

萧云海看着自己的评论区，微微一笑，好家伙，一下午的功夫，评论区里多出了数千条黑他的评论。即使到了现在，也如同潮水一般不断地涌现出来。

“什么歌曲，简直就是无病呻吟，比我楼下的那位唱的都差，还好意思出来。真是不要脸。”

“久久网堕落了，连这样的歌曲都给推荐，真不知道他们在想什么。”

“是呀，久久网怎么回事儿？就算是破罐子破摔，最起码也要找一些说得过去的歌曲呀。”

……

大量的黑评霸占了萧云海整个评论区，什么样难听的话，在上面几乎都能找到。

萧云海脸上不动声色，心里却是叹了一口气：“不过是几首网络歌曲，就能引起这么多人的抹黑，若是真的进入了竞争更加激烈的娱乐圈，想要上位岂不是更加艰难。”

“咦，还有帮我说话的？”

“哎，可惜，就这么几个人，根本就撑不住呀。”

萧云海现在甚至连歌坛新人都算不上，歌迷们能够因为喜欢这三首歌帮他，就已经很不错了。想要他们和人家死磕，以萧云海现在的名气，那简直就是痴心妄想。

从杨斌将笔记本推给萧云海的那一刻，他就紧紧的盯着萧云海，希望能从他的脸上看出一些东西。

对于一般人来说，看到自己的评论区被人黑成了那样，肯定会惊慌失措，火急火燎的向自己询问对策；而萧云海从头到尾都是沉稳如山，丝毫没有一点儿着急的样子，仅仅是在看到后面时，露出一丝失望的神情，但转瞬即逝。

碰到写得有趣的评论，竟然还能笑意盈盈的品头论足一番，这让杨斌的心中升起一种挫败的感觉，同时夹杂着一种佩服。

这萧云海真不是一般人呀，年纪轻轻的，竟能泰山崩于前而面不改色，厉害呀。

萧云海看完后，摇头苦笑道：“我的歌迷也太不给力，十分钟不到就被人打的落花流水。”

杨斌一听，笑道：“你才刚刚冒头，歌迷忠诚度不够高，所以才这么快就缴械投降的！如果是拥有铁杆粉丝的歌手，他的歌迷肯定会战斗到底的。当然，如果是那样，也就不会有人用这种手段对付你。云海，我看你好像不怎么在乎你的评论区被黑呀？”

萧云海微微笑道：“我高兴还来不及呢，有什么好在乎的。所谓不遭人嫉是庸才，他们能请这么多人对付我，说明我的这几首歌曲非常不错，给他们带来了很多麻烦，让他们感觉到了危险，这才不惜以本伤人，一门心思的把我打压下去。区区三首歌，能有如此效果，你说我是不是应该高兴才对？”

杨斌一怔，点点头，道：“从这个角度上来说，你确实应该高兴。只是你就一点儿都不担心吗？”

“担心什么？”萧云海笑道：“若是你们久久音乐网连这点儿问题都解决不了，那你们干脆关门算了。再说他们的手段无非就是刷屏骂我罢了，翻不起什么大浪。连我是谁住哪里都不知道，他们还能怎么对付我？实际上，他们出手已经有些晚了。若是早一些的话，完全可以把我打压的头都冒不出来。”

在前世，娱乐圈的尔虞我诈是出了名的，萧云海听到的看到的，实在是不胜枚举。为了自己的前途和利益，别说是朋友了，就连亲人都能翻脸相向。

就像前世某一位非常厉害的女歌手，也不知道什么原因，令她的母亲对她大为不满，于是便在媒体前，添油加醋的抹黑她，导致其人气、地位有了极大的下滑，不得不暂时退出娱乐圈。

夫妻之间突然相互撕逼的事儿更是屡见不鲜。一会儿是你做了小三，一会儿又是他出轨的，这样的事情实在是太多了。

和他们比起来，这次黑评事件不过是一种微不足道的小手段罢了，根本就上不了台面。

“兄弟，你是我见过的遇事最淡定的歌手。佩服。”杨斌对萧云海伸出大拇指，说道：“放心吧，这件事情我们会解决。不过，你也要帮忙............”

回到宿舍，萧云海打开电脑，登上自己的音乐评论区。

“大家好，我是云皇，首先感谢歌迷们对我这三首歌的大力支持，让我第一次写歌就取得了这么好的成绩。只是，由于一些人的恶劣行径，我们的评论区被人刷了大量的差评。

对此，我是真的有些无话可说。我就不明白了，我不过是一个刚刚出头的网络小歌手而已，安分守己的，也没招谁惹谁，怎么会突然冒出这么多人来黑我呢？

人说娱乐圈很乱，以前不相信，现在我是真的信了。连网络音乐都如此，就更别说那真正的音乐圈、影视圈了。

在这里，我只想说一句“云皇出品，必属精品”。我希望大家不要被这些评论所影响，他们这么做，只能更说明一个问题，那就是我的这三首歌确实不错。要不然，怎么会让人家大为光火呢。请大家无论如何要打开听一下，好不好自己说了算，谢谢。”

由于他是歌曲的创作者，拥有论坛最高权限，所以直接将自己的话放到了最顶，同时用最为醒目的颜色标注出来，保证一眼就能让歌迷们看见。

做完这一切后，萧云海就洗洗睡了。事情已经做完了，剩下的就是杨斌他们的事了，自己也插不上手，随他们吧。

----------------------------------------

第18章 惊讶的大明星

时间过得飞快，距萧云海发布网络歌曲已经过了十几天。

在这段时间里，萧云海仿佛完全忘记了自己发布的网络歌曲，完全沉寂在音乐的世界里。

在《兰亭序》的小样做出来后，萧云海就又去了音乐之城，找到孟飞让他帮忙做出伴奏。孟飞看到这首歌后，眼珠子差点儿给瞪了出来，这种新颖的音乐形式和那古典俊秀的歌词，让他惊喜莫名，仿佛看到了一个全新的音乐世界，拉着萧云海整整谈了一下午。

当听说还要给陈庆青审核后，仿佛是受到了莫大的侮辱，直接打过去电话，把陈庆青给骂的狗血喷头。不过，陈庆青也知道孟飞对音乐的执着和严苛，既然他都说好了，自然也就不需要再审核了。

萧云海回到宿舍后，就开始继续做网络音乐，把前世那些口水歌都给做了出来。看着电脑里那整整二十首最流行的网络歌曲，让他感觉颇有成就感。

不过，萧云海不知道的是他的那三首歌曲在网络上已经是大行其道，得到了无数歌迷的喜欢，就连彭湃娱乐公司的一线歌手蔡屏雅都不例外。

燕京市承德小区三楼是蔡屏雅的住处。

冲洗完毕的蔡屏雅换上了一套粉红色的连衣裙，尽显其迷人的曲线。秀美的脸上没怎么化妆，只是卷了长长的睫毛，娇艳欲滴的红唇诱人至极，让同为女人的经纪人cami几乎是看直了眼，嘴里不禁赞叹道：“屏雅，你太美了，就连我这个女人都扛不住你的魅力，更别说外面的那些男人了。”

蔡屏雅翻了翻白眼，嗔道：“cami姐，你又在取笑我了。”

Cami抿嘴一笑，说道：“不和你开玩笑了。今天我过来，是要告诉你，你的专辑在网上发布后，最终的结果不尽如人意。在最新的网络歌曲排行榜上，你的专辑主题曲《梦幻的果实》，只排在了第三位。”

蔡屏雅秀眉微皱，脸色有些黯然的说道：“那夏乘风真的就这么强吗？我们精心打造的音乐专辑在销量上比他少了几十万张不说，在网络上竟然也被其超越了。”

她与夏乘风极为不对付，六年前，蔡屏雅初出茅庐，在鸿达音乐网上发布了自己创作的第一首单曲《蒲公英的眼泪》，顿时，爆红网络，得到了鸿达传媒集团的重视，并与其签了约。

本来，公司已经为其准备了五六首歌，再加上自己写的歌曲，就能凑成一张专辑发布了。可是，就在这个时候，鸿达传媒的夏乘风却是看上了充满魅力的蔡屏雅，想要潜规则她，蔡屏雅外柔内刚，自然不愿意。

没想到这夏乘风竟怀恨在心，通过强硬手段，让蔡屏雅的专辑胎死腹中，并暗地里扬言若是不从他，就把她给雪藏。这对刚刚崭露头角的蔡屏雅来说，无异于灭顶之灾。

就在蔡屏雅不知所措的时候，彭湃娱乐公司的经纪人cami出现了，声称非常看好她，想把蔡屏雅签过来，并为其付了六百万的违约金。

Cami的眼光没有错，蔡屏雅凭借自己的创作才华，很快就在歌坛站住了脚。同时也恨死了夏乘风，每当夏乘风有什么动作的时候，蔡屏雅就会通过各种方式给他找麻烦。

怎奈，这家伙的父亲是鸿达传媒的老板，对夏乘风是极力培养，所以，蔡屏雅并没有占到什么便宜。

这次，她与夏乘风打擂台，本以为能够将其打败，没想到却是自己输了，这不得不让蔡屏雅有些垂头丧气。

Cami自然清楚她与夏乘风的恩怨，笑道：“屏雅，你还是那么天真。你的专辑销量没有掺一点儿水分，是真正的四百多万张。而他，哼，我找人查过，这家伙为了维持自己的面子，弄虚作假，谎报了整整八十万张，为此多交了不少的税，引起了他们公司一些人的不满。至于网络上比你强的那两首歌并不是夏乘风的，而是一个叫云皇的新人。也不知道这家伙是从哪里蹦出来的，简直就是变态。上传了三首歌，在网络音乐排行榜上，占据了第一、第二和第四的位置，夏乘风的主打歌不过是在第五罢了。”

蔡屏雅一听，惊讶的说道：“竟然是个新人，太厉害了吧。”

说完，耐不住心中的诧异，来到屋内将电脑打开，此时她心中也有了一些焦虑与惊讶。

她的主打歌《梦幻的果实》在十天前发布的，这首歌是公司为她量身打造的，不管是填词与作曲都是上上之作，再加上她那空灵的嗓音唱出来绝对堪称完美。

按理说来她的这首《梦幻的果实》传到了网络上之后应该能够很快便爬上新歌榜的，因此，她也没有太过在意。可是现在她的经纪人cami姐竟说她的歌曲居然只得到了新歌榜第三的成就，而且第一、第二和第四的歌曲还是一个新人唱的，这让她觉得有些不可思议。

片刻之后，蔡屏雅看到了网络歌曲新歌榜的榜单。

on.1《老鼠爱大米》云皇下载量5383432

on.2《小苹果》云皇下载量4233556

on.3《梦幻的果实》蔡屏雅4095381

on.4《丁香花》云皇下载量3864577

on5《爱无言》夏乘风3412693

………………………….

蔡屏雅看了看云皇这个名字，很陌生，完全没有听说过这个歌手的名字，看来果然是如林姐说的那样是个新人.

只是一个新人就能打败自己精心制作的一首歌吗？这怎么可能？难道又是那种恶搞歌曲被网友恶意顶上去的？以前也不是没有发生过这种情况，比如两年前有个名为徐慧敏的歌手恶搞了一曲《哈哈笑》就被网友恶意顶到了首位。

不管了，先听听再说。

蔡屏雅问cami姐：“他的歌曲在哪一个网站？”

“久久音乐网。”

来到了久久音乐网的主页，一眼便发现了网页顶上那大红色的推荐条幅。

“云皇出品，必属精品。”

“热烈庆祝新人云皇的《老鼠爱大米》打破网络歌曲最快破百万的记录。”

“倾情力荐《老鼠爱大米》、《小苹果》、《丁香花》三首歌曲，经典之中的经典，不容错过，若是此歌听了你们不喜欢，从此以后我们发誓绝不再推荐任何一首歌曲！”

----------------------------------------

第19章 彩排见闻

推荐评语仍是一如既往的夸张，蔡屏雅则只是淡淡的笑了笑，随后便点开《老鼠爱大米》听了起来。

很快，三首歌全部听完，蔡屏雅静静地坐在那里，没有说话。

一旁的cami说道：“就是这么简单的三首歌，打败了我们，是不是很惊讶？”

蔡屏雅抿了抿诱人的朱唇，郑重的说道：“这三首歌都是如今娱乐圈里很多正统音乐人嘴里的口水歌，词、曲、调都非常的简单，不造作，不浮夸，没有华丽的修饰，但却能直接冲到人的心里，让人的心灵随着歌声跳动，或欢快，或悲伤，或温暖，难怪我会输。”

Cami姐听到蔡屏雅如此说，以为她有些灰心，连忙安慰道：“小雅，你不要丧失信心，没到最后，谁都不敢确定云皇一定会赢。”

蔡屏雅转过头，露出一个颠倒众生的笑容，充满自信的说道：“cami姐，我可没有那么脆弱，这次输了，下次赢过来就是了。Cami姐，我想在**里向我的歌迷推荐这三首歌，你看怎么样？。”

Cami一听，连忙阻止道：“绝对不行，公司绝对是不会同意你这样做的的。你这相当于用自己的人气来资敌，若是在战争期间，你就是典型的叛变。一旦你这样做了，公司是不会放过你的。弄不好都有雪藏的可能。”

蔡屏雅瘪瘪嘴，说道：“音乐只有好坏之分，哪有什么门户之别。看着吧，我就算是不给其推荐，这云皇也一定会爆红。”

Cami一阵无语。

................................

“啪”

夏乘风看着下载量不断上升的《老鼠爱大米》，再一次将喝水的杯子摔在了地上。

一旁的助手噤若寒蝉，别说过去打扫了，就连大气都不敢喘一下，生怕自己成了眼前这人的出气筒。

“一个贱人也就罢了，想不到还出来一个云皇。我呸，不过是个新人，碰巧写了两首好歌，就敢妄称什么云皇，真是痴心妄想。”

夏乘风脸色铁青，原本有些俊秀的面容上露出一丝狰狞，与大众面前的儒雅形象大相径庭。

今天早上，夏乘风打开电脑看了一下网络歌曲新歌排行榜，发现自己的主打歌竟然排在了第五位。不但那个贱人蔡屏雅超过了自己，就连一个名不见经传的家伙也把自己踩了下去。自入行以来，自己何时受过这个气。这才忍不住发脾气，打了足足六个水杯，身旁的助手更是得了无妄之灾。

夏乘风也知道这样无济于事，于是深吸一口气，恢复了往日的精明，说道：“薛仁吉那里怎么说？”

助手恭敬的回答道：“静观其变。本来刚开始黑过他的论坛，可久久音乐网迅速采取了措施，没办法，只能把雇佣的网络水军给撤了下来。”

“查到这个人是谁了吗？”夏乘风问道。

“只知道这个人在北京，久久音乐网的杨斌曾经偷偷找过他，坐的就是到北京的飞机。”

“就这些？”

助手轻轻地点了点头。

“废物，一群废物。”夏乘风咆哮了起来。

网络上比不过人家，现实中连这人的影子都找不到，这让一向颇有心计的夏乘风陡然升起了一种无力感。

“蔡屏雅，云皇，你们给我等着。老子早晚有一天要把你们统统踩在我的脚下。”

又过了些天，终于到了《康熙大帝》新剧首映礼的日子。

萧云海接到了陈庆清的电话，让他到中央电视台演播厅进行彩排。

萧云海来到电视台，在一位引导员的帮助下，来到了演播厅。此时，里面已经来了不少人，一位女歌手正在认真的彩排，萧云海仔细一看，认出.台上那人是歌坛天后姚娜.。

听说她的性格非常的直爽，敢作敢当，与前世的那英差不多，代表作有《雪海》《爱意难测》等

萧云海仅仅听了几句，就不得不佩服对方的唱功确实是无懈可击，感情、技巧以及与乐队的配合都到了天衣无缝的地步，天后之位，当之无愧。

台下则有很多人坐在那里听姚娜的演唱。

过了两分钟，姚娜演唱完毕，获得了台下众艺人和乐队老师的叫好声和掌声，萧云海也在门口鼓掌。

姚娜看到同行们的赞扬，脸上乐开了花，嘴里不住的谢谢。要知道，一位艺人能够得到同行的认可，对这人来讲确实是一件非常骄傲的事情。

姚娜从台上看到门口正含笑鼓掌的萧云海，向底下坐着的陈庆清说道：“陈导，那个年轻人是不是你和韩老师说的音乐天才萧云海。”

陈庆清往后一看，哈哈一笑，说道：“没错，就是他。云海，快过来，我给你介绍一下歌坛前辈。”

萧云海微微一笑，走上前来，还未等他说话，就听韩石磊在旁边嚷嚷道：“好小子，听说你又写了一首新歌，把孟飞那老家伙给惊着了，说你创出了一种新的音乐形式，快，快，快，唱来听听。”

萧云海谦虚道：“不过一首新歌罢了，孟老师太夸奖了。”

从台上走下来的姚娜接过话来：“孟老师那种老顽固，可不会随便夸人。”

陈庆清笑道：“这位是姚娜。你应该认识吧。”

萧云海说道：“恐怕全华夏不认识姚老师的不多。姚老师，你好，我是北京电影学院的学生萧云海。”

姚娜自看到萧云海后，就一直在观察他，发现对方虽然年轻，但身上带着一股沉稳、洒脱，气质很是独特。面对自己这些大佬明星，没有半点儿拘束，随意中不失尊敬，心中很是欣赏。

她爽快的说道：“别什么姚老师的，就叫我娜姐。以后有事儿报我的名，娜姐来罩着你。”

“那就太谢谢娜姐了。”

“来，云海，我再给你介绍一下，这位是乐坛当红歌手夏乘风老师，在戏里演一位皇子，你也不陌生吧。”

萧云海看向眼前一位三十多岁，浑身名牌的年轻人，伸出手来，笑道：“夏老师，你好，很高兴认识您。”

夏乘风倨傲的点点头，对萧云海伸出来的手视而不见，眼神中闪过一丝不耐。

旁边的姚娜皱着眉头，冷冷的看了夏乘风一眼，自己刚说要罩着萧云海，对方就让萧云海下不来台，岂不是连自己的面子也给落下了。

别看夏乘风是娱乐公司老总的儿子，到了天王天后的眼里，也不过是个晚辈。

姚娜心里并不怕他。

----------------------------------------

第20章 现场彩排

面对这种情况，萧云海不动声色，将伸出去的手又收了回来。

前世这种事情多了，眼高于顶的人数不胜数，根本无法引起萧云海情绪上的变化。

陈庆清没有从萧云海脸上看出半点儿异常，心里暗暗点头，对萧云海的好感更盛，这样的人才能在娱乐圈里攀的更高，赶紧岔开话题，指着一个其貌不扬的中年人，开玩笑的说道：“这位是李勋老师，原来是名歌手，可惜相貌有限，唱功一般，连张专辑都没有出。后来成为演员，混的是风生水起，演技那是杠杠的。我请他上来演唱，就是为了衬托你们。哈哈。”

李勋也是玩笑惯了，伸出手对萧云海道：“陈导的话可以听一半，另一半可以舍去。听说你老师是姚文远，这么算起来你就是我师弟了。当年我为了学习表演，来到燕京电影学院进修，给我上课的就是姚老师。”

萧云海赶紧握住李勋的手，叫道：“李师兄，你好。您在影视剧里的表演经常被老师挑选出来在课上讲解。老师对您的演技很是欣赏，说您已经是青出于蓝而胜于蓝了。”

李勋一听，连说不敢当。

“这是徐老师。”

“这是明小虎，你可以叫他明哥。”

“这是………”

这些人主业都是演员，但唱歌也很是在行。陈庆清自然不会放过这么优秀的资源，所以请他们到首映礼上显一下身手。

萧云海一一上前客气的打招呼。

陈庆青介绍完后，说道：“还有一位绝世大美女，应该是你的同学，不知道你们在不在一个班里。”

萧云海脑海中迅速闪过一个美女的样子，说道：“师兄说的是不是赵婉晴？”

赵婉晴与萧云海是同班同学，在北京电影学院里是真正的大名鼎鼎，号称学院十年以来的第一美女。自小就显露出了超出常人的表演天分，不管是学院里的大考还是小考，她基本都是前两名，能与他争夺第一的就是萧云海。

他们两人被班里称为大师哥和大师姐，都是学院里的风云人物。但在校园外萧云海就远远不如赵婉晴了。

这赵婉晴很是厉害，凭借自己的实力和家里的关系，仅仅半年功夫，她就演了两部戏，出了一张唱片，双向发展之下，让她很快便成为了当红明星。这次她出演了康熙大帝的女儿，演技得到了所有老戏骨的一致认可。

李勋说道：“没错，她刚刚还在这里，怎么一下子就不见了。这小姑娘演技、唱功都很了不起。”

“李师兄又夸我了，我可经不住夸。萧同学，好久不见。”

一个清脆而不失温柔的声音从萧云海的后面传来。

萧云海回过头去，只见距离他不远的地方正站着一位绝世美女，大约一米七左右，一头漂亮柔美的长发恰到好处的搭在她的肩头，皮肤白皙如雪，吹弹可破。

贴身的白色套装衬托着丰满的前胸，微微翘起的嘴角露着淡淡的微笑，整个人俏生生的站在那里，给人一种大方、美丽、端庄的感觉。

刚刚还一副天大地大我最大的夏乘风顿时变了一个人，连忙迎了上去，说道：“赵小姐，你刚刚到哪里去了？”

“我去了一趟洗手间。”赵婉晴眉宇间露出一丝无奈，但转瞬即逝，实际上她是为了躲避夏乘风的纠缠才出去的。

她越过夏乘风，仿佛是不认识萧云海似的，从上到下把他打量一番，然后主动伸出手来，娇笑道：“萧云海，我没想到你不但演技好，竟然连歌曲都能创作，真是太厉害了。”

两人是同班同学，彼此之间很是熟悉，合作过不少的舞台剧，每一次都能配合的完美无缺，得到全校师生的交口称赞，基本上文艺汇演都是第一名。

萧云海轻轻握了下她那柔若无骨的手，笑道：“过奖了，你才是最厉害的。”

两人在握手的瞬间，夏乘风那藏在墨镜下的眼睛闪了一下，冷冷的看了一眼萧云海，也不知道心里在想些什么。

“好了，两位还是待会儿再叙旧吧。”陈庆清说道：“云海，所有人都已经彩排完了，就剩下你了。”

萧云海点点头，说道：“好的，我明白。”

他走到乐队老师之间，商量了一下演唱时的细节和配合问题，其他人则坐了下来，都想听听这位被陈庆清和韩石磊交口称赞的年轻人的水平。

很快演唱开始了。

一段壮怀激烈的前奏在乐队的演绎下更加的让人热血沸腾，也让萧云海更加的进入到了演唱意境之中。

“一心要一种大海的气魄。

………………………………

第一段唱出，所有人的心中都竖起了大拇指，暗道：“完美。”

韩石磊知道萧云海的水平，并不担心他在演唱中，出什么大的问题，主要是怕他的台风能不能驾驭这么大的舞台。如今一看，果然是演员出身，完全没有任何问题。

而且他还发现萧云海在气息上的控制比起之前简直就是判若两人。当时演唱过程中气息上的不稳定，仿佛都要已经消失无踪。他以为这是萧云海日夜苦练的原因，对萧云海更是欣赏。

实际上是因为萧云海在这十几天的功夫已经将他突破暗劲后的后遗症，完全消化完了，气息问题得到了完美的控制，在演唱上再无破绽。

赵婉晴对萧云海的印象一直很好，两人合作过那么多次，萧云海从未对她流露出半点异样的神情，只是把她当成了一个普通的合作者，所以赵婉晴才很喜欢跟他演舞台剧，感觉很舒服。

这是她第一次听萧云海唱歌，心中不得不佩服对方那大气的台风和完美的演唱技巧，自己与之相比，还有一段显而易见的距离。因此，她听的很是认真，希望能从他身上吸取到对自己有利的东西。

一首歌完美无缺的唱完了，萧云海得到了所有人的掌声。只有夏乘风面无表情的坐在那里，眼神冰冷的看着连连感谢的萧云海，心里很是嫉妒。

作为一名优秀的歌手，他能够听得出萧云海的演唱确实要比自己强出不少，本来就不喜欢他，再加上赵婉晴对他的那种超出常人的关注，心中自然而然的便把萧云海当成了自己的绊脚石。

----------------------------------------

第21章 首映礼演出

萧云海走下台来，得到了众人的一致称赞。

姚娜轻轻打了萧云海一拳说道：“云海，真是厉害呀。看不出来，你年纪轻轻的，比起一些当红歌星来，强了不是一星半点儿呀。以你的水平，还演什么戏呀，干脆唱歌得了。”

她在说当红明星时，语气加重了一些，还斜着撇了夏乘风一眼，众人都是在娱乐圈里呆了不少年的人精，自然听得出姚娜话里的意思。这是在变着花样的表达自己对夏乘风的不满呢。

刚刚夏乘风变相的没有给姚娜面子，姚娜立刻暗暗地还了回来，还让夏乘风说不出半句话来。果然姜还是老的辣呀。

夏乘风嘴里哼了一声，脸色一沉，转过头去，没有说话。他虽然背景不小，歌唱事业也顺风顺水，但与天后姚娜相比，还是有一段遥不可及的距离。因此，他没有与姚娜针锋相对，若是换一个人，以夏乘风的个性早就发飙了。

李勋看到气氛有些异样，出来打圆场说道：“云海，你不是还有一首《兰亭序》嘛，唱来听听吧。”

陈庆清一听，忙阻止道：“不行，这可是我的秘密武器，要在首映礼后面的一个访谈节目中演唱，可不能让你们占了便宜。”

韩石磊笑道：“哎呀，陈导还玩起了神秘，连我们都不能提前听，真是让人失望呀。”

陈庆清笑道：“不管你们怎么说，就是不行。我告诉你们，这首歌的完整版我都没有听过，不过，歌词我看了，就一个字，牛。”

“这么厉害。那我倒要好好听听了。”李勋笑道。

众人正在七嘴八舌的说话，刚刚那个带萧云海过来的引导员走了进来，说道：“各位老师，现在已经四点半了，可以到餐厅里吃饭了。”

陈庆清点点头，说道：“各位，咱们还是赶紧去吃饭吧，吃完饭还要走红地毯，对了，云海，你走不走？”

萧云海摇摇头，说道：“我还没出道，就不走了。”

萧云海的心里很清楚，让一个没有任何作品，没有任何人认识，甚至连新人都算不上的普通人去走红地毯，除了给各路明星做背.景外，他又能得到什么。所以，他并不想去凑热闹。

陈庆清点点头，也没有勉强他。

夜幕很快降临了。

中央电视台演播厅的外面，灯火辉煌，星光璀璨。

数十家媒体把长达百米的红毯给围了个水泄不通。数以千计的影迷举着荧光棒不停地挥舞，疯狂的呼喊着自己偶像的名字。

作为中央电视台今年重点打造的《康熙大帝》终于开始了新剧首映礼。

除了剧中的参演人员外，陈庆青还邀请来了四十多位观礼嘉宾。作为华夏最有名的电视剧导演之一，陈庆青在圈子里的地位不言而喻，拍戏四十多年所结识的明星大腕接到他的邀请后，纷纷前来为他捧场助威。

就连一些没有接到邀请的艺人也都毛遂自荐，前来共襄盛举。开玩笑，这样的一个首映礼都要比得上一般的颁奖典礼了，那些二、三线明星自然不会放过这种曝光机会。尤其是那些女艺人，个个花枝招展的，所选择的衣服怎么吸引眼球怎么穿，使整个场面更是火爆到了极点。

八点三十分，首映礼开始了。

主持首映礼的是中央电视台当家主持徐军和董丽欣。在两个主持人大气而又不失活泼的解说下，现场气氛很是欢乐。

首映礼用五分钟时间播放了陈庆清花了很大精力才剪辑出来的优秀片段，剪辑中的那种气势恢宏的海战，铁蹄铮铮的陆战，以及各位演员的出色演技，得到了全场观众和明星们的阵阵掌声。

播放完毕后，一阵壮阔宏大的音乐声响了起来，韩石磊迈着矫健的步伐来到了舞台中央，这首《向天再借五百年》第一次进入了观众们的耳朵里。韩石磊用他那帝王之音将这首歌完美的诠释了出来，演唱完毕，得到了台下经久不息的掌声和呐喊声。

陈庆清很是高兴，他想要的就是这个效果。作为导演他自然是坐在第一排的最中间，他的左边是当今乐坛的教父级音乐人陈欢。

在歌坛，歌手的更新换代非常的快。能够一直保持长青的歌手不到五指之数，而陈欢就是其中之一。作为一名歌手兼创作人，陈欢带给了整个华夏歌迷无数首经典歌曲，而且德艺双馨，是真正的歌坛实力派，深受全国人民的喜欢。

听了韩磊的演唱后，陈欢一边拍手，一边向陈庆清轻声问道：“清哥，老韩这首歌谁写的？”

陈庆清得意的说道：“怎么样？还可以吧。”

陈欢点头说道：“你用几十万就买了这种质量的歌曲，真是赚翻了。”

“哈哈，欢子，我告诉你，这首歌是个年轻人写的，他还写了一首歌作为《康熙大帝》的末尾曲，等会儿你就能听到了。”

陈欢听了陈庆清的话，心中隐隐的有一种期待。年轻人？什么样的年轻人能写出这样的歌来。

很快，各路表演嘉宾一一上场，其中以姚娜最为出色，其次是赵婉晴和夏乘风，李勋这位师兄的唱功的确是不怎么样，当然糊弄那些不懂音乐的观众还是可以的。

终于，萧云海要上场了。

主持人徐军说道：“丽欣呀，你有没有在网上看到《康熙大帝》剧组征歌的消息？”

董丽欣点点头，笑道：“当然听过。哎呀，徐哥，你是不知道呀，可把我给馋死了。一旦使用，整整四十万呀。可惜，我不会写歌。”

徐军笑道：“你要能写出《向天再借五百年》这样的歌，那也不需要做什么主持人了。不过，我在告诉你一个消息，那个人不但写了片头曲，还顺便把片尾曲给写了出来。八十万呀，我的乖乖。”

董丽欣故意睁大了眼睛，惊奇的说道：“徐哥，到底是谁这么厉害？”

徐军神秘的说道：“他的名字大家肯定没有听说过。因为对方是一名新人，还是一位在校学生，大家想不想见到他？”

“想。”台下观众很是配合徐军。

“那好，让我们有请词曲作者萧云海，带来《康熙大帝》片尾曲《大男人》”

萧云海听到主持人的话，拿起旁边工作人员递过来的话筒一步一步走向前方，到达舞台中央后，不急不躁的开口说道：“大家好，我叫萧云海，是燕京电影学院的一名在校学生。今天很荣幸能够前来参加《康熙大帝》的首映礼，也真心的祝福这部电视剧能够收视长红。”

说完，萧云海非常谦逊的鞠了个躬，脸上带着自信的笑容，向旁边的乐队点了点头。

音乐很快响了起来。

----------------------------------------

第22章 演出成功

“咦！”陈欢对萧云海很是关注，本来一直靠着椅子的后背不自禁的挺直了起来。

有句老话叫做相由心生，萧云海那如松柏般坚韧挺拔的气质让陈欢很是欣赏，隽雅阳刚，却又不失文雅之气。特别是由于练拳的关系，萧云海整个人站得笔直如松，更是显得神采奕奕。

陈欢暗暗点头，打起了精神，认真的欣赏起萧云海的演唱。

“一生有一种大海的气魄

岁月一页页无情翻过

.......................................

任它一路坎坷”

第一段唱完，全场一片掌声，陈欢点点头，暗道：“厉害。”

这个年轻人年岁不大，但舞台经验很是丰富，将歌曲要表达的意思游刃有余的表现了出来，技巧、感情处理的很是到位，再加上他在舞台上的那种大家风范，让陈欢有一种欣赏歌坛大佬演出的感觉。这个年轻人绝对是个苗子。

黄佩奇坐在位子上也很是高兴，这个偶然遇到的年轻人能够有这种不输于韩石磊、姚娜的精彩表演，也让黄佩奇与有荣焉。要知道把萧云海带过去见陈庆清的是他，若是萧云海演砸了，他的脸上自然也不好看。

陈庆清就更不用说了。能够得到这么两首经典的主题歌，还有什么比这个更加让人高兴。要知道这两首主题歌一旦流行起来，对《康熙大帝》的帮助可不是一点儿半点儿。

歌曲演唱完毕后，萧云海深深的对着台下鞠了一个躬，同时对旁边的乐队也鞠了一个躬，说道：“感谢各位老师。”

萧云海不知道，这是在这个世界第一次有人在正式场合上对乐队鞠躬感谢。他的动作不仅让乐队老师很是感动，也让台下响起了叫好声。

陈欢在一旁暗暗点头，同时发现自己演唱了几十年的歌曲，却从未向帮助自己演唱过的乐队老师感谢过，心中也有些愧疚。

萧云海的精彩演唱和他那高尚的情操得到了所有人的认可。

...................................................................................

在豫南省郑海市的一栋普通的楼房里，一个美丽机灵的女孩子正坐在沙发上，一边看《康熙大帝》的首映礼，一边与自己的父亲争辩。

“爸，我真的看到《向天再借五百年》的词曲作者都是萧云海。”

她的父亲长得相貌堂堂，成熟儒雅，听到女儿的话，无奈的说道：“好好好，就算是叫萧云海，也不一定是你哥哥呀。华夏十多亿的人口，叫萧云海的最少也要上千人，你怎么能够确定他就是你哥哥。”

原来，这两人是萧云海的家人。中年人名叫萧奇峰，是萧云海的父亲，与萧奇峰争辩的是萧云海的妹妹萧云灵。

萧云灵嘟着嘴说道：“反正我就觉得肯定是我哥。妈，你说呢？”

旁边一直没有插嘴的陈秀竹笑道：“我倒是听你哥哥说过，他要在电视里出现，可没有具体说时间。”

“哼，那个逆子，为了一个女孩儿连自己的前程都不要了，真是气死我了。”萧奇峰道。

萧云灵看向父亲说道：“爸，我不这么觉得。这说明我哥痴情，如果有一个男孩子这么对我，我将来肯定会嫁给他。”

陈秀竹看到萧奇峰眉头紧皱，又有发火的迹象，当先说道：“灵儿，一个小女孩不知道好好学习，就知道胡说八道。这才多大就想着嫁人。以后那还了得。”

萧奇峰听了陈秀竹的话，也不好再说什么了，转头看起了电视。

萧云灵天不怕地不怕，趁着萧奇峰转头看向电视，对他偷偷的伸了伸舌头，把一旁看着的陈秀竹差点儿逗乐了。

当首映礼即将结束的时候，萧云灵听到主持人要请词曲作者上台的时候，激动的看着电视，嘴里不住的嘟囔：“肯定是大哥，肯定是大哥。”

果然，萧云海一出场，萧云灵激动的砰的一声，从沙发上下来，又蹦又跳的指着电视喊道：“爸，妈，你们快看，就是哥哥。太棒了，大哥要成为明星了。”

陈秀竹也很是激动，对萧奇峰说道：“峰哥，真的是云海。”

她一直担心萧云海没有钱生活，如今看到他不声不响的就赚了八十万，一直悬着的心也放了下来。

萧奇峰没有说话，脸色虽然平淡，但相知多年的陈秀竹看到萧奇峰那微微发颤的手，如何还看不出萧奇峰隐藏在心里的激动。

“死要面子活受罪，看你还能装到什么时候。”

萧云海的演唱结束了，萧云灵喊道：“妈，哥哥的演唱水平好像长进了不少，都快赶上您了。”

陈秀竹骄傲的望着正向乐队鞠躬的萧云海，说道：“什么叫快要赶上，你哥的唱功早就超过我了。你大哥把你外公教给他的气息训练法用在了唱歌上，自然厉害了。”

萧云灵哀声叹道：“要是外公教我该多好。”

陈秀竹气道：“还不是因为你坚持不下来，只学会了些皮毛，就放弃不练了，还好意思说你外公。”

萧云灵吐了吐舌头，说道：“不和你说了。我听说一小时后的文艺人生会请《康熙大帝》剧组的人过去，应该会有哥哥吧。”

“希望吧。”

回到后台的萧云海自然不知道家里的情况，他是作为压轴出现的歌手，所以他唱完后，整个首映礼就结束了。

等了大约半个多小时，萧云海这才看到陈庆清带着黄佩奇、李勋、赵婉晴、夏乘风等主创人员走了进来。

“云海，快跟我走，去录制文艺人生。”陈庆清拉着萧云海就往前走。

很快众人便来到了艺术人生的录制现场。徐军已经等在那里了，请大家坐好后，拿出了几个台本，交给众人，萧云海很快便看完了，他的任务只是在某一个阶段，讲述一下自己写歌的事情，然后把《兰亭序》唱完就可以了。

陈庆清等人也没有什么不方便的地方，纷纷表示可以。

徐军看看表，向工作人员示意一下，很快现场观众便走了进来。看到众明星都坐在那里，便一个接一个的上去要签名。场面井然有序，与外面的歌迷影迷截然不同。徐军对此也不惊奇，只是微笑的看着。

萧云海本以为没有自己什么事儿，没想到两个年轻人拿着自己的笔记本走过来，要他签名，萧云海一笔一划的将自己的名字写在了上面。他的字在萧奇峰的严格要求下，写的是行云流水，飘逸自然。

签完名字后，他问道：“两位同学，为什么要我签字。我还不是明星。”

其中一个年轻人说道：“我相信以你的才华一定会成为明星的，到时候，我们就可以赚上一笔了，毕竟，这是你的第一次呦。”

他的话让坐在萧云海旁边的赵婉晴扑哧一笑，顿时把两个年轻人给迷倒了。

----------------------------------------

第23章 录制文艺人生

时间很快就指到了二十二点整。所有的准备工作已经完全做完，观众在得到签名后也老老实实的坐了下来。

现场导演喊道：“开始。”

“感谢大家锁定中央电视台，观看我们文艺人生访谈节目。央视大戏《康熙大帝》明天晚上黄金时间就要首播了，我们节目很荣幸的请到了几位主创，导演陈庆清老师，饰演康熙的黄佩奇老师、明相李勋老师、太子夏乘风老师、公主赵婉晴小姐，还有我们刚刚见面的萧云海。让我们用热烈的掌声欢迎他们。”

下面的观众都很自觉地拍起了手，鼓掌欢迎。

这次访谈节目主要是为了《康熙大帝》做宣传，所以大家都讲了些现场的趣事，引得大家哈哈大笑。

萧云海静静地坐在那里，仔细倾听，二十分钟后，话题终于说到了康熙大帝主题曲的事情上。

“陈导，听说您在网上发布了一个四十万征歌的新闻，创造了一个记录。”

“没错，最后被云海这小子得去了。不是四十万，而是八十万。本来片尾曲我已经选好了的，谁承想他拿出来的歌曲这么好，只能是用他的了。所以两首歌八十万。”

“那我倒想问问了，萧同学，我听说你是燕京电影学院的学生，和赵婉晴还是同班同学，你的音乐是谁教的？是怎么写出这样气势恢宏的歌曲的？”

萧云海笑道：“我母亲是音乐老师，父亲是语文老师，从小我就在他们的熏陶下学习，算是小有所成吧。后来我又对电影产生了兴趣，就考取了燕京电影学院。”

旁边的赵婉晴插话道：“等一下，我插一句，萧云海是当年豫南省的高考状元，当时在我们学院引起了巨大的轰动。”

“哇。”底下的观众都惊呼起来。

“不是吧，高考状元不上清华北大，竟然报了电影学院。这也太任性了吧。”

“在我的印象中，凡是考电影学院的除了那些想要泡妞的富二代外，就是那群成绩不怎么样的帅哥美女，还真的从来没有听说过高考状元进电影学院的事儿呢。”

“这么大的事情，怎么当时都没有传出来呀。”

萧云海对赵婉晴投去了一个感谢的眼神，他知道赵婉晴说这话是在刻意的帮自己，给他身上增光添彩，好让人们对他有一个更深的印象。

徐军也很是惊讶的说道：“这么厉害，难怪能写出那样气势恢宏的歌词呢。我听说陈导又让你写了一首歌，歌的名字叫做《兰亭序》，是不是？”

“对，没错。”

“我记得《兰亭序》是古代大书法家王羲之所作，你是怎么想起写这样一首歌的？”

萧云海微笑着说道：“我从懂事儿开始，就一直很喜欢音乐和书法。自小我的父亲就让我临摹《兰亭序》。前些天陈导让我再写一首新歌后，我突发奇想，就想用一种现代元素来解读《兰亭序》，解读华夏古文化！于是，《兰亭序》这首歌便出现了。人们把兰亭序当做一个书法界的经典，而我却把它看成了一个爱情故事。”

萧云海的话纯属扯淡。

《兰亭序》这首歌是由前世周董与方文山合作而成，周董的曲加上方文山的词，让这首歌成为了永恒的经典。

也正是在那年，直接上了春节联欢晚会，由周董演唱，林芝玲伴舞，两人的默契配合给观众留下了非常深的印象，获得了当时的歌舞类第一名。

徐军惊讶的说道：“没想到《兰亭序》在你眼里竟是一个爱情故事，还真是让人惊讶呀。大家想不想听呀？”

“想。”

“那好，我们就有请萧云海给我们带来《兰亭序》。”

萧云海道：“那就请大家等我一会儿，我需要去后台换衣服。”

萧云海下去后，徐军又和剧组人员聊了一会儿。

五分钟后，工作人员告诉徐军，萧云海已经准备好了。

徐军笑道：“那就开始吧。”

徐军话音刚落，文艺人生的舞台瞬间陷入了一片黑暗之中，台下观众只看到上面似乎有几个人正在忙着什么。

过了一小会儿，一道光柱突然亮了起来，正好打在了刚刚从后台出来的萧云海身上。

此时，萧云海已经换了一件古代文人穿的青色长衫，头上戴着一个文人帽，左手端着一杯酒，右手则拿着一支毛笔，来到了一张古色古香的桌子前。

这是他之前让陈庆清给准备好的，中央台的办事效率确实高，很快便将萧云海要的东西准备好了。

而台上原来的东西，则被工作人员趁着那段黑暗的时间给抬了下去，换上了这么一个桌子。

至于徐军、陈庆青等人则早就下去了。

萧云海的脸上平淡如水，微微带着一股笑意。

看到桌子上的白纸，他仰头喝下杯子中的酒，将酒杯放在旁边。右手用笔沾了一下墨汁，一笔一划的书写。眼神非常的专注。

就是这么一个简单的场景，把观众瞬间带到了古代的氛围中。

仅仅一会儿的功夫，《兰亭序》那忧伤沧桑的旋律，慢慢的响了起来。萧云海好像听到了什么似的，眼神陷入迷茫之中，他放下手中的笔，走到了舞台中央。

开始唱出了第一句歌词。

“兰亭临帖，行书如行云流水。月下门推，心细如你脚步碎，忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美。真迹绝.真心能给谁。

歌词一出，台下所有人都震惊了。

“靠，这是什么词？怎么感觉与普通歌词不一样呀。”

“好细致的歌词，他似乎是把句子前后顺序给颠倒了过来。但听起来，却是非常顺耳。”

“这好像是一种从未出现过的音乐形式。所用的乐器和歌词的写法都很是玄妙。”

仅仅第一句歌词，萧云海就让大家眼前一亮，耳朵都竖了起来，仔细聆听他的歌词。

而电视机前那些懂得华夏文化的观众就更了不得了，他们用最快速度拿来了纸笔，趴在那里，一边听一边疯狂的写了起来。

已经回到家正看电视的陈欢就是其中典型的代表。

----------------------------------------

第24章 兰亭序的震撼

站在舞台旁边的赵婉晴瞪大了眼睛，闪过不可思议的目光。她虽然很佩服萧云海的才华，但也没想到他会是这样的惊采绝艳。

倒是陈庆清最为淡定，他早就看过歌词了，不过当曲子和歌词合二为一的时候，他的心里还是有了一丝震惊。

这时，第二句歌词也随之而来。

“牧笛横吹，黄酒小菜又几碟，夕阳余晖，如你的羞怯似醉。摹本易写，而墨香不退与你共留余味，一行朱砂到底圈了谁。”

“无关风月，我题序等你回。悬笔一绝，那岸边浪千叠。情字何解，怎落笔都不对。而我独缺，你一生的了解。”

第二句歌词与副歌之间并没有间隔，所以萧云海必须将它们一气呵成。

就这样，第一段歌曲在高潮中逐渐落下帷幕，台前幕后的观众已然目瞪口呆，都被萧云海带入了那个意境之中无法自拔。

实际上，为了达到这个效果，萧云海可以说是费尽了心思。

想要唱好华夏风，萧云海认为词、曲、意境三者缺一不可。

词和曲，萧云海直接就可以拿来用，唯独意境却需要他自己来营造。

所以萧云海在刚刚音乐开始之前做的喝酒、写字那些事儿，实际上就是为了他接下来的演唱做准备，他要让观众们尽早的进入到他所想要表达的意境之中。

“真是个妖孽呀。”

韩石磊对萧云海的才华知之甚深，可也绝对没有想到萧云海如此的才华横溢。

“师弟才二十多岁啊！竟是这么的惊才绝艳！”李勋看着台上的萧云海，完全倾覆了他对时下年轻人的看法。

对萧云海很是看不惯的夏乘风，嘴角微微牵动，想要说什么却发现什么都说不出来。这样的歌实在是找不出批判的口子。

很快，萧云海开始了下一段的演唱。

“弹指岁月，倾城顷刻间烟灭。青石板街，回眸一笑你婉约。恨了没，你摇头轻叹谁让你蹙秀眉，而深闺，徒留胭脂味。”

“人雁南飞，转身一瞥你噙泪。掬一把月，手揽回忆怎么睡。又怎么会，心事密缝绣花鞋针针怨怼，若花怨蝶你会怨着谁。”

周董他们写的这首歌，每句话，每个字，都有一种字字珠玑的感觉，这也是他们所创作的华夏风的特色，有一种古典韵味之美。

作为著名词曲家的陈欢，虽然还没有完全理解这首歌曲，但精雕细琢的歌词和复古悠扬的曲风，却完全征服了他。

“今天他注定会一飞冲天，甚至成为一个音乐体系的创始人。”看着舞台上那个耀眼到无人能挡的萧云海，赵婉晴心中充满了一种说不出的感觉。

她自小天资聪颖，不论是在学习上还是在其他方面，都是勤奋努力，不管是样貌，还是实力，她从未觉得自己比谁差。可今天听到萧云海的歌，她明白了自己与真正天才的差距。看向萧云海时，赵婉晴美眸中流露出一丝异样。

“................无关风月，我题序等你回。手书无愧，无惧人间是非。雨打蕉叶，又潇潇了几夜。我等春雷，来提醒你爱谁.”

萧云海唱完，再次回到桌上，继续提笔写字。

全场一片寂静，生怕错过上面的什么东西，而他们的眼神，都放在了萧云海的身上，放在了萧云海那只不断舞动的右手上。

当最后一个音符落地，萧云海也刚好把毛笔放下，全场顿时陷入了一场死寂之中。

萧云海回到舞台中央，对着台下深深的鞠了一躬。

顷刻之后，掌声如同狂风暴雨一般猛烈袭来。

“太棒了，这个叫萧云海的年轻人从哪里冒出来的？我之前怎么从来没听说过他？”

“从今天开始，我就是萧云海的粉丝了。偶像，赶紧把这首歌上传网络吧，我一定要下载。”

“没错，这首歌简直就是神曲呀。”

台下的观众们交头接耳，一边鼓掌，一边相互讨论。

徐军等掌声平静下来后，走上台来，笑道：“萧同学，你简直就是一个奇迹。这首兰亭序是我在这些年来听到的最有古风的歌曲。太棒了。”

萧云海连忙说道不敢当。

“对了，各位想不想看看萧云海写的什么？”

“想。”

“那好，摄影老师，请帮忙把这幅字打到大屏幕上。”

很快，萧云海写的一行字便呈现在了大屏幕上。

【今有《康熙大帝》一剧，精彩绝伦，无与伦比，吾能参与其中，深感荣幸至极。仅以《兰亭序》一歌献上，预祝此剧收视创出新高，横扫天下。】

一共五十一个字，字字如龙，一笔一划，堂堂正正，巍峨不群，确实是一把好字。

把陈庆清高兴的合不上嘴，自己请萧云海过来实在是太对了。

半小时后，随着徐军的下次再见，这次文艺人生也落下了帷幕。

萧云海跟着众人来到电视台旁边的汶河酒店参加《康熙大帝》的社交酒会。这也是一个传统，每次首映礼后都会举办这样一个酒会，一来感谢前来捧场的明星，二来提供一个众人交流的平台。

除了天王天后之外，明星们的时间一般都是有经纪公司安排，所以有不少明星因为有事直接离开了，但是还是有大部分人留了下来，到二楼的宴会厅里和其他人交流一番，娱乐圈的交际是一个非常重要的因素！

《康熙大帝》二楼宴会，是类似于西方的酒会交流，每人拿着一个酒杯，三三两两聚在一起说着话，讨论一些问题。

萧云海刚一出现，就被姚娜给抓住了，同时被她抓住的还有赵婉晴，两人随着姚娜来到了她所在的圈子。

“欢哥，我把这小子给带来了。”姚娜对着刚刚火速赶过来的陈欢说道。

萧云海和赵婉晴连忙向陈欢问好。

陈欢的脾气非常的随和，笑道：“你们好。婉晴，咱们可有日子不见了，听说你出了一张新唱片，大卖六百多万张，实在是长江后浪推前浪呀，我们这些老人也该退休了。”

赵婉晴谦虚的说道：“陈欢老师过奖了，我的演唱水平与各位老师相比还差的太远，这点自知之明我还是有的。”

“呵呵，你的唱功在小一辈里已经是出类拔萃了，所欠的不过是些火候罢了。用不着太谦虚。萧先生，我本来是回到家里准备休息的，可听了你的《兰亭序》后，我是欲罢不能。于是又厚着脸皮过来，就是准备拜师学艺的。你可不能藏私呀。。”

”哈哈，想不到我们的歌坛天王也有拜师学艺的一天。”刚刚走过来的韩石磊听到陈欢的话哈哈笑道。

----------------------------------------

第25章 自创流派---华夏风

陈欢反问道：“老韩，难道你不想听听这种新的音乐形式？”

韩石磊嘿嘿一笑，说道：”我过来也是听课的。”

一旁的姚娜不解的问道：“你们这是什么意思？我怎么听不懂。”

赵婉晴柔声回答：“萧云海在文艺人生上唱了一首《兰亭序》，与现在的流行歌曲很是不同，所以两位老师过来想取取经。”

姚娜惊讶的看了萧云海一眼，对陈欢他们说道：“兰亭序到底是一首什么样的歌？孟非孟老师把它惊为天人，你们也对它赞不绝口，看来我好像错过了什么了不得的东西。云海，快说说，我都想听听了。”

萧云海先是谦虚一番，然后说道：“各位老师可能也听出来了，我的这首《兰亭序》和以前古典歌曲虽然意味相近，但内里却有很大的不同，可以说这是一种全新的音乐形式，以‘三古三新’为标准。”

陈欢追问道：“哪三古三新？”

“所谓的三古三新是指‘古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念’，我把它叫做华夏风。这种华夏风善于拆解语言使用的惯性.........。"

萧云海在前世曾经做过歌手，对于中国风很是熟悉，他将中国风的概念和特点原原本本的说了一遍，最后道：“以前曾经有很多传统古典歌曲，包括陈老师也写过几首，虽然他们都很经典，也颇有古风，但并没有制定一个标准，而这个华夏风却是先行了一步，做到了这一点。”

众人听了萧云海的讲解，都佩服的望着他。赵婉晴美目中更是异彩连连。

陈欢叹了一口气，说道：“云海，不得不说，你的才华让人钦佩，但让我更加佩服的是你的心胸。像华夏风这种歌曲，一般人都会藏着掖着，深怕别人学去了，你倒好，没有半点儿保留的把你所研究出来的教给我们。真是太谢谢你了。”

萧云海笑道：“陈老师千万别这么说。华夏风虽然是由我所创，却不一定非得由我来发扬光大。音乐这个东西就是要大家相互交流，才能有更大的进步。”

“说得好。”韩石磊拍着萧云海的肩膀说道：“要是大家都像你这样想，我们的音乐市场也就不会越做越小了。”

“是呀。五年前我记得卖得最好的专辑是叶永超的《孤星泪》，足足三千三百万张，而去年最好的专辑也不过卖了一千万，今年估计更差。”陈欢也在一旁叹道。

“好了，你别在那感叹了，云海，娜姐问你一件事！”姚娜说道：“我呢，最近准备出一张专辑，公司给我找了好几首歌曲，但我都不太满意。你这么厉害，帮姐想想，有没有什么主意！”

姚娜虽然贵为天后，但向来是性格豪爽，平易近人，在娱乐圈里更是出了名的照顾后辈，萧云海很是喜欢她这样的性格。

“娜姐，你的这张专辑想要表达什么主题啊？”

姚娜沉思了一会，缓缓说道：“我这张专辑主打还是爱情，目前歌曲都是公司找人给我量身定做的，歌曲本身都还可以，就是我觉得没有一首歌曲能够做为我这张专辑主题！”

“哦！娜姐，你想要什么样歌曲作为你的专辑主打歌？你最想表达的是什么？”萧云海继续详细的询问。

“我想我最想表达的主题是缘分。在偶然一次机会中相遇，一见钟情，都爱上了对方，进而久久不忘。”姚娜斟酌了一番说道。

萧云海一听，笑了：“娜姐，说来也巧，我还真写过这么一首歌，名字叫传奇。当时由于不适合男人唱，我就把它给放下了。不如我哼唱一段，你听听看？”

“那还等什么，赶紧的。”

萧云海微微一笑，低声缓缓地唱了起来。

“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜。梦想着偶然能有一天再相见，从此我开始孤单思念。想你时你在天边，想你时你在眼前，想你时你在脑海，想你时你在心田。宁愿相信我们前世有约，今生的爱情故事不会再改变。宁愿用这一生等你发现，我一直在你身旁，从未走远。”

萧云海一改演唱《大男人》时的霸气，声线变得极为细腻、温柔，如同山间的泉水缓缓地流淌，慢慢流进了大家的心里。

这首《传奇》是前世天后王菲在2010年春晚第一次演唱，词曲作者李健号称音乐诗人，作品很是富有诗情画意，而王菲的演唱也给人一种空灵澄澈的感觉。

姚娜听完第一段，当场就决定以这首歌为主打，对萧云海说道：“云海，我非常喜欢这首歌，你回去把这首歌给写出来，我让经纪人明天一早去拿。放心好了，娜姐亏待不了你。反正是公司的钱，咱们不拿白不拿。呵呵”

若是别人说这话，萧云海可能会觉得对方是以势压人，但放在姚娜身上，萧云海却是感觉到了一种真诚，没把你当外人。也正是这种直接爽快，不做作的作风，让姚娜经久不衰，深受众多粉丝们的追捧！

“行，没问题。”

韩石磊看到两人谈完了，说道：“又是一首经典歌曲在我眼前出现了。云海出品，必属精品呀。”

陈欢也点点头，对萧云海的才华极为佩服。

姚娜得到了一首经典歌曲，心里很是高兴，她拉着萧云海在大厅里转来转去，为他介绍各个明星大腕，等转完一圈的时候，酒会也结束了。

第二天，各个媒体纷纷报道昨天晚上《康熙大帝》首映礼的盛况，萧云海的名字多次被提到，不少人也因为萧云海所演唱的《大男人》《兰亭序》认识了这个唱作俱佳的歌手。

而在音乐界，萧云海是一炮而红，几乎所有玩音乐的都知道了他，究其原因是他的那首《兰亭序》。

网络上最出名的中国乐评网，不少五星级乐评人在自己的主页上公开点评《兰亭序》。

----------------------------------------

第26章 姚文远的教诲

燕京音乐学院退休校长五星级乐评人刘乐夫写道：“昨天晚上，一个音乐奇才横空出世。三首经典歌曲确立了他音乐天才的地位。《向天再借五百年》《大男人》气势蓬勃宏大，极富创新精神，不过都没有超出如今流行音乐的范畴！”

“可后来的那首兰亭序则完全打破了如今所有的音乐形式，我们要感谢他，是他在音乐上的创新给我们提供了更加宽广的思路。”

“听说萧云海将这种新的音乐形式称之为华夏风，挺不错的名字。希望萧云海能够再接再厉，创作出更多的华夏风歌曲。”

陈欢在自己的主页里发表了“论华夏风三古三新”，他将昨天与萧云海探讨学到的东西都写在了上面，一天不到的时间，客流量瞬间达到了上百万。

在这些前辈们的集体赞扬下，萧云海的名气在外界虽然还没有彻底的火起来，但在音乐界这个圈子里却是众人皆知了。

萧云海的心情很好，不是因为他成了名人，也不是因为他从姚娜那里赚了一百万，而是他的父亲萧奇峰给他来了一个电话，只说了一句话。

“你做的很好。”

就是这么一句话，让萧云海很是激动。同时他也感受到了家人的支持对自己的重要性，这在前世是永远体会不到的。

萧云海在外面吃完早餐，还未走回宿舍，兜里的手机响了起来。打开一看，是老师姚文远的电话。

“云海，今天中午到我这里吃饭，我有事儿要和你说。”手机里传来一阵洪亮但又有些苍老的声音。

“好的，老师。”

萧云海对姚文远很是尊敬，对方是个真正德艺双馨的老师，对他很是爱护，经常让他去家里吃饭。有时候还变着花样的送钱，这让他很是感动。

如今有钱了，萧云海自然不会空着手过去。他知道姚文远爱喝茶，就到茶店里买了一斤碧螺春，又到水果店里买了一袋子水果，打了个出租车，半小时后来到了姚文远的家里。

萧云海按响了门铃，给他开门的是师母王敏之，她是音乐学院的教授，对萧云海也是非常好，还经常教他音乐上的知识。

王敏之看到萧云海，笑道：“云海，快进来。”

“好的，王老师。”

为了将王敏之和姚文远区别开，萧云海管她叫王老师。

萧云海提着东西走到客厅，看到老师正在看当天的报纸，他也不打扰，直接坐在了沙发上，也拿起茶几上的报纸看了起来。在这里，萧云海是真没有把自己当成外人。

王敏之看到师徒两人的样子，微微一笑，就去忙活自己的事情了。

大约过了十五分钟，姚文远放下了报纸，拿下老花镜，细细地品了一口茶，这才说道：“不错，味道没变。”

萧云海自然能够听得出老师是在以茶喻人，于是说道：“老师，有些东西不管它处于什么位置，不管它外在的形状如何变化，他的根是永远变不了，也永远烂不掉的。”

姚文远听到萧云海的话，哈哈一笑，满意的看着萧云海说道：“希望你记住你自己的这句话。我在学校里教了一辈子学，看到了无数的天才，但真正能够走到最后的却往往是那些资质中上但意志坚定的人。你是我最看好的学生，千万不要忘记自己的本心。”

萧云海点点头，说道：“老师，我明白您的意思。娱乐圈光怪陆离，浮夸成风，一夜成名的人很多，可瞬间跌落凡尘的人更多。学生虽然不才，但也知道能够让自己在娱乐圈立足的基础归根结底还是自己的作品。”

“很好，云海你能看透这些，老师很高兴。呵呵，你是电影学院的学生，却用音乐出名，恐怕学校里有些老学究会看不过眼，找你麻烦的。”姚文远说道。

“音乐怎么了？凭什么看不过眼。别忘了音乐在影视作品里那也是至关重要的一环。多少电影的情节都遗忘了，可里面的一些歌曲却依然印在大家的脑海里。”从厨房出来的王敏之说道。

萧云海的这个师母脾气一向温和有礼，唯独不能听到有人贬低音乐。这就好像是她的逆鳞一般，只要被她听到了，肯定要和你争论不休。

姚文远挥挥手，说道：“赶紧做你的菜去。我没说音乐不好，只是云海作为电影学院的学生，不能光搞音乐，不演影视剧吧。云海，老师别的本事没有，影视圈里的老人倒是还认识一些。《三国演义》要拍摄了，我给你在里面要了一个吕布的角色，不过需要与其他人竞争试镜。你想不想去演？”

萧云海一听，心中的感激之情无以言表。两个月前，姚文远就给自己介绍了一部戏，只是萧云海求他，将机会让给了自己的女朋友，当时姚文远很是不高兴，把萧云海狠狠的批了一顿，但最后还是帮了他这个忙。没想到最终得到的是女朋友成名后的背叛。

而如今老师又为自己找戏，找的还是这么一个重要的角色，萧云海都不知道将来自己该怎样报答老师才好，一时间竟感动的说不出话来。

“你也别激动。要想演好这个角色，可不是一件容易的事情。若是你的演技不到位，导演肯定会把你刷下来，绝对不会给我留一点儿面子。”

“我知道，老师，我这两天会好好地揣摩这个角色的，绝不会给电影学院丢脸。”

“呵呵，一个角色而已，没那么严重。不过，你的对手都很强，听说一些成名的演员都会去试镜，想要得到这个角色还是要靠你自己呀。”

“老师，我对自己的演技有信心。”

两人又谈了一会儿话，已经到了中午。萧云海吃完午饭，看看时间已经到了两点了，便告辞了，他需要到紫萝咖啡馆去赴一个约会。

紫萝咖啡馆在老师小区南大门方向，只有一条街的距离。

当他到达紫萝咖啡馆的时候，墙上的时钟正好指向十四点五十分，距离约定的时间提前了十分钟。他拒绝了服务员的引领，径直上了二楼。此时的二楼，除了几张位置不好的桌子没有客人外，几乎都坐满了。

----------------------------------------

第27章 夏乘风的威胁

他打量起咖啡馆，只见前面靠窗的位置，一个戴着鸭舌帽和遮阳镜的男子正对着面前的咖啡出神。打扮成这样，不用想也知道，一定是约见他的夏乘风。像这样的明星，出门在外肯定要做一些打扮，不然，就要遭遇粉丝围观的危险。

“不好意思，让夏老师久等了。”萧云海来到她的对面，拉开椅子坐了下来。尽管不喜欢对方的为人，但夏乘风毕竟是歌坛前辈，适当的尊敬还是要的。

“没有，是我来早了，事实上，我也刚来不久。”夏乘风回过神，轻轻地笑了一下。这是萧云海第一次见到夏乘风的笑容。昨天晚上整个首映礼，他都是一副酷酷的样子，没有半点表情。

不过，萧云海发现夏乘风这种难得一见的微笑并没有给人带来一丝温暖的感觉，反而有些阴冷，让人感到一丝不寒而栗。

“对了，你想喝点什么？”夏乘风问道。

“不知道这里有没有茶？我对咖啡实在是不感兴趣，倒是很喜欢喝茶。”不论前世还是今生，萧云海都对咖啡有点儿敬谢不敏。

“喝茶？”夏乘风呵呵一笑，说道：“也真亏你想得出来，到咖啡馆来却为了一杯清茶。呵呵，有意思，你这习惯还真是有够特别的。”

夏乘风笑着说：“有时候，我还真觉得你是个怪人。你是北京电影学院的学生，将来肯定是想当一个明星的，可偏偏行事却是非常的低调。今天一天，记者狗仔们都在疯狂的找你，你倒好，就好像是人间蒸发了一般。也许，正如别人说的那样，凡是天才，都有一些怪癖。”

“夏老师，过奖了。我可不是什么天才，凡人一个而已。”萧云海笑道

“你如果不是天才，那整个娱乐圈，恐怕就没有天才了。《向天再借五百年》《大男人》《兰亭序》，还有为娜姐写的《传奇》，可不是什么阿猫阿狗都能创作的。现在，几乎所有的圈里人，都给你冠以了天才的美名，就连陈欢这种天王级别的歌手都称赞你的才华呢。你如果不是天才，怎么能创作得出这些经典的曲目？”

萧云海笑道：“听夏老师这么一说，我似乎还真是天才。”

“当然，这已经是世所公认的了。”

两人有说有笑，气氛还是很融洽。

眼看咖啡和茶就要喝完了，夏乘风终于说出了自己的目的。

“我想买断你所有歌曲的版权，你看怎么样？”夏乘风喝了一口咖啡，看似一脸平静地问道。

萧云海心中一震，戏肉终于上来了。夏乘风这一系列怀柔的手段最终的目的竟是自己的歌曲版权，这还真让他意外。可惜，他来晚了，昨天晚上萧云海回到家的时候，就接到了久久网杨斌的电话，约定了将歌曲上传到久久网。

萧云海和久久网合作的非常愉快，到现在为止，萧云海的三首网络歌曲已经为他带来了八百多万的收入。同时，久久网也和他签订了天王级别的合同。

因此，萧云海说道：“可能让夏老师失望了，这几首歌我已经答应一个音乐网站交给他们运营了，很抱歉，不可能交给您了。”

夏乘风脸色一变，阴狠的眼色一闪而逝，却没有逃出萧云海的眼睛，这人果然不是良善之辈呀。

“这么说，你们签约了？”

萧云海摇摇头，说道：“没有，只是口头约定。”

夏乘风眼睛一亮，说道：“只要没有签约，那就好办了。我出三十万，买下你这《兰亭序》和《大男人》的版权，还可以把你介绍给鸿达娱乐公司，你觉得怎么样？”

“三十万就想买自己的版权，开什么玩笑。任何一首歌拿到久久网上，都能给他带来上百万的财富，区区三十万，还真是一点儿诚意也没有呀。”

萧云海对夏乘风的话嗤之以鼻，但脸上却是不动声色，摇摇头，笑道：“我既然答应了人家，就绝对不会说话不算。不过，还是多谢夏老师这么看重我和我的歌曲，谢谢。”

看到萧云海拒绝的如此干脆，夏乘风心中有气，皱眉说道：“你想要什么条件？”

“夏老师，你误会了。不是条件的问题，而是我做人的原则问题。我既然答应了人家，即使是给我一座金山银山，我也绝对不会失约。”

夏乘风被萧云海的话给激怒了，在他的眼里，萧云海分明就是用这样一个可笑的理由来拒绝自己，说什么做人原则，扯什么呀，娱乐圈里的人谁还讲这个东西。多少人最后身败名裂，不都是自己人做的吗。

夏乘风忍着怒气，问道：“没有变通的余地吗？”

萧云海摇摇头。

夏乘风看到事情发展到了这个地步，自知已经不可能达到目的了，于是终于撕下了他那伪善的面具，冷冷的说道：“你虽然是个天才，但很多天才都是在没有发迹之前就倒下了。人呀，要识时务。要不然，恐怕连圈子都进不去。”

萧云海看到夏乘风图穷匕见，心里倒是一松，看来这个伪君子没有修炼到家呀。若是他能够不露声色的起身离开，萧云海倒是还能高看他一眼，城府深藏的人才是最可怕的。

可这家伙因为遇事不顺一下子就露出了真面目，萧云海对他的危险等级也一下子降到了最低，真小人总比伪君子好对付的多。

为了激怒夏乘风，萧云海故意装作生气的说道：“你在威胁我？圈子里的人都说夏乘风不是什么好东西，本来我还以为是假的。没想到你还真是这样的人呢。你就不怕我把你说的话告诉媒体吗？”

夏乘风扑哧一笑，说道：“兄弟，别傻了，你说这些话谁听呀。你只是给我们说的话，你说他们会信谁？我敢说，只要你将这个消息传播出去，第二天我的那些笨蛋粉丝们就能把你给骂的体无完肤。”

“笨蛋粉丝？夏先生，你就是这么对你那些粉丝的？”

“在这个世界上，明星粉丝都是笨蛋，他们根本就没有什么是非观念，只要让人一起哄，立马就傻子似的往前冲。我也不怕你知道，我夏乘风作为鸿达的太子，这些年来就没有我做不成的事情。醒醒吧，兄弟，把版权卖给我，我帮你在娱乐圈里立足。要不然的话，封杀一个年轻人，对我夏乘风来说，还是很简单的。”

萧云海不屑的说道：“单看你的小人嘴脸，也别想我把歌曲卖给你。还封杀我，有能耐你就封杀，大不了我不唱歌去拍戏。我们电影学院的学生还就不怕你这样的人。”

萧云海的话还真不是假的。作为电影学院的二年级大师兄，他的名字已经上了学院重点扶持名单，将来进入娱乐圈，学院肯定会帮忙。要知道北京电影学院几十年来，混出来的明星几乎占了全娱乐圈的三成，想要封杀萧云海，开什么玩笑。

夏乘风没想到自己的话竟没有起到任何作用，登时心中感到了一种羞辱，他站起身来，恶狠狠地对着萧云海低声说道：“萧云海，我今天可是好话说尽了。你可不要后悔。”

萧云海坚定地说道：“我做事情从来不后悔。夏乘风，我也奉劝你一句，多行不义必自毙。为了那些喜欢你的粉丝，你好自为之吧。”

夏乘风被萧云海的话气的差点儿没背过气去，说道：“好，好，好，我夏乘风今天是受教了，咱们走着瞧。”

萧云海哼了一声，大步离开了咖啡馆。

----------------------------------------

第28章 救人

坐到回学校的出租车上，萧云海摸了摸裤兜里的小型录音机，笑了笑。

原来，萧云海接到夏乘风的电话，让他到紫萝咖啡馆聊天，萧云海就感到很诧异，直觉应该不是什么好事。

他从娜姐那里得知夏乘风的人品不怎么样后，萧云海就留了一个心眼儿，花了两千多买了这么一个录音机。就在夏乘风图穷匕见的那一刻，他悄悄地把录音机给打开了，将两人的谈话全都录了下来。

说来这夏乘风也是太大意了，认为在自己软硬兼施下，对付一个还没毕业的学生还不是手到擒来的事情，谁曾想在萧云海的外表下，还藏着一个在娱乐圈混了几十年的灵魂。

萧云海坐在出租车里和司机随意的聊天，突然发现不远处，正在林荫道走路的一位老人脚下一软，昏倒在了地上。见到这个情况，萧云海咦了一声，赶紧让司机停下车，打开车门，跑了上去。

萧云海见老人面色潮红，皮肤干热，连忙一把扶起老人，“老人家，老人家，你没事吧？”

老人家却是昏迷不醒，而路过的一些好心人开口说道，“小伙子，别给自己惹麻烦啊，这种下三滥的手段可不要上当了啊。”

这时司机也到了，说道：“兄弟，听老哥一句劝，这种事情能躲则躲，千万不要往前凑合。喂，你要干什么？”

萧云海从兜里掏出十块钱递给司机，然后抱起老人，说道：“我要带他去医院。”说完，就赶紧抱着老人向前跑，他看到好像前方不远处就是医院。

萧云海速度非常快，而且异常的平稳，抱着老人的上半身几乎是一动不动，他知道自己快一秒，老人得救的几率就大一分，没多久，萧云海就抱着老人跑到了医院，当他将老人送到急救室门口时，身上那件白衬衫已经被汗水浸透。

看着医生和护士将老人推进急救室，这才松了一口，坐到走廊上的长椅上面。心中暗道自己功夫还是不行，控制不住毛孔的闭合。

刚坐下没一会儿，一个护士就走了过来，“先生，您是刚才病人的家属吗？老人需要留院观察，请你现就去帮老人办理住院手续。”说完，将一张住院通知递给萧云海。

萧云海从长椅上站了起来，伸手接过护士手中的住院通知书，说道“护士小姐，我不是那位老人家的家属，我只是一个路人，看到他晕倒在地上，这才把他送来医院的。我现在就去办理住院手续，不过还是要麻烦您，看看老人身上有没有什么身份证明的物品，然后联系一下老人的家属，我一会儿还有事呢。”

护士闻言诧异的看了萧云海一眼，脸上露出一抹淡淡的笑意，语气也比之前缓和了许多。

“现在像你这样的好人可不多见咯，今天还真是多亏了你，不然的话，老人家就有生命危险了。”

萧云海笑了笑，“护士小姐，瞧您说的，就是举手之劳而已，总不能看着老人家昏倒地上不闻不问吧。”

护士小姐听到萧云海的话，心里不禁一阵嘀咕，看来这个家伙心思很挺单纯，估计是刚出学校没多久，不然的话，唉！，

“你也别谦虚了，我相信你今天也一定都看到了，很多人远远的都躲开了，这是深怕招惹上麻烦啊。”

“呵呵，这些都是应该做的，无所谓麻烦不麻烦，我相信这个世界上还是好人多的。”萧云海很清楚护士小姐的意思。

与上个时空的那个让道德无底线的事情差不多。随着社会的变化，人们的心态也随着变化，有个驾驶员路上见到一位老人被车子撞了，好心送到医院，结果却被老人的家属反过来诬陷驾驶员，驾驶员做好事后却变成了冤大头，人家口口声声说，要不是你撞的你会这么好心送人来医院，而让人心寒的是，被撞倒的老人家醒来之后，明知道自己是被好心人救了却还是选择了沉默，当然，也还有一些人故意为之，这就是所谓的‘碰瓷’，能说什么，只能说世态炎凉。

萧云海办好住院手续之后，护士小姐说已经联系上老人家的家属，他们正在赶过来，让萧云海等一会儿。

萧云海点点头，坐在了排椅上闭目养神。他可不能就这么走了，自己的两万块钱还在医院呢，总不能救了人，还把自己的钱搭上吧。

过了大约半小时，一阵急促的脚步声打破了楼道的宁静，萧云海知道应该是他的家人来了。转头看去，一个五十岁左右，气势不凡的中年人正风风火火的跑过来。他看到萧云海后，问道：“年轻人，是不是你救了我的老父亲?”

萧云海点点头说道：“洪老师，您不要着急，老爷子已经没事了，大夫说，因为抢救及时，所以老爷子没有什么大碍。”

中年人这才长出一口气，喃喃道：“这就好，这就好。咦，你认识我？”

“我叫萧云海，是北京电影学院的学生，曾经在学校里听过您的演讲。”

“萧云海？这名字挺耳熟的？”洪老师望着萧云海说道。

萧云海自然知道对方为什么会耳熟，因为洪天筹就是《三国演义》的导演，姚文远为他要角色，自然要得到他这个导演的同意才行。

这时候，一个大夫从急救室了走了出来，洪天筹连忙迎上去，问道：“大夫，我父亲怎么样了？”

那位大夫说：“你就是那位老爷子的家人，我不是说你，老爷子这么大年纪了，又有心脏病，你怎么能让他一个人出来呢。要不是这位小兄弟送的及时，你恐怕后悔都来不及。现在老爷子已经没事儿了，不过你们最好先不要去打扰他，明天再过来吧。”

说完，过来拍了拍萧云海的肩膀，伸出大拇指，赞许的说道：“小伙子，好样的，现在社会缺的就是你这样的人。”

洪天筹听到大夫的话，对萧云海的感激更是无以言表，他三步并作两步来到萧云海跟前，紧紧地握着萧云海的手，说道：“小兄弟，谢谢你，真的谢谢你。你是我洪天筹的大恩人，以后有什么事情，只要我洪天筹做的到，决不推辞。”

萧云海笑道：“洪导，言重了。我只是做了一件我认为应该做的事情，没什么好谢的。”

洪天筹正容道：“对你来说是一件自己认为应该做的事情，但对我来说，就是大恩大德了，若不是你，我恐怕会遗憾终生了。”

“爸，爷爷怎么样？”

这个时候，一个洪钟般的声音传了过来。

萧云海看到是洪天筹的家人来了，就向洪天筹告辞。

洪天筹感激的望着萧云海的背影，突然拍了一下自己的脑袋，心道：“这不就是老姚给我介绍的他那得意门生嘛。好小子，知道我是导演，却没有用这件事情来套近乎，倒是有些傲骨，不错。”

----------------------------------------

第29章 试镜前的准备

回到学校，萧云海开始对三国演义进行了仔细的阅读，认真的分析吕布这个人物的性格、习惯，了解他的生平和每一个阶段的心理，里里外外将吕布理解个透彻。做完这些后，他一个人在屋子里练习吕布的各种表情，同时设计了一套方天画戟的兵器功夫，这对他得到吕布这个角色很重要。

期间，萧云海得到了姚文远从电脑里传过来的关于试镜的一些资料。从资料上看，对萧云海最有威胁的主要有两个人，一个是何虎成，一个是吕梦斌。

这个何虎成是从魔都电影艺术学院毕业的一名优秀的学生，听说在学校里，大考小考次次第一，毕业后，被鸿达传媒公司的老板夏鸿达一眼看重，签约成为公司旗下一员。两年来接拍了许多电视剧，虽然都不是太出彩，但演技可圈可点，得到了许多影视人的好评。

至于另一个吕梦斌也不是个好对付的角色，与何虎成一样是科班出身，毕业于上海戏剧学院，因前年出演了一部非常火的电视剧《香江风云》中的重要配角，一炮走红。然后不到一年的时间里，一口气接下了三部电视剧的邀约，人气急剧增加，粉丝达到了数百万。

萧云海发现他们在成名之后，就大肆接拍好几部对自己的演技没有一点儿作用的偶像剧，这让萧云海感到有些本末倒置。

一个演员，不管他的背景有多深，形象有多好，手段有多高，归根结底还是要看他的演技。演技好了，根本不需要你去拉关系，走后门，好戏会自己去找你，毕竟导演的目光是非常敏锐的。

这两人显然没有意识到这一点，只是在疯狂的聚拢人气，对于一些普通电视剧，自然人气越高越好，但到了像三国演义这样的影帝、准影帝云集的经典电视剧，没有演技或者演技不过关，想要获得角色，几乎是不可能的事情。

在这个娱乐圈里，等级划分要远比上个时空森严得多。那些超一流的演员地位非常高，一般不接戏，一旦接戏，那就必须是经典。所以对与他们对戏的演员，都通常是要检测一下成色，只有他们觉得满意了，剧组才会有可能签下他们。

就比如萧云海将要试镜的吕布这个角色，除了导演洪天筹，监制周青外，还有刘备的扮演者孙彦军和曹操的扮演者王国安，两人都是影视圈的老人、视帝，戏龄比萧云海的年龄还要长。

因为戏中的吕布经常要与曹操、刘备打交道，所以两人同时来到了试镜现场，看看演员是否符合他们的标准。因此，他们也是评委，而且在选角中起到非常重要的作用。演员要想成功，必须要通过他们两人的考核。

对此，萧云海还是很有信心的，因为他通过前世数十部电影的锻炼和今生在电影学校学到的知识，两者结合之后，萧云海的演技有了飞速的进展。以他的推测，自己的演技应该在一线到顶级演员之间。若是能够得到适合自己的角色，甚至能够发挥出更高的水平。

试镜的时间很快就来到了。经过萧云海几天来的充分准备，他如今是满脸自信。纯以演技论，他相信这个角色非他莫属。

萧云海在学校门口打了一辆出租车，用了足足一个小时，才来到了目的地。一抬头就看到金宝岛大酒店复古的招牌被阳光勾勒出一道浅浅的金边，美妙而炫目。

他站在酒店门口伸了个懒腰，看着大门口的人来人往，嘴角不禁翘了起来，记得上个时空自己试镜的时候不也是这样吗。

这时，身边有一个身影朝自己的方向走了过来，萧云海转头看到了一个熟悉的脸庞，正是何虎成。

可惜本人与照片上的何虎成相比，虽然同样是五官端正，风流潇洒，但神情却是显得非常的倨傲，给人一种盛气凌人，不可一世的感觉。

看到萧云海后，皱了皱眉，感觉有些眼熟，他旁边一个胖子非常机灵，给他找到一份资料，让何虎成看了下，这才对着萧云海露出了一个灿烂的笑容。

萧云海还以为对方是在友好示意，正打算以一个笑容回应，却听到何虎成紧接而来的话语：“别白日做梦了！”然后朝萧云海竖起了大拇指，哈哈一笑，快步走上了酒店的台阶。

萧云海呆了呆，然后无奈的摇头苦笑，给他下了一个非常不好的评语，这小子在娱乐圈里绝对走不远。

按照面试通知要求，萧云海来到电梯里面，正要按下到达三楼的电梯按钮，就听到一个急促的声音传了过来，“兄弟，先别按，等等我。”

萧云海抬头看去，前方跑过来一个二十多岁满头大汗的年轻人，一边喊，一边飞快的跑进了电梯。

“谢谢呀，兄弟。我叫王成，是来面试的，我们应该是对手吧。”王成进入电梯后，就对着萧云海伸出了手。

萧云海微微一笑，说：“你猜的没错，我也是来面试的，我叫萧云海，很高兴认识你。”

两人握了握手，电梯很快就到了三楼。

电梯门一打开，低低的嘈杂声就传了过来，走廊里异常的热闹。

今天前来参加试镜的人确实不算多，也就二十左右，都是为了主要角色前来面试的，并不是那种大型的公开面试，估计能够获得面试机会的都是有门路有关系的演员。

“哎，又来两个新蛋子，我说你们还是回去吧，又不可能选上，纯属浪费大家时间。”

萧云海转头看去，一个染着黄头发打扮的有些不伦不类的家伙，倚在墙上似笑非笑的看着他们。

王成气的正想上前去理论，萧云海连忙拉住了他的手，对他摇了摇头，示意他不要过去。

那人身旁还有一个穿着奇装异服的家伙，看到两人受到讽刺，竟然无动于衷，就接着那家伙的话继续说道：“兄弟，别说了，免得打击人家的自尊心。万一天上掉下了馅饼正好砸到了他们头上，你这样做岂不是得罪了未来的视帝。呵呵。”

其他人都只是往这里看了一眼，就默默地做着自己的事情。

萧云海笑了笑，问道：“你们也是来试镜的演员？我怎么看着不像呀。”

“放屁，怎么不像。老子可是拍了好几部大戏了。”

“就是，我们的实力可是相当强的，绝不是一个新蛋子能够比拟的。”

萧云海笑道：“那你们知不知道今天来试镜的都是哪些老师？洪天筹老师，孙彦君老师，王国安老师，他们都是影视圈的顶级人物，而且还是五六十岁的老前辈，他们的共同点就是最不愿意看到不学好的后辈。呵呵？”

萧云海说到这里就停了下来，眼神怪异，把两人从上到下的打量一番，然后摇了摇头。

----------------------------------------

第30章 试镜

两人被其盯得心里发毛，那个黄毛抿抿嘴，色厉内荏的问道：“你他娘的什么意思？”

“还能有什么意思？看看你们的打扮，花里胡哨的，整个就是一个小混混的模样。也许有些年轻人会说你们很时尚，追求潮流，但对老人来说，最看不惯的就是你们这样的。恐怕不用你们演，就把你们给咔嚓了。真不明白，你们两个怎么会穿成这样来试镜？你们的经纪人是干什么吃的。两位，我看你们还是赶紧去换衣服吧，要不然，你们可就惨了。”

两人一听，相互看了看，脸上同时露出惊慌的神色，看看腕上的表，还没到试镜时间，于是二话没说，赶紧向楼下跑去，连电梯都没时间坐。

王成皱皱眉头，说：“他们那样说我们，你怎么还帮他们？”

萧云海笑道：“那你觉得怎么办？和他们吵架，还是对他们动手？要知道试镜马上就要开始了，如果在这个节骨眼上出了问题，不管谁对谁错，肯定都会给几位老师留下不团结其他演员的印象，这可是致命的。”

王成想了想，竖起大拇指道：“兄弟，你真牛。”

萧云海笑了笑，说：“好了，我们赶紧进屋吧。”

两人刚刚走出几步路，就看到前面的一个三十多岁的演员面带谄媚的笑容，向他们的后面喊道：“洪导，孙老师，王老师，周老师，你们好。”

其他人也纷纷上前问好，就连休息室里的何虎成也走了出来问好。

萧云海、王成连忙转头望向后面，正看到洪天筹一脸严肃，带着孙彦军、王国安、周青还有一些工作人员朝着自己的方向走过来，对周围的问好声置若罔闻，孙、王二人亦是如此。

萧云海和王成赶紧躲到一边，洪天筹路过萧云海身边时，还若有若无的瞥了他一眼，嘴角轻轻翘了一下，然后就带着众人进了演员休息室斜对面的大厅。

“好强的气势呀，我说表哥，他们虽然是大明星，但也太不亲民了吧。”萧云海旁边不远处一个还满是学生气的年轻人悄悄地对旁边的人说。

“你给我小点声。你懂什么，还亲民，他们现在的身份可不是明星，而是能够决定是否用你的判官。若是一个判官没有威严，还怎么判定。还有你现在要多看少说，要知道你还是个学生，今天主要是让你提前感受感受气氛。哎，我带你来容易吗，若不是姑姑打了电话，我才不带你过来呢。”

萧云海耳朵非常的灵敏，虽然他们说话的声音非常的小，但还是没有逃过他的耳朵。

那个表哥似乎很是厉害，竟然有能力带着自己的表弟过来长见识，好奇之下，就向那个表哥看去。

咦，这不是自己最大的对手之一吕梦斌吗？这人倒是比何虎成强多了，虽然红透了半边天，却没有何虎成那样的倨傲之气。

吕梦斌也注意到了萧云海在看他，于是对萧云海点了点头，萧云海也对其笑了笑。

刚想过去说几句话，就看到一个戴着眼镜的工作人员从大厅里走了出来，说道：“现在我喊到名字的请进来试戏。1号许石宏进来，2号毛民豪准备。”

从萧云海左边走出一个战战兢兢，不住的吞着口水的年轻人，萧云海看着他那紧张的样子，暗地里摇摇头。就这种心理素质，要是能得到角色，那才真是奇了怪了。

那个眼镜男说道：“你就是许石宏吧，来，跟我走。”

许石宏跟着眼镜男进了试镜大厅。

试镜大厅的隔音效果非常好，里面的动静就连萧云海把耳朵贴在墙皮上都一点儿也听不到。萧云海对着过来的王成苦笑一声，摇摇头，表示自己什么都听不到。还有一些人也是叹了一口气，旁边的何虎成轻蔑的扫了众人一眼，然后就直接进了休息室。

旁边的王成哼了一声，小声的对萧云海说道：“不就是拍了几部电视剧吗，牛什么牛，真把自己当腕了，趾高气昂的，就看不起这种人。”

王成右边的一个年轻人也开了腔。这兄弟显然也是个话唠，一开口就把不住门了。

“就是，就是，你看他那样，就好像自己一定能够被选上似的。有能耐别跟我们一起试镜呀，是不是？哎？兄弟，你说他要是最后没选上，不知道他的表情会是怎样的？”

王成轻声道：“那肯定也得这样，要不然怎么下台。”

“对，我猜呀，他得是这个表情。。。。。。”

两人好像找到了共同的话题，你一言我一语的，不到两分钟，就成为了朋友。

其实，不仅仅他们，不少的演员也是对何虎成的高傲看不上眼。所以虽然王成两人的话很多人都听到了，但大家都没有制止，反而饶有兴致的听了起来。

差不多过了三分钟的时间，“支拉”试镜大厅的门打开了，许石宏哭丧着脸从里面走了出来，显然没有通过。

“2号毛民豪进来，3号王成准备。”眼镜男从门口露出头来，喊道。

等2号毛民豪进去后，王成一下子把垂头丧气的许石宏拉了过来，说道：“兄弟，什么内容呀，帮帮忙，哥们挺紧张的。”

这个号码是洪天筹定的，根本没有人知道自己是多少号，王成听到马上就轮到自己了，心里也是不由得紧张起来，自然想听到一些信息。周围的人听到王成的问话，也是竖起了耳朵。

许石宏哭丧着脸，重重的叹了一口气，说：“洪导说了，内容告诉你们也没关系，因为这绝不是一朝一夕能练成的。首先是对吕布的看法，肯定大家都想到了，这个就不用说了。第二个内容就有些坑爹了，需要你耍一下方天画戟，洪导说是为了缩短拍摄周期，希望能有一个有功夫底子的人来演，免得还要对其进行武术培训。你看看，就兄弟这个身板，只把那个最少八斤重的方天画戟耍了两下，就差点儿把腰扭了，还演个屁。第三个内容我就不知道了，不过想想肯定是演技的事情。好了，祝兄弟好运吧。我走了。”

----------------------------------------

第31章 试镜（2）

听到许石宏的话，门口的气氛，顿时沉重起来，特别是听到还要练一练方天画戟，很多人脸色都难看了起来。望着许石宏的背影，场面已经是死寂一片。

萧云海问王成：“方天画戟没问题吧？”

王成轻声说：“我在大学里是武术协会的，这两天也在底下练过一个套路，只是练得不是很熟，但应付一下，应该是没问题。你呢？”

萧云海笑道：“我也没问题。”

“支拉”开门的声音又一次传了过来，所有人的目光都紧贴了过去，毛民豪垂头丧气地走了出来，什么都没说，只是一个劲的在那里摇头。

又失败了，气氛在刹那间变得更加紧张了起来。对方试镜成功，大家都不会高兴，因为这意味着他们已经没有机会了。而对方失败，大家同样不高兴，因为这说明试镜非常的难，自己也不一定能够通过。所以，众人的心思都是非常的复杂。

萧云海拍拍脸色稍显紧张的王成的肩膀，说：“加油，兄弟你行的。”

王成重重的点了点头，听到眼镜男喊他的声音后，就向大厅里面走去。

王成的试镜应该是成功的，因为他足足用了十五分钟，才从里面出来，甚至中间大家还听到重物与地面碰触的巨大的声响，萧云海猜测应该是方天画戟与地板有了一个亲密接触。

果然，当王成走出来的时候，表情非常的兴奋，脸上红光满面，看到萧云海更是把他紧紧地抱了一下。

其他人看到这种情况，脸色都变了，这小子这么高兴，难道是被选上了，那我们岂不是完蛋了。就连吕梦斌眉头也是皱了一下。

萧云海笑问道：“看你这么高兴地样子，是不是已经定下你小子演吕布了？”这句话一出，很多人都紧张了起来，紧紧地盯着王成。

王成摇摇头，说：“没有。”话虽如此，但脸上依然是笑意盎然。

萧云海不解道：“那你怎么还这么高兴？”

王成笑道：“我虽然很遗憾没有得到吕布这个角色，但洪导却看我演技不错，功夫底子也好，就把关平这个角色给了我。嘿嘿，想不到我王成终于演上真正的配角了。”

萧云海想了一下，说道：“关平这个角色倒是也有一些戏份，而且大家都知道关平是关公的儿子，我想将来这部戏一旦播出，应该能让观众们对你有一些印象，好，兄弟加油吧。”

其他人听到王成不演吕布，反而演关平，都是松了一口气，同时也给自己鼓劲，三国演义的角色那么多，只要自己能够好好地表现，相信也能像这王成一样，得到另外的角色。

失之东隅收之桑榆，这应该就是说这王成了。

“对了，王成，你是不是把前两关都过了，第三关是什么呀？不会是给你一段戏让你演吧。”他那位话唠兄弟问道。

王成摇摇头，笑道：“不是。第三个内容是考你的表情，有关吕布的各种各样的表情，而且真正主持这场试镜的是孙老师和王老师。他们都是我们华夏的顶级演员，只需要通过你的一些表情就能判断出你的真实演技，想瞒都瞒不了，反正我是心服口服。”

“洪导则是起辅助作用，主要是把两位老师刷下来的一些有潜质的演员放到别的角色上，我临走时瞅了一眼，看到洪导手里有两页纸，上面应该全是一些配角，我看到最上面的一个名字是张辽。好了，信息就是这么多，我该走了，我得赶紧把这个好消息告诉我妈，让她也高兴高兴。兄弟，拿手机了没有？”

萧云海将自己已经打到静音的手机交到王成手里，王成飞快的在上面输上自己的手机号码，然后按下拨打键，听到里面打通的声音，这才还给萧云海。

“这是我的电话，有事没事常联系着点儿，我相信我们很快就能在三国演义的剧组里见面的。呵呵，走了。”

王成摇摇手，大步向前走去。

萧云海收起自己的手机，笑了笑，他真的挺喜欢这小子的性格的，风风火火，直来直去，没有什么花花肠子。

时间过得异常的快，试镜的演员们一个个的走了进去，然后一个个的走了出来，大多数都是哭丧着脸，只有几个笑容满面，得到了其他的角色，其中就包括那个嘲笑萧云海的黄毛。

这小子也是运气，他的号码是十七号，听了萧云海的话后，他用最快速度换上了一身正装，同时又到一个理发店把黄头发全都染了回来，做完这一切竟然还没有晚。

这小子出来后，差点儿没蹦起来，看到萧云海，连忙紧紧握住他的手，一个劲的道谢，把萧云海搞的是哭笑不得。天地良心，萧云海当时只是想摆脱他，没想到却是帮了他的大忙。

而另一个则是没有他那么好运了，早早的就离开了。

两个小时的时间很快就过去了，也不知道什么原因，最后只剩下萧云海、吕梦斌表兄弟和何虎成四个人。

“二十五号陈铭进来，二十六号萧云海准备。”

陈铭应该就是吕梦斌的表弟了，他听到声音，脸色一白，手都颤抖了一下。他望了表哥一眼，深吸了口气，这才进去了。

萧云海暗地里摇了摇头，还没进去试镜呢，就这么紧张，结果肯定不行。

果然，不到三分钟，陈铭就撅着个嘴，灰头土脸的走了出来，向表哥摇了摇头。

“二十六号萧云海进来，二十七号吕梦斌准备。”

萧云海定了定神，没功夫听这两兄弟的对话，在等待了近一个上午之后，终于轮到了他。

“老洪呀，看看都找来了些什么人！”刚走进去，他就听到里面传来一个气呼呼的声音。

萧云海看向说话的人，身材魁梧，脸庞方正，眼睛不大却是精光四溢，一身得体的西服，正不满地端着茶喝着。

这个人就是饰演曹操的影帝王国安。

他和洪天筹是几十年的交情了，所以说话没有那么客气，有什么说什么。

洪天筹不急不慢笑道：“老王，你急什么，不是还有三个人吗？他们可是我故意留到最后的。呵呵，他来了。”

洪天筹把手指着走向前方台子的萧云海。

其实，他心里也没底儿，手里为萧云海暗暗捏着一把汗，资料上说萧云海从来没有正式演过戏，演技再高，恐怕也有限。本来自己并没有把萧云海放在最后，但耐不住两个老家伙非要看看姚文远的得意门生是什么样的人，这才有了萧云海等了一上午的事情。

----------------------------------------

第32章 试镜（三）

温文尔雅的孙彦军首先看到了满脸平静的萧云海，嘴里轻轻咦了一声，对于演戏演了一辈子的演员来说，看一个人是不是表里如一并不难。前面就有几个演员努力装出一副波澜不惊的样子，其实孙彦军一眼就看出来这些人实际上是外强中干。果然，那些人在王国安和孙彦军咄咄逼人的眼神下，很快就败下阵来，进退失据。

可眼前的萧云海与前面的人似乎有些不一样，他好像真的给人一种平静如水的感觉，面上充满自信，仿佛对接下来的事情智珠在握。除非是影帝，否则想装是绝对装不出来的。

王国安显然也看了出来，与孙彦军对视一眼，对萧云海这个关系户产生了一丝兴趣。而洪天筹则是有了一丝期待。

王国安看到萧云海站好后，率先开始说话，但并没有问三国演义的事情，而是饶有兴趣的问起了萧云海的情况。

“你叫萧云海，是老姚的学生，咱们也不算外人。听说你是高考状元，呵呵，我很惊讶你怎么就想到要进入这个行业呢。”

萧云海微微一怔，他没想到王国安会问这个问题，于是笑道：“为了出名。”

听了萧云海的话，王国安直接愣住了，洪天筹刚刚喝了一口茶，还没等咽下去，就哇的一声喷了出来。

孙彦军无奈的笑道：“为什么会是这个答案？”

萧云海正容道：“其实这个问题有很多文雅的回答。什么为了完成自己的梦想，什么为了能够得到大家的认可之类的，其实最本质的答案就是出名。只有你出名了，你才能够做到前面这几个冠冕堂皇的回答。我从不讳言我想出名的这个念头，因为我从小就渴望站在舞台上，站在聚光灯前，成为真正的中心，享受那万人欢呼的荣耀。为了这个目标，我会努力。”

王国安看着这个侃侃而谈的年轻人，心中多出一丝欣赏，他能看出来，这不是萧云海故意想博人眼球，而是内心真实的想法，只是他有胆量将自己的想法讲出来而已。

王国安道：“我很喜欢你的这个说法，这也是我在这个圈子里，听到的一个演员心中最真实的声音。其实大家都知道进演艺圈是为了出名，但都不会直接说出口，所以我很佩服你的勇气。不过，接下来我是不会放水的。”

萧云海点点头。

王国安道：“我想你现在也肯定知道了试镜内容，就先说第一个吧，你怎么评价吕布这个历史人物？”

萧云海点点头说道：“吕布，三国第一高手，有万夫不当之勇，被世人称为三姓家奴。他的性格有些狂妄自大，不能虚心听取别人的建议，所以，虽然身边有不少良臣武将，却始终无法像刘备等人那样立足于天下。用现代的话来讲，吕布不是一个合格的领导者。但是他也有优秀的一面。他自信，豪爽，耿直，爱自己的妻儿，虽然在那个世界有些傻，但在现代人的眼里却是一个非常好的优点。所以，在吕布被捕之后，陈宫在曹操面前评价吕布说，他虽然耿直无谋却远超曹操的诡诈奸险。”

孙彦军笑道：“你的国文底子不错，用以前的话说就是出口成章，不过我们最需要的是文武双全的演员。”

萧云海看向旁边躺在地上的方天画戟，微微一笑，走上前去，用脚轻轻一撮，方天画戟瞬间就到了脚背，然后抬腿一提，方天画戟顿时飞上了天，萧云海猿臂轻舒，一下子就将下落的方天画戟抓在了手上。

手握长戟的萧云海变得与之前的萧云海截然不同，如果说之前的萧云海是风平浪静的大海，那么现在已经是波涛汹涌，浊浪滔天。

萧云海背脊挺直，双目锋利如剑，一股浓浓的杀气充盈了整个场地，还未出手已经是锋芒毕露，吕布那驰骋天下纵横无敌的气势在萧云海身上展现的淋漓尽致。

仅仅一个起手式，温文尔雅的孙彦军眼睛就大放光彩。他非常喜欢华夏武术，十分佩服功夫高的演员，年轻时候在拍摄现场，都会跟一些武师讨教，身上也有些功夫，一般的动作场面从来不用替身。

他拍了几十年的戏，也碰到不少真正的功夫高手，所以眼光非常的锋利。一看萧云海的样子和那充满杀气的眼神，他瞬间就看出这个萧云海是有真功夫的，而且肯定是个高手。

旁边的洪天筹、王国安等人也是心神一震，眼睛一眨不眨的望着萧云海，深怕错过任何一个细微的动作。

萧云海深吸一口气，突然间暴喝一声，整个身子动了起来，八斤重的方天画戟在其手上仿佛没有了重量一般，在萧云海的周围幻化出万千虚影，众人眼前尽是银芒，不由得相顾骇然。

萧云海在底下的功夫没有白费，方天画戟在他的手上不再是一件普通的兵器，它仿佛有了生命，有了灵性，犹如灵蛟出海，诡奇百出，轻重缓急拿捏得恰到好处，让外行人看起来非常的漂亮，犹如繁花乱锦，雪花纷飞。

但如果真让内行人看看，最多得到四个字虚有其表，像这种水平，也就是表演时候能用，若是真正的比斗，以萧云海现在的国术水平，一棍横扫出去，最起码也能打倒七八个。

当萧云海打完后，啪啪啪，所有人都站起来为萧云海鼓掌，萧云海的方天画戟耍的实在是太漂亮了，不得不让人惊叹。

等掌声稍歇，孙彦军忍不住开口说道：“萧云海，你是不是练过真正的功夫？”

萧云海点点头，说道：“我从小练习形意、太极，不过其他的像八极、咏春之类的也涉猎过。”

孙彦军点点头：“这就对了，从你的举手投足之间我能够看出你的功夫非常的强。以后有机会，教我几招。呵呵。”

王国安笑道：“老孙，你这个功夫迷又来了，你现在可是面试官，要注意自己现在的身份。萧云海，前两关你完成的非常好，可以说是进来的所有人中最好的，现在还剩下第三关。”

萧云海笑道：“我现在就可以开始了。”

萧云海打一套长戟，看起来威风凛凛，光彩夺目，实际上并没有用多少力气，因此脸不红，气不喘，像没事人一样。

----------------------------------------

第33章 影帝的赞誉

王国安说：“你将吕布骑马从虎牢关出场的一幕表演一下。”

萧云海点点头，闭目沉思一会儿，再次睁开眼时，已经进入了状态。

他右手将方天画戟负于背后，空想着自己眼前有一匹马，左手虚握，成一个拉着缰绳的样子，然后从台上向着评委席走去。

他的脸上并没有多少表情，只是将脸部肌肉稍稍收紧了些，使其原本就棱角分明的面部变得更加刚硬和坚毅。

双目锐利如剑，扫视眼前虚幻的大军，有一股蔑视天下的威风，然后嘴角微微上翘，一发即收，流露出一丝不屑一顾的神情，同时又不显得突兀，萧云海将这种微表情拿捏得恰到好处，更加增添了天下第一武将视千万兵马如无物的气势。

王国安眼前登时一亮，他发现缓缓走过来的萧云海并没有像前面一些演员那样，用一些夸大的动作与神情表现自己天下第一武将的霸气，而是从一些气质和微表情来表现吕布的威势，而且恰如其分，不需要萧云海说任何话，就能告诉观众他就是吕布。

在娱乐圈，很多老演员都看不起偶像派的年轻演员，主要原因就是他们在诠释角色时，喜欢用无比夸张的表情和语气来表达自己。而一个真正的演员，浑身上下都是戏，往往一个微小的动作，都会让人沉醉其中。

萧云海已经达到了这个程度，再加上它本身就是学武的，演武将、高手之类的角色可以说是手到擒来，根本不需要费太多力气。

王国安心道：“这小子真是个妖孽，简直就是为演戏而生。没有演过一场戏，却有一流演员的水准，那再过几年还得了。恐怕华夏娱乐圈又要多出个影帝级的艺人了。”

孙彦军长叹一口气，站起身来说道：“就到此为止吧。”

萧云海一愣，他可是把最近准备的东西全部拿了出来，这一刻的表演应该说已经达到了他现在能够达到的最高水平，差不多有顶级水准。难道这样都打动不了这位影帝，那也太严格了吧。萧云海不动声色，只是平静的看着孙彦军。

孙彦军暗地里点点头，他之所以说这种模棱两可的话，就是为了测试一下萧云海的反应，很显然萧云海的表现远远出于自己的预料之外，反而给他一种高深莫测的感觉。

洪天筹本来还怕萧云海演砸了，自己的脸上不好看，没想到他的水准远远超过了时下绝大多数的年轻演员，心中顿时高兴起来，听到孙彦军的话，洪天筹也是一愣，他转头疑惑的看着孙彦军，想听听他接下来的说法。

孙彦军继续说道：“你演的吕布与我想象中的几乎是一模一样。刚才的表演，你已经把吕布这个角色的气质和精髓演绎的淋漓尽致，不需要再接下来演了。呵呵，吕布是你的，也必须是你的。”

王国安哈哈一笑说道：“人中吕布，马中赤兔，厉害厉害。不过，你刚刚的表演还有丝斧凿之气，有那么一丝不自然，好像是......”

王国安皱起眉头，就是想不出怎么表达。

演技就是这样，当你到了一个演技的高度以后，有些东西就会只可意会不可言传，语言已经是很难解释出来，需要你自己去理解，去领悟。所以娱乐圈中的视帝、影帝级演员才会如此的少。

洪天筹接过话说道：“好像是有一些细微的小刺，让整个表演缺了一种圆润，没有达到圆满。”

王国安一拍桌子，哈哈笑道：“没错，就是圆润。导演就是导演，讲起戏来就是比演员强。”

孙彦军说道：“说起来容易做起来难。娱乐圈里多少演员都卡在这一层，许多演了一辈子戏的老戏骨都突破不了。”

王国安笑道：“这可不一定，你在之前能想到他这个年纪能够演到这种程度吗，对别人来说可能很难，但对于天才来说，肯定没有问题。小兄弟，我看好你。”

萧云海连声说谢谢。

洪天筹皱皱眉头，说道：“还有两个人，要不要看看？”

王国安笑道：“吕梦斌和何虎成两个年轻人的戏我看过，说实话，典型的学院派，演起戏来，表情丰富，特别是他们两个都是偶像剧出身，更是让演技有些浮夸。如果他们没有大的提高的话，吕布这个角色肯定是不能交给他们的。”

作为一名视帝级的超一流演员，在影视圈里的地位可以说是一言九鼎，说话做事根本不需要畏首畏尾，好就是好，不好就是不好。没有哪个演员敢因为他的点评而去找他的麻烦，除非他不想在这个圈子混了。

孙彦军点点头，斩钉截铁的道：“吕布于云海，就像刘备于我，曹操于老王，诸葛亮于老贺，不容更改。”

萧云海想不到两位前辈如此的看重自己，竟将自己与三位视帝连在了一起，这个评价委实太高了，萧云海心中甚至打起了鼓，不仅没有感到荣耀，反而感到了一股泰山压顶般的压力。

这两位老师的话不出几天，就会散播在圈子里。萧云海这个名字也会跟着水涨船高。三人已经是绑在了一起。

若是自己演好了吕布，那么两位老师就会得一个伯乐之名，但是一旦自己演砸了，那就不仅仅自己会遭到嗤笑，两位老师的荣誉也会有些损伤，虽然没有人敢在他们面前说，但背后肯定有不少人会在暗地里恶语中伤，这就是娱乐圈。

旁边一些工作人员羡慕的看着萧云海，这小子太他娘的走运了，第一次拍戏竟得到了两位老师的一致认可，还有这么高的评价，真是太牛了。

洪天筹最后说道：“好了，萧云海演吕布就这么定下来了。至于何虎成和吕梦斌，看看他们有没有兴趣演另外的角色。云海，明天我会发一份合同给你，你有经纪公司吗？”

萧云海摇摇头，说道：“没有。”

洪天筹点点头：“好吧，签约的时候我会告诉你老师。”

萧云海答应一声，对着三位老师鞠了一躬，说道：“感谢三位老师，我不会让你们失望的。”

说实话，他真的非常的感动，他发现这些老一辈的演员才是真正的艺术家，他们的心胸宽广，品行高洁，实在是让人不得不佩服。

人说娱乐圈多么多么肮脏，多么多么的不堪，但还是有一些老一辈艺术家们，他们永远保持着自己的那份职业操守，给底下的年轻人树立了一个榜样。

王国安拍拍萧云海的肩膀，说道：“云海，好好干，离开拍还有半个月的时间，再细细揣摩一下，加油吧。”

----------------------------------------

第34章 试镜成功

萧云海走出大门，来到走廊里，就看到何虎成已经从休息室里出来了，靠在墙边，正在闭门养神，看到萧云海出来，眼睛微微睁开一条缝，斜撇了他一眼，就又闭上了。

吕梦斌则正站在离门口不远的地方，看到萧云海，微微点头示意，萧云海对着他也是微微一笑，就大步离开了。今天这个试镜对萧云海来说是非常的成功，他跨入娱乐圈的第一场战役完美收官。

萧云海将这个好消息告诉了老师，姚文远很是高兴，让萧云海到他那里，师徒两人好好地喝了几杯。

第二天，萧云海接到了民生出版社张立业的电话。

“萧先生，明天将是我们《楚留香传奇》上架的日子，你看你要不要做一个新书发售会。”

“张老师，发售会就免了吧，我又不是李天明那样的畅销作家，办不办这个发售会，没有什么意义。”

萧云海很清楚，在文学界，自己只是一个新人，没有任何名气。张立业问自己的意思，也不过是为了表示对自己的尊重罢了。

萧云海虽然最近一直在忙音乐和《三国演义》的事情，但对楚留香传奇的出版也很是关注。

这一段时间，民生出版社对《楚留香传奇》的宣传无疑做的非常到位。张立业以燕京为中心，向周边各个省、市、县进行全方位的辐射，报纸、杂志、网络到处都有《楚留香传奇》的介绍，甚至他还在电视台进行了连续七天的广告宣传，让很多人都知道了民生出版社准备出版一本非常好看的迥异于之前所有武侠小说的小说。

“呵呵，你现在可不是籍籍无名，你在中央电视台演唱的那几首歌曲如今都成为经典了。若把你是作家的身份再亮出来，我估计咱们的《楚留香传奇》肯定会大放异彩。最起码在网络预售方面不会输得那么惨”

原来，萧云海的《楚留香传奇》遇到了强有力的竞争对手，那就是畅销小说作家李天明的新书《天使》。仿佛是对着《楚留香传奇》来的，发行时间竟然仅仅比《楚留香传奇》晚了两天，这绝对是打擂台的节奏呀。

要说这李天明乃是文坛里一个了不得的人物，今年三十二岁，十八岁考取全国高考的状元，在燕京大学中文系上了半年，就辍学回家，开始了第一部武侠小说的创作，取得了优异的成绩，然后在五年内，接连创作了“天刀”系列、“神剑”系列经典武侠小说，风靡海内外。

在二十七岁时，李天明突然传出了一则消息，声称不再写武侠小说，反而改写玄幻小说，顿时引起了一阵惊呼，也标志着武侠小说辉煌不再。

他的第一部玄幻小说《风月帝国》于1994年出版，五天时间就卖出了二百万本，创造了当时的记录，至今无人超越，被称为“玄幻之父”。

后来，第二部《梦幻森林》也卖出了非常好的成绩，同时成为了四海出版社的签约作家，拿到了全国最高的版税15%，成为了无数作家的偶像。

面对如此人物，作为新人的萧云海自然没有对抗的能力。

《天使》的网络预售已经达到了三十万本，比起《楚留香传奇》的一百二十本，实在是相差太远。张立业都已经愁得好几天合不上眼了。

萧云海为张立业打气道：“张老师，放心吧。咱们先别泄气，我相信楚留香的质量，只要有人看，口碑肯定错不了。”

“希望如此吧。”

萧云海关上手机，想了想，便打开了自己在久久音乐网站的评论区发表了一个评论。

“朋友们，我是云皇。首先感谢大家对我的歌曲的支持，短短的几天，就让三首歌全部登上了音乐排行榜前十的位置，非常感谢。现在有一个好消息要告诉大家，本人在余暇写了一部武侠小说，名叫《楚留香传奇》，明天将以天外客的名义，由民生出版社出版发行。”

“曾经有人说，武侠已死。说实话，我非常不相信，一种纵横华夏二十多年的题材，怎么会说死就死呢。我认为，书好不好，不在于题材，只在于作者的水平。今天，我天外客不才，说句大话，武侠小说的起死回生，将从这部《楚留香传奇》开始。为表诚意，现将第一章发布，若是大家觉得好，能够入了各位方家之法眼，就请点击下面的网址，多多支持；若是觉得这部书太难看了，就当我天外客胡扯一通，乱放狗屁。

《楚留香传奇之血海飘香》

简介

………………………………….”

萧云海发完评论后，就忙自己的事了，他正准备写一个电视剧的剧本。却不知道他的这个评论一经发出，就在网络上引起了轩然大波。

萧云海只知道他的三首歌曲非常厉害，却不清楚他如今在网络上已经拥有了数以十万的粉丝。

当萧云海在论坛上发完这篇评论后，短短的一个小时，就有数千条谈论这部武侠小说的评论出现了。

“靠，云皇大大太牛了，别人连碰都不敢碰的武侠，他竟然还敢写，厉害。他就不怕赔的惨不忍睹吗。”

“上楼的，你懂个屁。你没看到这第一章吗，绝对的神书。”

“就是，就是。这楚留香太会装逼了。偷东西都还告诉别人准备好，这也太牛叉了，不过，我喜欢。我现在就去网预订去。”

“同意上楼的。我也订一本。”

“支持云皇大大。”

“云皇出品，必属精品。”

“请各位看完此书的兄弟，别忘了写一个评论。若是真的好，我也去买一本收藏。”

........................................................................................................................

今天是《楚留香传奇》上架的第一天，张立业一个人默默的站在办公室窗前，静静地看着楼下来来往往的车辆和人群。

要说他心里不紧张那是扯淡，只是该做的都已经做了，该花的钱也都一分不少的花了，这本书能不能大卖，武侠编辑室还能不能保留，就只能看天意了。

张立业握紧了拳头，心中暗道：“做大事者，不是大成，就是大败。就让我好好赌一把吧。”

----------------------------------------

第35章 楚留香上架

今天，在全国各大一线城市的很多书店里，都多出了一本《楚留香传奇》。

为了能够得到一个好的展位，张立业打了无数的电话，发动了无数的关系，再加上他那不计成本的疯狂操作下，《楚留香传奇》拥有了一个非常不错的位置。

至于能够在这个展位上呆多久，那就需要看《楚留香传奇》的销量了。销量好了，自然没有问题，一旦销量没有起色，那就只能被老板拿下来了。

张强是一名高三学生，因为明年将要面临高考的压力，所以学业非常的繁忙，但他却总是会抽出一些时间看会儿武侠小说。

这样怪癖的行为，自然让老师极为不满。要知道他的学习成绩很好，一旦沉迷上武侠小说，那还了得。可无论老师们苦口婆心的劝导也好、训斥也罢，张强都不为所动，依然我行我素。

老师们对他无可奈何，又看到张强的学习成绩并没有因为武侠小说而下降，便不再管他了。

就在前些天，他无意间在书店里看到了一张报纸，上面介绍了一本叫做《楚留香传奇》的小说，张强心中产生了一丝期待。

最近的武侠小说实在是没法看了，文笔比起原来的那些武侠大家差的太远，情节千篇一律，开了开头，就知道结尾，这样的小说哪里有吸引人的地方。

“或许，这真的会是一本与众不同的武侠？”张强心中暗道。

于是，张强趁下午吃饭的空，就来到了学校附近他常去的一个书店。

“薛老板，我要买一本《楚留香传奇》？”刚刚走进书店，张强就喊了起来。

那薛老板苦笑道：“原来是张强呀。真的不好意思，明天你请早吧，我今天进了一百本小说，不到中午就卖完了。连我都不敢相信，这部新人新作能这么火。不过，我看了几页，说实话，真的不错。所以我现在赶紧打电话订购，晚了恐怕连汤都喝不上。”

张强一阵失望，正准备要走，无意间看见货架的展位上还有一本，张强大喜，直接把它拿到手里，对着薛老板扬了扬得意的道：“你看，这不是还有一本吗？”

薛老板摇摇头，说：“那不是买的，而是展览用的。你拿掉了，我怎么卖。”

张强笑着说：“反正现在你也没有书可以卖，留着它也没有任何用处，等明天来新的，再放上一本不就行了吗？放心，我不嫌它破，直接按照全价给你。”说完，看了看售价，把钱塞到薛老板手里，一溜烟跑了。

薛老板拿着钱，小声道：“这小子跑的倒挺快，哎，本来还想留给自己看的，只能等明天了。”

张强跑出书店，赶紧向学校跑去，晚自习快要上了。若是去晚了，肯定又会被班主任老师骂一顿。

终于在上课铃之前，张强赶到了教室，回到座位上，就迫不及待的打开小说，读了起来。

“闻君有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，

不胜心向往之。今夜子正，当踏月来取，

君素雅达，必不致令我徒劳往返也。

这张短笺此刻就平铺在光亮的大理石桌面上，自粉红纱罩里透出来的烛光，将淡蓝的纸笺映成一种奇妙的浅紫色，也使那挺秀的字迹看来更飘逸潇洒，信上没有具名，却带着郁金香的香气，这缥缈而富有诗意的香气，已足够说明这封短笺是谁写的。

....................................................................................”

上来的第一段就让张强感到一种飘逸潇洒，一种如梦似幻，一下子就把他的心抓住了，瞬间让他沉迷了下去.

等第一章看完，张强的评价只有一句话，梦幻般的开场，梦幻般的人物。这才是自己心里真正想看的小说。

可惜，还没等他继续看下去，一个粗糙的大手快如闪电般的将爱书给收走了，抬眼看去，正是自己的班主任寇老师，连忙又把头低下，拿出课本，装模作样的看起来。

寇老师心中有点儿奇怪，要知道这小子虽然爱看小说，但从来没有在课上看过，也从没有耽误自己的学习。今天是怎么回事？

寇老师看了一下书名《楚留香传奇》，咦，楚留香这个名字倒是挺不错的。然后翻开了第一页，顿时眼睛一亮，然后马上将书合上，也没有难为张强，就拿着书背着手回到了自己的办公室，迫不及待的看了起来。不知不觉就沉迷了进去。

随着情节的进展，寇老师的表情也在发生丰富地变化，有的时候在笑容满面，甚至是掩藏不住自己发自内心的笑，有的时候却眉头紧蹙，有的时候捏紧拳头，十分紧张。

同在一个办公室的肖老师都很奇怪这一向严肃认真的老寇是怎么回事，好奇之下，就悄悄走到他身后，伸出头去，发现原来是一本小说，心中暗笑：“好你个老寇，我看小说的时候，你老寇成天说风凉话，什么一点儿用处没有，什么不务正业，想不到你自己也这样。哼，被我抓了个正着，我看你以后怎么说我。咦，貌似这部小说写的不错。嗯，很不错。”

于是，办公室里出现了一幕奇怪的场景，一个老师坐在椅子上认真的看书，另一个老师在后面瞪大了眼睛跟着看。两个人互不干扰，谁也不妨碍谁。

叮铃铃，不知不觉下课铃声响了起来，寇老师这才回过神来，仿佛如梦初醒一般，一拍桌子，叫道：“好书。”

猛然间感到上面有一片黑影，抬头一看，吓了一跳，连忙站起来喊道：“我说肖老师，你看啥呢，知不知道人吓人吓死人呀。”

肖老师笑了笑，说道：“老寇，想不到你也好这口，不过，这本书真不错，书名叫什么名字？哪里买的？”

寇老师说：“书名叫《楚留香传奇》，这本书是我收的我班里一个学生的，我想应该就在我们学校旁边的书店里吧。我明天也准备去买一本，毕竟我是老师，总不能把学生的书抢过来看吧。”

“好，咱们明天一起去。”

----------------------------------------

第36章 火爆的销售

就在这一天，凡是购买《楚留香传奇》的读者都被天外客这位新人的武侠小说所震惊。

实在是太精彩了。

自武侠小说诞生开始，还从来没有一个人能够将悬疑和武侠结合起来，可以说，天外客完全走出了一条崭新的道路。

他所创造出的这个奇诡莫测的江湖世界，一下子便将所有人的目光给牢牢地吸引住了，让人欲罢不能。

当天晚上，很多书迷们在看了《楚留香传奇》后，纷纷在网上发布了帖子。

“神书，绝对的神书，。天外客简直就是个奇人，写的实在是太好了。我虽然只看了一半，但我可以向大家担保，这本书绝对值得你收藏。”

“武侠迷们，你们还在等什么？一部武侠神书已经出现了，那就是天外客的《楚留香传奇》。此书不看，妄为书迷呀。”

“风度翩翩的楚留香实在是太牛了，能将人人都会的轻功练成了一种艺术，厉害。”

“在我看来，天外客的这部《楚留香传奇》完全就是一部既斗智又斗力的武侠奇书。楚留香的武功在里面不是最厉害的，比他高的人有很多。但是每一次都是因为他的机变百出，应变无双，这才打败了对手。实在是太棒了。”

“太棒了。我原来是很喜欢武侠小说的，后来实在是看不下去了，便对侦探类的小说产生了兴趣。而《楚留香传奇》将侦探和武侠结合在一起，简直就是我的最爱呀。强烈推荐大家看一下这部书。”

网络上的各大知名论坛，到处都是推荐《楚留香传奇》的帖子，武侠迷们都对它是赞不绝口，纷纷号召大家买一本看看。

就这样，《楚留香传奇》的影响力越来越大，购买的人也越来越多，很快，《楚留香传奇》便彻底火了起来。

民生出版社里，张立业来到办公室后给自己泡了一杯茶，然后静静地坐在办公椅上，等待《楚留香传奇》的首日销量。

叮铃铃，办公桌上的电话响了起来，张立业看了看来电显示，是社长的电话，当下深吸一口气，果断的接了起来。

“老张，恭喜你，你成功了。《楚留香传奇》的首日销量达到了三万五千册的成绩。呵呵，我已经要求印刷厂紧急加印了，也不知道能不能满足那些书店的要求。”

“三万五千册。”

张立业一听，激动地站了起来。

这个成绩，对张立业而言，简直是太棒了。

在这个竞争日益严峻的年代，特别是网络普及到千家万户之后，实体书的销量是每况日下。尤其是武侠小说，下降的最为厉害。

《楚留香传奇》能够在这样的形势下，还能得到三万五千册的销量，实在是出乎张立业的预料。

“社长，谢谢你。若不是您能够毫无保留的全力支持我，《楚留香传奇》也取不到这样的成绩。”

“呵呵，你忘了我也是个武侠迷。你给我的那本《楚留香传奇》，我都看了三遍了。写的太棒了。好了，晚上到我那里喝一杯，能够在退休之前，碰到这样一部神书，当浮一大白呀。”

“好的，没问题。”

张立业深深地吐出一口气，连日来的烦躁担心瞬间消失的无影无踪。

“终于成功了。”

在铺天盖地的赞誉声中，第二天，《楚留香传奇》的实体发售和网上订购都取得了惊人的数字，一共六万三千本。令张立业痛并快乐着。

主要是没存货呀，首印十万册，已经是非常高了，可耐不住买书的人太多了。

张立业只能不断的打电话，督促印刷厂没日没夜的赶工。

他怎么也想不到，自己竟然也有存货不够多的烦恼。

与原来的情形相比，差距实在不可以道理计。

《楚留香传奇》出版后的第三天，萧云海像往常一样，出去做完早课，简单的吃了些东西。

回到宿舍时，已经是八点多了。

萧云海刚刚进门，就听到了床上手机的响声。

接过电话一看，是张立业的来电。

“云海，你厉害，老哥服你了。你就真的不关心《楚留香传奇》的销售情况吗？还是说你对自己的小说有信心到连问都不用问就知道大卖的程度？你知道吗?我一直在等你电话，可两天过去了，你竟然一个电话都没给我打，哎，得了，我服了，干脆还是我给你打过来吧。”

萧云海听出张立业说话有些踌躇满志的感觉，完全没有前些天那种紧张不安的情绪。知道自己的小说成绩应该是不错。

于是说道：“看来，张老师给我带来了好消息。”

“哈哈，那是当然。仅仅两天，你知道你的这部书销售量有多少吗？”不等萧云海回答，他就直接给出了答案：“九万九千多册，差一点儿就突破十万册了。天呢我。都不知道该说什么了。算算吧，每一本五十四元，两天就是五百多万，简直就是抢银行呀。”

“而且这还是刚开始，接下来，很多二线、三线城市都会过来洽谈，呵呵，你就只管在家里数钱吧。”

萧云海一愣，他也没想到自己的成绩会这么好，在这没有盗版的世界，赚钱也太容易了吧。

“应该是贵社数钱才对。我拿的只不过是小头罢了。”

张立业道：“还小头呢。你不知道，我都快后悔死了。怎么当时就稀里糊涂的答应了你的那个分成方式呢。哎，可怜我一世英明呀。呵呵。”说到这里，他顿了一下，真心实意的说道：“云海，我非常的感激你能找到我出版您的著作，让我从泥潭中走了出来。谢谢。”

萧云海笑道：“张老师客气了，咱们是各取所需。我这不也快成百万富翁了，呵呵。”

张立业哈哈一笑，说道：“估计用不到半个月，你就成为千万富翁了。对了，今天早上李天明在燕京发布新书，召开了一个新闻发布会，期间有记者说起你的事情，呵呵，人家的回答倒是挺有意思的，没事儿你可以上网看看。”

“好的，我知道了。”

萧云海关了电话，打开韩敬明发布新书《天使》的视频，看了起来。

----------------------------------------

第37章 武侠大师的点评

作为华夏畅销小说作家，李天明的新书发布会非常的热闹，数十家大大小小的媒体纷纷过来，争相采访。

主座上除了李天明之外，还有好几个四海出版社的高层，听主持人介绍，就连四海出版社的副社长黄振华都在为其站台助威，可见四海出版社对这部玄幻小说《幻城》的重视程度。

刚开始的记者提问，都是说一些关于李天明这部书的事情，萧云海对此没有任何兴趣。直到一个小报记者问到萧云海的《楚留香传奇》时，萧云海这才认真看了起来。

“请问，李天明先生，不知道您有没有听说过《楚留香传奇》这部武侠小说。之前，您说武侠已死，而这部小说仅用了两天的时间就卖出去了八万本。不知道对此您有什么看法？”

李天明眉头微微一皱，笑道：“这部小说的作者是谁？我这些天都在忙，所以对这部武侠小说没怎么了解。”

“作者仅仅是一个新人，叫天外客。”

“那他倒是挺厉害。不过，我当年曾经说过武侠已死的话，如今我还是这么认为。偶尔写出一部畅销的武侠小说，并不能说明武侠就能活过来。没有深厚的国学功底，没有突出的创新能力，没有大批的铁杆粉丝，想要拯救日落西山的武侠，无异于痴人说梦。这位什么天外客很有勇气，我也很佩服他，但大势就是大势，一个人是绝对无法抗衡或是改变历史潮流的。我从武侠改到玄幻，就是因为看见了这一点。”

“那您觉得这部异军突起的小说会不会给您造成威胁。我听说全国各地的书店都已经开始引进这部小说了。”

“呵呵，绝对不会。如果说有对手，我的对手就是我自己。至于什么武侠小说，呵呵，说句自大的话，我还真没把它放在心上。只是我用一个前辈的身份，劝劝那位作者，武侠已经没落了，你还是另寻小说类型吧。”

“那您觉得您这部《幻城》会取得一个什么样的成绩？”

………………………..

萧云海看到这里停了下来，下面已经不是他所关注的重点了。

“好一个武侠已死，真是不知天高地厚。之前我不知道，但从今天开始，我萧云海定会扛起武侠这杆大旗，让它在所有人的惊讶中逆流而上。”萧云海心中坚定地说道。

又是三天过去了，《楚留香传奇》依然在以令人惊叹的速度畅销，每天都能卖出数万本乃至十几万本。而同时期的《幻城》更是疯狂，除了网络上的预订达到四十万本之外，实体销售竟卖出了三十万。这个月成为了《楚留香传奇》和《幻城》的天下。其他所有书籍都被他们压得翻不了身。

对此，萧云海自然是非常开心。虽然《楚留香传奇》的销量不如《幻城》，但一部新作能够在作者的知名度不如人家的情况下，却依然能够与《幻城》相抗衡，这是很让人鼓舞的，同时也让小说界的人士感到非常的吃惊。这是一个典型的以小博大的经典案例呀。

所以萧云海很是满足，但张立业却不这么想。他仔细的读了《幻城》后，觉得与网络上兴起的玄幻小说相比，虽然李天明的文笔要明显强于那些网络作家，但故事的立意、情节、脉络都是非常普通的，远远没有如今畅销网络作家们的天马行空和不拘一格，能够有这样的成绩，估计还是李天明的名气占了大头。

而《楚留香传奇》则与对方有很大的不同，它的成绩完全是靠着书的质量来推动的，其后劲要远远强于《幻城》。

他觉得如果《楚留香传奇》有了《幻城》这样的名气，其成绩应该不会输给《幻城》，甚至超过也不是不可能。

作为从事了一辈子武侠小说编辑工作的张立业，几十年来所累积的人脉在这一刻发挥了巨大的作用，很多著名武侠小说作家在看了他所寄过来的《楚留香传奇》后，都纷纷帮忙宣传。

内地武侠泰斗顾平庸在民生日报上发表了一则评论。

“近日有幸读了一部《楚留香传奇》，心中喜不自胜。在武侠小说没落之际，能够出现这样一部充满新意的小说，对于本人而言，当真是老怀大慰。盼与天外客先生一见，聆听教益。”

顾平庸的话不多，但分量却极重。就连他这样的宗师级人物都要聆听教益，不管是不是谦虚的说法，都充分的表明了他对这部小说的看重。

就在萧云海的支持者们欣喜若狂的时候，又有不少武侠作家相继写了楚留香传奇的评论。

“通过民生出版社的推荐，拜读了天外客先生的大作《楚留香传奇》，我李某人不得不对他说一个服字。天外客先生创造性的将侦探和武侠结合在了一起，在如今日薄西山的武侠界绝对算是一个创举。很多人说武侠已死，但我要告诉他，武侠从来就没有死过。它只是缺少一个继往开来的人物，而现在这个人找到了，正是天外客先生。”

－－－－－－－－－李良

“在玄幻小说大行其道的今天，能够看到这本保留了武侠的原汁原味，却又有别于其他小说的《楚留香传奇》，心中很是欣慰。天外客先生所塑造的楚留香充满了一种难以言喻的魅力，他的轻功天下无双，武功也算绝顶，但他出手之时却又暗怀慈悲之心。身处在这个波云诡谲的江湖中，他能不杀一人，手上不染一丝鲜血，这是何等的艰难。这样的一个超凡脱俗的人物，我们又怎能不爱？”

－－－－－－－梁梦龙

............................

当这些个武侠小说的大师人物纷纷站出来为《楚留香传奇》呐喊助威的时候，全国各大城市知名书店都纷纷打来电话，要求大量引进《楚留香传奇》这部武侠小说，民生出版社自然欣然同意。只是求大于供，无奈之下，只能向外面雇用了三个印刷厂，没日没夜的工作，这才保证了供求平衡。

粗略计算一下，整个楚留香传奇的销量竟达到了一百二十万本。这还是市场没有饱和的前提下，这让张立业有些晕，血压有些高，就连做梦都笑醒了很多次。

----------------------------------------

第38章 夏乘风的报复

当萧云海接到老师姚文远电话的时候，距离他试镜《三国演义》的时间已经过去足足一个星期。与萧云海这几天的推测差不多，中间确实出了差错。

“云海，我问你，你是不是得罪了鸿达传媒公司。”姚文远一上来便问出了这样一句话。

萧云海想了想，说道：“我前些天与夏乘风闹得很不愉快。老师，是不是三国演义出问题了。”

姚文远知道萧云海的性子，绝不是惹事的人，因此也没有责怪他，说道：“这就对了。三国演义是由中央电视台、鸿达传媒公司、东方影视公司等七八家单位联合出品，夏乘风是鸿达传媒公司老总的儿子，能量非常大。老洪虽然强势，但面对鸿达传媒公司的强烈反对，还是不得不妥协。不过，这老家伙看来是真想提携你，把你推荐给了吴子旭的《大宗师》剧组，饰演里面的重要配角，不过，依然需要试镜。云海，这个机会可是千载难逢，要不是对方那个演员出了事，怎么轮也轮不到你，你小子要好好把握呀。”

萧云海知道洪天筹这么做，主要是为了报答自己对他父亲的救命之恩，但心中依然很是感动，说道：“我知道，老师。等会儿，我给洪导打一个电话表示感谢。”

“这就对了。听说吴子旭这部戏要征战明年的各大电影节，别人虽然不相信，但我了解他，他不是那种信口开河的人，弄不好，真能创造奇迹。你可要好好表现呀。”

萧云海说道：“老师，我明白，您就瞧好吧。”

挂了电话，萧云海想了一下，就直接给洪天筹打了过去。

“洪导，你好，我是萧云海。”

电话那边传来了洪天筹豪爽的笑声。

“你老师都告诉你了吧。哎，你是不知道，你的这个事情被王国安和孙彦军两个老家伙听说后，硬是把我给骂了个狗血喷头，差点儿没把我给气死。”

萧云海充满感激的说道：“洪导，真的非常感谢您。”

洪天筹说道：“行了，别谢了。要不是因为你正好会形意拳，演技又不错，我也不会推荐你。老吴这部片子的剧本我看过，在业内算是最顶级的。你明天就到佛山影视城去，好好表现，争取把这个角色给拿到手。”

萧云海信心满满的说道：“洪导放心，我会的。”

两人又聊了一会儿，萧云海放下电话，从网上订了一张明天上午十点的飞机票。

第二天，萧云海随便的收拾了几件衣服，便出发了。

当萧云海到达佛山影视城的时候，已经是下午两点半了，对萧云海这样的大胃王来说，飞机上的食物实在是不够填肚子的，饥肠辘辘下，在影视城附近找了一个饭馆，大吃了一顿。这才按照洪天筹给他的联系方式，给吴子旭打了电话。

吴子旭听到他就在影视城门口，就让他待在那里别动，一会儿副导演就去接他。

果然，不大一会儿的功夫，萧云海就看到了一个三十多岁，简明干练的年轻人满头大汗的走了出来。看到旁边就萧云海一个人，连忙走上前来，问道：“您就是萧云海先生吧？”

萧云海点点头，伸出手来，说道：“我就是萧云海，你好。”

那人同萧云海握了握手，说道：“我是大宗师剧组的副导演牛巩，很高兴见到你，吴导正在拍戏，我们赶紧过去吧。”

萧云海点点头，跟着牛巩向佛山影视城走去。

这佛山影视城作为华夏十大影视城之一，除了个别朝代的建筑外，绝大部分都是民国时期的建筑。作为武术之乡，只要是拍功夫片的，基本上都会来佛山取景。

就在萧云海暗暗地打量这里的时候，前方带路的牛巩突然间停了下来，对着前方说道：“刘师傅，您这是干什么去？”

萧云海向前看去，发现是一个三十来岁，长得虎背熊腰的汉子正大步流星的走来，听了牛巩的话，说道：“我就是来找你的。”

他的话虽是对着牛巩说的，眼睛却是一直一眨不眨的看着萧云海，很明显是冲着萧云海来的。

牛巩身为副导演，自然也是个人精，一看这位刘师傅的架势，就知道要出事儿。在剧组里，这位刘师傅是最不受大家待见的人。

吴导演为了拍出最好的效果，请来了不少国术行家来指导。这位刘师傅就是其中八卦拳的代表。好家伙，自他一进组，就经常找其他一些师傅切磋，出手也没有什么分寸，伤了不少人。

可是由于他是投资方请来的，就连吴导也没有办法让他走人。只要别出什么大事，也就由得他了。如今看来，他分明是听说了萧云海是练过功夫的人，所以就偷偷溜了出来，找萧云海麻烦。

想到这里，牛巩头上的汗更是止不住的往下流，萧云海若是真让他在这里伤着了，自己这个接他的人还不得让吴导给炖了，连忙说道：“刘师傅，有什么事情您说话，只要是我能够办到的，绝对没有二话。不过你能不能快点儿，我这儿还要赶紧到吴导那里。”

刘师傅对牛巩的话不置可否，上上下下的打量了萧云海一番，眼睛一亮，看出萧云海是个真正的高手，抱拳说道：“若我猜的没错，您应该就是今天将要进组拍戏的萧云海萧师傅吧。”

萧云海微微一笑，也是抱拳说道：“我正是萧云海，不知道刘师傅有何指教？”

刘师傅道：“指教不敢当，只是想和你搭搭手罢了。我听说你练过形意，近来手脚痒痒的很，还请萧师傅不吝赐教。”

萧云海听了，露出一副果然如此的表情，还没说话，一声怒吼从前面传了过来。

“刘青，萧云海是我请过来演戏的演员，你想干什么。你要伤着了他，我这戏还能拍吗，你若是再这样下去，就算你是投资方的人，我也要让你滚蛋。你听清楚了没有”

萧云海循声望去，只见一个五十多岁，满头银发，精神矍铄的老人走了过来。他的神情严肃，不怒自威。后面还有一些工作人员和几个身穿民国服饰的演员，在他们的映衬下，更是显出了他的威势。萧云海猜测这个人应该就是吴子旭了。

果然，刘青的称呼让萧云海的猜测变成了现实。

“吴导，您怎么过来了？”

吴子旭毕竟是导演，掌控着整个剧组的生杀大权，刘青再怎么嚣张，也不好得罪他。

“我若是不过来，你是不是就要和萧云海比武了。”

吴子旭今天的心情非常好，因为在拍戏过程中，无论是主角，还是配角，都好像吃了大力丸一般，发挥的异常出色。吴子旭很清楚，状态这个东西并不是每时每刻都能保持的，因此，他想趁着这股东风，尽可能的多拍几场。

在吴子旭接萧云海电话的时候，刘青正好就在他的旁边，听到两人的谈话后，就偷偷的跟在牛巩身后。

----------------------------------------

第39章 初见导演

吴子旭拍摄完一个镜头后，正要让刘青去帮一个配角设计动作，却怎么找也找不到，一个工作人员告诉他，牛副导走后不长时间，刘青就跟着出去了。

吴子旭一听，立刻就明白刘青想干什么，二话没说，火急火燎的冲出了剧组。旁边的工作人员和演员不清楚发生什么事情，看着导演这么急，就一起跟在他的后面过来了。

刘青的心思被吴子旭戳破，脸上露出尴尬的神色，说道：“怎么会呢？”

吴子旭深深的看了他一眼，转头对着萧云海笑着说道：“萧先生，欢迎你来到我们《大宗师》的剧组。”

萧云海没想到吴子旭会这么客气，连忙伸出手来与吴子旭握了一下，说道：“应该说是我非常感谢吴导的看重，能够给我一个试镜的机会。您是长辈，直接叫我云海都行。”

吴子旭哈哈一笑，说道：“好，以后我就叫你云海好了。我和你老师倒是有些年不见了，他身体还好吧。”

萧云海点点头，问道：“他身体很好。吴导，不知道我什么时候能够进行试镜，扮演的又是什么样的角色？”

吴子旭笑道：“你的性子倒是挺急的。呵呵，你饰演的是一个形意拳宗师，也是主角的授业大师兄，你可以先熟悉一下剧本，至于试镜就安排在今天晚上吧，你看怎么样？”

旁边的牛巩听了吴子旭的话，脸上露出一副惊奇的神色，在吴子旭身边多年的他，深知吴子旭那种桀骜不驯的性格，尤其是在剧组里，更是说一不二。

没想到今天他会这样和颜悦色的对这样一个小配角说话，最后竟然还问一下对方的意见。这让牛巩心中感到非常的惊讶，再次仔细打量起萧云海来。

其他了解吴子旭的工作人员，也感到今天来的这个年轻人不简单，导演好像非常的重视他，若是对方真能试镜成功，自己最好和他交好。

萧云海点点头，笑道：“在剧组导演最大，您怎么说，我怎么办。”

吴子旭微微一笑，脸上露出满意的神情。

他之所以对萧云海如此客气，主要是因为洪天筹在评价萧云海时，说了这么一句话。不入流的价钱，一流的演技，未来的影帝。

王国安和孙彦军也分别给他打了一个电话，说了萧云海不少好话。

这让吴子旭很是好奇。一个二十来岁的演员，竟然一下子得到了三个大佬级人物的联合推荐，只有两种可能，一种是有实力，一种是有势力。像王国安他们，绝不是有钱有势就能请得动的，所以萧云海应该确实是有实力。

他在第一眼看到萧云海成熟的外貌和稳重的气质时，就感到这家伙与剧本里的人物很是贴近，对他很是看好。

不过，他的心中也是有些忐忑，在自己接触的一群国术高手中，几乎个个都是性如烈火，一言不合，就大打出手，其中以刘青为最。

而萧云海年纪轻轻，血气方刚，听老洪说又有一身不错的功夫，那还不得把剧组闹翻天呀。好在对方懂得剧组规矩，身上也没有那种老子天下第一的气势，这让他稍稍把心放了下来。

一旁的刘青紧紧地盯着萧云海，就像一只猫看到了一只老鼠一般，眼睛里透出兴奋的神色。

他知道今天比武的事情肯定是黄了，但只要萧云海能够得到角色，自己跟他比武的机会还是有很多的。而且看吴导的样子，似乎对萧云海很是满意。

萧云海虽然功夫境界比刘青高出不少，但被刘青这样盯着，心中也是有点儿发毛。若是对自己有敌意，萧云海还真是不惧他，把他打趴下也就完事儿了。可被一个大老爷们像看美女似的那样盯着，想想心里就觉得恶心，尤其是自己还不好说什么。

萧云海跟着众人来到了剧组，吴子旭让牛巩交给萧云海一个剧本，就又开始了忙碌的拍摄工作。他并没有向萧云海介绍剧组人员，萧云海也不在意。他知道这是剧组的一个潜规则，在萧云海没有得到角色，真正加入到这个大家庭前，导演是不会为他介绍剧组的人的。

萧云海坐在一旁认认真真的看着剧本。牛巩给他的剧本只有前半部分，一直到他被杀死，便结束了。

他惊喜的发现自己这个角色还真是不错，戏份在配角中也是数一数二的。他演的角色名叫王子枫，三十三岁，形意拳大宗师的大徒弟，一身功夫出神入化，青出于蓝而胜于蓝。

..........................................................

合上剧本，萧云海在脑海中将有关自己部分单独摘了出来，前身本来就记忆力超强，两个灵魂融合后，更是几乎达到了过目不忘的地步，再加上他在其中的戏份主要是在打斗上，台词不是特别多，因此仅仅看了一遍，就完全记住了。就算是现在让他上场，估计在台词上也绝对不会出什么问题。

就在萧云海研究剧本的时候，剧组里的一个角落里，五六个武师正聚集在一起，对萧云海指指点点。为首的是一个三十多岁，虎背熊腰的演员。

“霍哥，我问过了，就是这小子抢了你的角色。”一个武行的武师对霍刚说道。

“靠，就凭这小子也敢抢霍哥的东西，真是胆大包天。”

“就是，不说别的，光是薛老大为了帮霍哥得到这个角色，费了多少劲，用了多少关系，好不容易让制片方答应了却被这小子给捷足先登，这口气咱们薛家班一定要出。”

“对，不如就在今天晚上，免得夜长梦多，最好是把他打的鼻青脸肿的，这样他也就拍不成了。”

几个武行你一句我一句的说个不停，都在争相出谋划策，商量着怎么对付萧云海。

霍刚心中也是对萧云海大为不满。他是动作红星薛明的左右手，自薛家班成立那一天起，霍刚就跟着薛明跑前跑后，起的比鸡早，睡的比狗晚，干着最危险的工作。

薛明的每一部动作电影，几乎都有薛明的影子。别说什么薛明号称从不用替身，那纯属是扯淡，都只是对着圈外人说的。对于那些危险的动作，就算是薛明肯上，导演也绝不会同意，万一出现了事故，不说拖累整个剧组，光是他的那些粉丝就够剧组受的了。因此，那些危险的动作基本上都是霍刚替他完成的。

薛明也对这个兄弟非常好，不断地对他提拔，一有机会，就让他演一些角色，来锻炼他的演技，同时带他结交一些导演。几年下来，在圈子里也算是小有名气了。

这次《大宗师》的拍摄，他得到了一个小配角，虽然只是几分钟，但能在吴导的电影里出演，即使角色再小，对一个演员来说，吸引力也远远大于一般电影的大配角。不说别的，光是在履历上就好看的多。

在开拍后，他得知饰演王子枫的演员出事了，心里便蠢蠢欲动起来，他求薛明帮他得到这个角色。薛明也想手下能够走出一个大明星来，于是便去找吴子旭，却被吴子旭婉拒。

薛明不死心，找了剧组的制片人代表，好说歹说，又送了不少东西，对方终于答应给自己说情。可还没等说呢，就被萧云海来了个第三者插足。

在娱乐圈里，挡人前途，犹如杀人父母，尤其是对已经把角色视为囊中之物的霍刚来说，心中对萧云海的怨气可想而知。

不过，他还是知道分寸的，若是自己不顾一切的对萧云海动手，一旦事发，不仅自己将无法在这个圈子里混下去，就连薛明都要受到牵连。

因此，他打断了兄弟们的话，说道：“你们千万别这样做，一个搞不好，会出大问题。咱们先别出手，等等看看吧，我听说他需要试镜，先看结果再说。”

霍刚的话在薛家班里还是很管用的，众人都点点头，答应下来。

萧云海对此却是一无所知，依然沉浸在剧本的角色之中。

----------------------------------------

第40章 再次试镜

晚上十点钟，剧组完成了一天的拍摄工作，工作人员整理完拍摄现场后，都拖着疲惫的身子回到了宾馆。

萧云海随着吴子旭来到了他的屋子里，跟着进来的还有两个副导演，一个是牛巩，他是吴子旭的人，以吴子旭马首是瞻；另一个则是制片方的人，名叫冯如实，实际上他只是个监工，主要负责账务上的问题，并不管理拍摄方面的事情。

三人分别坐好后，吴子旭又打了几个电话，过不多时，进来了两男一女。

这三人萧云海都认识，一个是影坛的老前辈，得了无数奖项的黄求胜，他饰演的是八卦门门主董平江，与萧云海有好几场对手戏，其中有一场两人还要大打出手。萧云海看到他下午的表演了，绝对的演技实力派，就是不知道打戏怎么样。

另一个人是薛明，三十七八岁，由于常年练武的缘故，身材保持的非常好，双目炯炯有神，脸色严肃，不苟言笑。

最后一位是国际影后于月仙，按年龄来说，她应该有三十四五岁了，但岁月留下的痕迹并没有在她脸上显现，依然是光亮照人。

她穿着一身淡紫色连衣长裙，饱满的胸口将衣服高高地撑起，尽显其魔鬼般妖娆的身材，一头黑色的长发整齐的搭在她的肩膀上，五官精致的脸上笑起来还有一个小酒窝，整个人看起来漂亮、大方，气场非凡，这让冯如实不知道暗地里吞了多少口水。

不过，他可不敢打于月仙的主意，不说别的，光是她父亲房地产大亨于海，就让所有想打她主意的人都退避三舍。

男一号功夫小子张晓景倒是没有过来，他虽然是一号男主角，但在娱乐圈里，地位显然还不够分量。

也不知是怎么回事，萧云海总觉的薛明好像对自己有敌意，虽然他掩饰的很好，进来时也对他打了一个招呼，但作为一名国术有成的武者来说，萧云海还是能够感到薛明笑容中隐含的那股冷意。

黄求胜和于月仙给自己的印象倒是不错，两人也没有大牌明星的架子，进来后都对萧云海笑了笑，黄求胜还拍了拍他的肩膀，倒是让萧云海有些受宠若惊的感觉。

三人各自坐好后，人数算是到齐了，萧云海的第二次试镜也正式开始了。

吴子旭说道：“云海，剧本你也看了。我想知道你对王子枫这个角色的看法？你准备把他塑造成一个什么样的形象？”

“吴导。”薛明面无表情的打断吴子旭的话，说道：“我觉得我手下的霍刚挺适合饰演这个角色的。是不是也应该给他一个机会？”

吴子旭皱了皱眉头，不论是从外形，还是气质，霍刚都不是饰演王子枫的合适人选。

冯如实看到吴子旭的表情，呵呵一笑，说道：“吴导，我看不如也让霍刚过来试一下。从他们两人中选出一个最好的。你看怎么样？”

吴子旭若有所思的看了眼两人，不知道他们两人是什么时候走到一起的，当下也不好拒绝，说道：“既然这样，那就让霍刚过来吧。”

薛明一喜，赶紧打了一个电话，说道：“再等十分钟，他就过来了。”

萧云海看到这种情况，已经明白了。难怪薛明对自己有敌意，原来自己这次过来无意间挡了他兄弟的路，而且制片方代表似乎也站在了他的那一边。

萧云海心里很清楚，除非自己放弃，否则他和薛明之间根本就没有和解的可能，这是一个死结，矛盾不可调和，他应该就是自己在剧组里最大的敌人。

好在吴导对这个霍刚好像并不看好，黄求胜和于月仙似乎也对自己印象挺好的，这就给了自己一个机会。

萧云海想了想说道：“吴导，我看咱们也不用浪费时间了。先给我试镜吧，等霍先生过来，我估计也就差不多了。到时候，可以再让他来。”

吴子旭点了点头，说道：“那就让你先来吧。你先说说你对王子枫的理解吧。”

听了吴子旭的话，微微一笑，果然，不论是前世还是今生，试镜的第一个问题都是问演员对角色的理解，对此，萧云海早就是胸有成竹。

“我就简单的说一下我的理解吧。若是不对，还请各位前辈老师指点。我觉得王子枫是一个真正的形意拳大宗师，他心胸宽阔，文武双全，对国家忠，对师傅孝，对师弟们义，对师傅的独子更是关爱备至。在他师傅死后，他独自撑着形意门，与前来踢馆的高手殊死搏斗，只为给还没有长成的师弟们撑起一片天空。同时，他又要忍辱负重，不顾主角的不理解，尽力阻止他去报仇，直到对方学有所成后，这才放下心来，抛下生死，将数年来压抑在心底里的仇恨爆发了开来。当得知是日本人的阴谋后，又能顾全大局，拼死跑回来报信，这才有了国术高手们联合起来，一致抗日的结果。可以说，他是整个剧本里承前启后的角色也不为过。其重要性绝对不在主角之下。”

“若是我来演这个角色的话，我会对他的心理进行深入的刻画，将他对敌人的恨，对师门的爱，以及他那种明明想要报仇，却不得不忍辱负重的矛盾表现出来。我就说这些吧，有什么不对的地方，还请各位老师指正。”

吴子旭点点头，对旁边的黄求胜说道：“老黄，你看怎么样？”

黄求胜赞许的看了萧云海一眼，说道：“若是我的话，也就这个水平了。不过，光说不练假把式，还要看他的演技如何？”

吴子旭笑道：“跟我想的一样。云海，第一个问题你过关了，现在就看你的演技了。这样，你就把王子枫阻止师弟报仇的那一段表演一下吧。”

黄求胜一听，诧异的看了吴子旭一眼。吴子旭非常看好萧云海，这一点，黄求胜还是能够感觉出来的，所谓的试镜在他的想法中，不过是对制片方的一个交代，随便糊弄一下也就过去了。

万万没想到吴子旭竟会选择这么难的一段。要知道这一段是王子枫在整个剧本里，情绪爆发最为激烈的一个片段，就算是让一般的二线实力派演员，也不一定能够一次性过关，就更不要说连一部戏都没有正式拍过的萧云海了。

薛明虽然面无表情，但心里却是一阵窃喜，他看了一眼那位正襟危坐的副导演冯如实，以为是他给吴子旭施的压，可看他那微楞的表情，这个想法又打消了。

难道是吴导心里根本看不上这萧云海，只是碍于一些原因，不能明说，所以故意让他试镜，好让他知难而退。可看情况又不像呀。

----------------------------------------

第41章 震惊

萧云海对吴子旭的要求倒是没有感到丝毫的不满，他深信自己的演技绝对没有问题，也相信吴子旭绝对没有为难自己的意思，若是不想让自己演，还用得着把自己从北京弄到这里吗。

“吴导，给我一分钟的时间。”

萧云海得到吴子旭肯定的答复后，就闭上了眼睛，细细的揣摩一遍剧本里的情节。

半分钟后，萧云海睁开眼睛，向吴子旭点一下头，示意可以开始了。

吴子旭喊道：“第五场第一个镜头，action。”

吴子旭的action刚落地，萧云海就立马改变了状态，从一个看起来人畜无害的青年，陡然间变成了一个气势巍峨，锋芒毕露的绝顶武术高手。

他猛然间从凳子上站了起来，背脊如枪，锋芒如剑，双目更是射出一股天下唯我独尊的精芒，武者的气场刹那间便笼罩了整个屋子，还没有说一句台词，萧云海就把一代武学宗师的气质表现的淋漓尽致。

吴子旭心中大喜，这不就是自己想要的吗？什么是武道大宗师，吴子旭心里并没有一个确切的概念，薛明、张晓景演技都很不错，气质也很符合角色，但吴子旭却没有从他们身上感到一丝宗师的气度，而萧云海此刻表现出来的绝对是自己内心深处对大宗师的最终解读。真是捡到宝了。

与吴子旭不同，黄求胜的反应更加的直接，萧云海一进入状态，他就吃惊的站了起来，眼睛不可思议的盯着萧云海，心里波涛汹涌。

“怎么可能，这么年轻就有了属于自己的气场。开什么玩笑。现在的年轻人就真的这么厉害，还是说自己老了，跟不上时代了。”

于月仙也是非常的惊讶，气场这个东西玄之又玄，绝大多数的演员拍一辈子戏，都不一定能够领悟，自己在十几年的不懈努力和一丝运气下，这才在一位影帝的帮助下，拥有了属于自己的气场。

从那时起，就再也没有人能够压住自己的戏了。即使有人比自己更强，也无法将自己的光彩夺去。可此时，她竟然看到了一个比自己更加优秀的演员，更让人无语的是他这是第一次正式演戏，简直就是个妖孽。

薛明还没有达到这一步，虽然感觉到萧云海演技不错，能够在瞬时间转换出角色需要的气质，但到底有多好，他却是不清楚，只是感觉到萧云海身上有一股神圣不可侵犯的气势，隐隐让自己觉的不舒服。

他看到前面三人的表情，心里咯噔一下，坏了，看来霍刚的事情要黄呀。

萧云海全身心的投入到了角色里，自然不会顾及他们的表情，此时，他说出了自己的第一句台词。

“师弟，你要干什么去？”

仅仅一句话，就让导演和几个演员眼前一亮。

萧云海是科班出身，在学校里学习的时候就明白台词的重要性，许多演员在饰演角色时都有着自己的节奏和语调，什么样的表情、什么样的动作配什么样的语气，对于演绎的角色来说是事半功倍的。

萧云海的声音十分威严、坚毅，充分显示出了他一派之主的威势，但语气中却又含着一股温暖和煦，让人听来有着一种深入心底的韵律。

他刻意将自己的气息调节提了上来，这使得整句话说得不缓不急，疑问中带着一丝肯定的语气。

“师弟，你还想骗我吗？你是不是想去找八卦派报仇？”

萧云海对着前面的空气说道。眼神中透露出一丝了然和理解。

停顿一会儿后，萧云海的气势小了不少，神色也松了下来，他苦口婆心的说道：“师弟，你能不能听师兄一句话，以你现在的功夫，不但报不了仇，恐怕连自己都要搭进去。而且，师傅的死很是可疑，我总感觉里面不简单。”

“你说什么？我贪恋门主之位？师弟想不到你心里竟是这样想我。”萧云海的声音很大，可以说是震耳欲聋，但脸上的情绪却是变得异常的低落，眼圈都红了起来，虎目隐含泪光，夹带着一种不被人理解的痛心。

“我是个孤儿，自小无父无母，本来是将死之人，幸被师傅收留，还传以国术，师傅对我恩重如山，犹如再生父母。我对他的感情并不比你少。师傅的死，我的心能好受？我就不想去报仇？”

“我承认，以我现在的功夫，虽然不一定能够打赢他，但两败俱伤，还是有把握办到的。可你不要忘了，我若死了，形意门怎么办？你一心想着报仇，却不好好练功，我若死了，就凭你的功夫，能够振兴形意门吗？人家八卦门还有一个程桥恩呢，你行吗？”

萧云海说的这几句台词，语速非常快，声音一句比一句大，语气一句比一句重，说到最后，眼珠都差点瞪出来，大有恨其不争的意思。

想象着对方说完台词，萧云海语气缓了下来，脸上露出一丝欣慰，他轻轻抚摸前方的空气，说道：“师弟，你的任务不是去报仇，而是要带着形意门走向最光明的未来，等你的功夫练到能够独当一面的时候，我就会把掌门之位传给你。他日你登临掌门之日，便是师兄前去报仇之时。相信师兄。”

到了这里，试镜内容便结束了。

萧云海从角色中走出来，又恢复了他那淡定从容的状态，静静地看着吴导他们。

他对于自己刚才的表演还是比较满意的，台词、表情、眼神、动作都配合的还不错，如果打分的话，自己会给90分。

第一个说话的并不是吴导，而是影帝黄求胜。

只听他苦笑着说道：“吴导，你这是找了一个宝贝呀。这种演技还要试镜，你是不是逗我们玩儿呀？”

于月仙也是开玩笑着说道：“黄老师，吴导这是看我们累了，故意给我们找乐呢。这样的演技，都能直接演主角了。还评论什么呀。”

吴导笑道：“我也没有想到云海的演技会这样厉害。”

薛明听到三人的评价，脸上一片铁青。他心里不得不承受，霍刚的演技与萧云海相比差的实在太远，根本就没有可比性。

冯如实的脸色也不是很好。自己收了薛明的不少好处，答应帮他的忙，可看情形，到手的肥肉似乎要飞走了。

----------------------------------------

第42章 山雨欲来风满楼

恰好此时，霍刚敲门走了进来，还未说话，薛明便起身说道：“好了，刚子，咱们走吧。萧先生的演技确实不是你能够相提并论的，就不要在这里丢人现眼了。”

霍刚一听，脸色顿时阴了下来，他狠狠的看了眼萧云海，便跟着薛明离开了。冯如实也脚前脚后的走了。

萧云海看到薛明和霍刚的神色，心中警惕心大起，看来自己要小心了。

吴子旭说道：“牛巩，你带云海去他的房间吧。明天去片场，咱们先拍他的第一场戏。云海，你也回去好好准备一下。”

萧云海点点头，答应下来,跟着牛巩前去他的房间。

萧云海的房间早就准备好了，作为剧组里的重要配角，他的房间还是很不错的。一主一卫，还有电视、空调，比起其他好几人一个房间的剧组人员来说，绝对是非常不错的了。

牛巩作为剧组的副导演，杂七杂八的事情非常多，所以只是和萧云海简单的说了几句话，就离开了。

萧云海洗了个澡，给老师和洪导分别打了一个电话，又看了一会儿剧本，这才睡下。

黄求胜和于月仙走出吴子旭房间，于月仙说道：“黄老师，看见没？山雨欲来风满楼呀。我表叔的这位得意门生把人给得罪的狠了。”

原来，于月仙是姚文远的表侄女。

在萧云海过来之前，姚文远不放心，就给她打了电话，让她帮忙照看点儿。

“不过，我倒是发现，他不是个简单的人物呀。只希望有些人别搬起石头砸了自己的脚。”黄求胜叹一口气，说道：“现在的娱乐圈与以前太不一样了。以前我们虽然也有竞争，但相互之间都有一个底线，没有人会踏出这个底线，可如今………..

“娱乐圈出一个优秀的演员不容易。这些年，我看见了太多的新人都倒在了所谓前辈的手里。萧云海的天赋不在你之下，我真是不希望他会倒在这个剧组里。”

于月仙笑道：“黄老师，放心吧。真要有什么难堪的事情发生在我们眼皮底下，不说您和吴导两位老前辈，我于月仙也不同意。”

黄求胜笑道：“我就喜欢你的霸气。没错，真要到了该出手的时候，我老黄绝对不会手软。”

于月仙高兴道：“那我就代萧云海谢谢您了。”

薛明带着霍刚回到自己的房间里，一屁股坐在椅子上，面无表情的脸上终于显现出了愤怒的表情。拿起桌子上的矿泉水，使劲灌了一口，然后狠狠的扔在了地上。

作为影视圈里的动作红星之一，薛明的薛家班饱受质疑。其他几个武师班都出过不少的明星，可唯独薛家班一个都没有。而且在拍戏时，很多别的武师能够完成的动作，薛家班经常会拒绝，提一些这样或是那样的理由，这导致薛家班接戏的数量每况日下。

这次也是因为薛明第一次参演负面人物，为剧组做出了不小的牺牲，这才让事事要求严格的吴子旭勉强同意了用薛家班，算是对薛明的补偿。

他为了让自己的人得到这个角色，费了非常大的力气。谁曾想眼看就要大功告成，自己的人就要上位了，最终竟然会功败垂成，被人捷足先登。这简直就是在打他的脸。

薛明努力平复自己的心情，说道：“刚子，角色的事情我们失败了。对方的演技出乎意料的好，就算是比起我来，也不遑多让。记住千万不要让弟兄们出手，免得落人口舌。”

霍刚点点头，说道：“放心吧，薛哥，我明白。咱们既然和剧组签了约，自然不能做出对剧组不利的事情，要不然以后我们就没法立足了。但是，如果外面的人来找茬，那就不关我们的事情了。正巧咱们班里有一个兄弟的表哥，就在这个界面上混，呵呵。”

“刚子，对方不是省油的灯，不要大意。还有让对方出手利索点儿，只要让他不能参演就好，千万不能弄出人命来。”薛明说道。

“放心吧，薛哥。要怨就怨他挡了我的路。”

第二天早上五点半，萧云海穿着牛巩带过来的一身民国服饰，在一个办事员的指引下，进了化妆间。

“哟，我们的大师兄来了啊。”一名打扮的非常时尚的女化妆师看到萧云海进来，脸上露出了迷人的微笑。

“这是我们剧组里的化妆师程乐乐老师。”办事员简单的介绍了一下，就退了出去。

萧云海伸出手，微笑着说道：“乐乐姐，你好。”

程乐乐和他握了一下手，咯咯笑道：“小伙子不错，好长时间没有见到你这样有礼貌的年轻人了。”

“化妆的事情还请乐乐姐多多帮忙了。”萧云海客气的说道。

“放心吧，凭我程乐乐的本事，分分钟把你搞定。”程乐乐笑呵呵的说完，突然站起身来，砰的一声，将门关上了。

萧云海疑惑的望着她，不明白她要做什么。

程乐乐脸色变的极为严肃，道：“你是不是得罪薛明了？”

萧云海一愣，摇摇头，道：“没有呀。”

“没有？”程乐乐皱眉道：“那他为什么让我帮忙对付你。”

萧云海这一刻被程乐乐给搞的有些发懵，他不明白薛明为什么要找自己的茬，更不明白程乐乐为什么会告诉他这些。

程乐乐似乎猜到了萧云海的心思，笑道：“师弟，你好。正式认识一下，我是燕京电影学院八七级美术系学生程乐乐。”

萧云海恍然大悟，说道：“学姐，您好。”

燕京电影学院能够在整个娱乐圈占据半壁江山，最重要的就是两个字“团结”。凡是毕业在外的同校学生在剧组拍戏时，都要相互帮助，互相提携。这是校训，谁都不能违背。

曾经有一个燕京学院毕业出来的大明星，就是因为伙同外人欺负另一位很有名气的学弟，被学校知道后，立刻遭到了学院毫不留情的封杀。最终，这位大明星黯然隐退。

从那时起，就再也没有燕京电影学院的学生敢与外人联合起来欺负自己学院的人了。

程乐乐伸出两根手指，笑道：“昨天晚上，我接到了薛明的电话，让我想办法找你麻烦。当时我也不认识你，就稍微打听了一下，没想到你竟然是我的学弟。那个薛明还真是会找人呀。他可能忘了我是燕京电影学院的人了。”

----------------------------------------

第43章 找茬

萧云海真心诚意的说道：“乐乐姐，谢谢你，能够告诉我这些。”

程乐乐摆摆手，笑道：“同属一个学校，就要守望相助。说不定，哪一天我还要在你的手下吃饭呢。对了，你以后要小心一些，在这个剧组，薛明的势力可是非常大的，薛家班有几十人，不是好惹的。”

萧云海点点头，道：“放心吧，乐乐姐，我明白。只是薛明那边，您准备怎么交代？”

程乐乐微微一笑，从旁边的桌子上拿起手机，胸有成竹的说道：“这个好办，看我的。”

当着萧云海的面，程乐乐给薛明发了个短信。

“对方很厉害，软硬不吃，难搞。下面怎么办？”

薛明很快就回复了过来：“做你该做的事。”

程乐乐打了个响指，得意的说道：“怎么样？你姐我这几年可不是白混的。”

萧云海对她翘起大拇指，说道：“乐乐姐，真厉害，薛明这样的大明星都被你耍的团团转。”

程乐乐笑道：“你少拍马屁。我告诉你，在剧组里，没有一个人简单。就说这个薛明吧，他和我联系用的号码都是一次性的号码，所以他说话才没有任何的顾忌。顶多在出事前，将电话卡扔掉便是。以他的身份，没有真凭实据，就算是吴子旭导演都不能拿他怎么样。能混到他那个份上，就没有一个是省油的灯。这次是他疏忽了，不过我想时间不长，他就应该能明白过来。”

“那他不会对您怎么样吧？”萧云海担心的问道。

程乐乐哼了一声，道：“他敢。放心，就算他知道了，也不敢对我怎么样的。我程乐乐可不是什么善男信女。哎呀，时间不早了，光和你聊天，把正事儿给忘了，咱们赶紧化妆。”

程乐乐熟练地拿起工具，给萧云海画了起来。

萧云海这位便宜师姐的效率非常快，仅仅用了半个小时，便大功告成了，

程乐乐一拍他的肩膀，道：“好了。看看怎么样？还满意吗？”

萧云海站了起来，照了照镜子，对面出现了一个三十多岁，面容沉稳，器宇不凡的民国人。

萧云海叹服道：“乐乐姐的水平，真不是盖的。”

“行了，什么都别说了，时间不早了，你赶紧过去吧。”

萧云海点点头，站起身来，对着程乐乐深深地鞠了一躬道：“乐乐姐，谢谢你。您放心，我萧云海不是忘恩负义的人。现在我人还年轻，可能什么都帮不了你。但如果有一天，我闯出了名堂，必定会报答今日之情。”说完，萧云海便大步离开了。

此时，已经快到七点了。所有人都早已经忙碌了起来。吴子旭一刻不停的指挥工作人员在摆弄一个灵堂，黄求胜、于月仙、薛明、张晓景等演员则聚在一起听一位副导演讲戏。

今天的这场戏非常的重要，差不多所有的主要演员都会在这场戏里出现。因此，大家都不敢掉以轻心。

由于和程乐乐聊了很长时间的原因，萧云海算是来的最晚的一个了。这对于一个新人来说，就有些不守规矩了。因此，萧云海走过来的第一件事就是道歉。

“对不起，各位老师，我来晚了。”

萧云海的话非常的诚恳，他也没有说任何理由，只是很单纯的将自己的歉意表达了出来。

正在讲戏的副导演李辉看了萧云海一眼，没好气的对他说道：“以后来早些。”

萧云海点头说是。

他向投过关切目光的于月仙微微点点头，就准备好好听一下，免得到时候因为自己而出错。

没想到从旁边不远处的地方，传来了一阵讨论声。

“哎呀，这是多大的谱呀。让这么多人等自己一个。还没成名呢，就开始耍大牌了。”

“就是，就是。一个从未拍过戏的新人也敢迟到，我这几年还是第一次见，也算是见到鲜景了”

………………………………………………………………..

萧云海用眼睛瞟了一下，说话的人是几个正在忙碌的武师。看样子，应该是薛家班的人。

站在黄求胜旁边的于月仙听到几人对萧云海的冷嘲热讽，眉头微微一皱，对萧云海问道：“云海，我这么叫你不反对吧？”

萧云海连忙说道：“那当然。”

“我看你来的挺早的呀。怎么过来的这么晚？”

于月仙的问话实际上是给了萧云海一个解释的机会，免得他在第一天就让大家对他有看法，进而影响到萧云海在剧组的生活。

萧云海自然感受到了于月仙的好意，眼睛投过去一个感激的目光，说道：“我五点半就过来了，只是在化妆的时候耽误了一些时间。”

“不管什么原因，迟到就是不对。”一旁的薛明淡淡的说道。

“这有什么？不就是晚了五分钟吗？有什么大不了的。再说了，人家都道歉了，就不用再上纲上线了。”

于月仙尽显她那影后的架势，霸气十足的说道。

薛明听了于月仙的话，诧异的看了她一眼，不明白这于月仙为什么会如此明显的偏袒萧云海，他们可是第一次见呀，难道于月仙看上他了。同时他也感到想要把萧云海赶走，好像不是一件容易的事情。

“好了，大家都别争论了。就这么一件小事，有什么好说的。云海，以后注意了，这样的事情不能再发生了。”黄求胜一边打圆场，一边对着萧云海说道。

萧云海连忙点点头。

这让薛明的脸色更是不好看了。怎么这黄求胜也跟萧云海勾搭上了。

李辉对眼前的形势，也感到有些意外，他深深的看了萧云海一眼，心道：“这萧云海看来不简单呀。仅仅才来了一天的时间，就得到了黄、于二人的倾力支持。这一点就算是男一号功夫小子张晓景也没有做到呀。看来，自己以后要对他另眼相看了。”

“人都到齐了，老李，赶紧给他们讲讲戏。今天的这几场戏可是相当的不容易呀。”吴子旭忙完手上的事情，走过来对李辉喊道。

“放心吧，没问题。”

七点五十，所有的准备工作都完成了，吴子旭坐在摄像机前的导演椅上，拿起喇叭喊了一声“大家各就各位。”

他的这句话一出，就如同打仗前的一个号令，所有的相关人员迅速到位。

“开始”

----------------------------------------

第44章 第一场戏

吴子旭话音刚落，哀乐立刻响了起来。二十多个武师身穿白色素服，跪在灵堂外的院子里低着头。以张晓景为首的几个形意门的师兄弟则在灵堂里哭的死去活来。

萧云海在监视屏后面偷偷的看向趴在床前的张晓景，想看一下这个一号主演的实力。

只见他双目泛红，脸上肌肉微微收紧，眼泪从两边缓缓的流出，停在脸上，双手紧紧的抓着白色的床单，神色凄楚，眼神中除了伤心之余还透露出一股悲愤，嘴里不住的喊道：“父亲，您快起来呀。”

萧云海点点头，难怪这张晓景能够得到吴子旭的垂青，这演技确实不错。

这一段是王小虎（张晓景扮演）的父亲形意宗师王崇明与八卦拳宗师董平江比武，两败俱伤，却不想当天晚上王崇明伤势突然加重，撒手人寰。身为人子的王小虎自然悲痛万分，同时也发誓要报此深仇大恨。

对于一名演员来说，表达出悲伤的情绪并不难，即使让一些刚出影视学院的学生也能给你演好。但电影难就难在要用你的动作或是眼神来表达出不同的情绪。张晓景的这一段就是要他悲伤的时候要表现出那种愤怒的情绪和报仇雪恨的决心。而张晓景无疑做的很好。这从导演满意的神色中就能看的出来。

突然，萧云海旁边传出一声雷霆般的吼声。

“cut”

“怎么回事儿？那个丫鬟搞什么？你低着头，抹着眼泪就行了，抬什么头。谁找的演员，赶紧让她给我滚蛋。”

萧云海一听，伸出头来，从吴子旭的背后看到监视器里面的画面正停在张晓景的脸上，可惜的是在他旁边，突然露出一个丫鬟的脸来，虽然只有很小的一部分，但却把整个画面给破坏了。

萧云海心道：“这也难怪吴导会大发雷霆了，本来马上就一条过的镜头竟然被一个想要抢镜的女孩给弄坏了。哎，这个女孩看来是不能再在这个剧组里呆了。这样的错误，别说吴导，就是自己也绝对不会原谅。”

一旁的黄求胜小声的叹息道：“可惜了。以张晓景的演技，能够演到这种程度，已经是超常发挥了。没想到……..，哎，这下子又要大费周章了。”

萧云海对黄求胜的话很是赞同，不说别的，光是酝酿情绪，就够张晓景喝一壶的。至于能不能演出刚才那种效果，也是两说。

那个抢镜的女孩一边抹着眼泪一边朝外面走去，因为怕受她连累，包括她的朋友在内，没有一个人敢去安慰她。这就是娱乐圈残酷的现实。

张晓景一个人坐在一旁闭着眼睛，脸色也不是很好，自己是个动作演员，本来演这种感情戏就非常的吃力，好不容易有了超常的状态，没想到竟会出现这样的事情，更巧的是还正好让自己碰到了。郁闷之情可想而知。

吴子旭亲自走到张晓景的面前，面授机宜，告诉他要找回刚刚那种状态，尽快的把这一条拍过去。

可状态这种东西，玄之又玄，可不是说找回就能找回的，果然，张晓景连续六次都被卡了。这让吴子旭很是生气。副导演李辉走过去，给他讲了足足十几分钟，这才过了。

“萧云海，接下来的一条拍你。准备好了没有？”

萧云海点点头，说道：“没问题。”

“好。晓景，把情绪收一收，准备第二场。”

“终于开始了吗？不知道萧云海会有什么样的表现？”黄求胜在一旁小声的对于月仙说道。

“只要他能发挥出昨天晚上百分之八十的水准，那么对他这个角色来说，就是一个胜利。只是，新人都有一个问题，在私下时可能会演的很好，可一旦真枪实弹的演起来，往往问题会很多。”于月仙接口道。

“是骡子是马，牵出来溜溜。这场戏可不光是我们在检验他，很多人都在看着呢。若是他不能够表现出他的价值，那些怀有敌意的人恐怕就要落井下石了。看见没，就连那位一直躲在太阳伞地下的监工都走了出来，更别说薛家班的人了。”

“希望他能承受住压力吧。”

于月仙看着越聚越多的人，不无担心的说道。

“刚哥，听说这个家伙是第一次拍戏，嘿嘿，咱们好好看看他是怎么出丑的？只要他卡的次数多一些，咱们就有机会了。嘿，就连张晓景都被卡了这么多次，就凭这个名不转经传的萧云海，也想把这个角色拿下，真是不自量力。这下看他是怎么丢脸的。”

“就是。这个角色本来就是霍哥的，迟早要换回来。”

“行了。在外面说话要注意。我听老大说了，这个萧云海演技非常好。”霍刚打断两人说道。

“演技好的人多了，可绝大部分都是一上战场就完蛋。看着吧，等会就有结果了。”

霍刚点点头，微微抿了一下嘴唇，心里微微有些紧张，双手松了又紧，紧了又松。

刚刚他从制片方冯如实那里过来，得到了一个明确的答复。只要这个萧云海表现不好，他就有机会得到这个角色。这让霍刚立刻就不淡定了。自己苦熬这么长时间，不就是为了这么一个机会吗。

他心中不住的祈祷：“一定要卡，一定给我咔。”

“各就各位。”

“action。”

话音一落，萧云海的身躯一动，只见刚刚那个平淡微笑的年轻人仿佛瞬间变成了充满强大气息的武林宗师，他双眼微红，迈着稍显凌乱的步伐一步一步的向灵堂走去。

他的脚步显得很是沉重，仿佛有什么东西压着他似的，同时一股浓浓的悲伤从他的身上散发了出来，距离灵堂越近，散出的气息就越是浓重。

一直在观看的黄求胜深吸一口气，双目放光，他轻声对于月仙说道：“好家伙，厉害。这小子简直就是一个妖孽。吴导算是挖到一个宝了。”

于月仙轻轻点点头，说道：“是呀。他的演技简直可以与那些顶级演员抗衡了。难怪我那从不求人的表舅会给我打电话，这样的天才给谁身上也是宝贝呀。”

黄求胜紧紧看着场中的两人，再次感慨：“奇才呀，如果不是偶像，年轻一代的演技第一人出现了。”

发现这一点的，并不只有这三人，场外看热闹的人，也发现了不对，议论纷纷。

----------------------------------------

第45章 与影帝、影后的对决

“靠，这小子怎么这么厉害。不声不响的竟然有这种演技。你看，他的神情和动作，幅度并不大，却完美的将自己想要表达的东西给演出来了。”一个刚从魔都影视学院毕业的学生对同学说道。

“老师说过，演技强的人浑身上下都是戏。我看了这么多天，能够盖住他的，也就是黄老师和于老师了，恐怕薛老师和张老师都达不到这种程度。”

而不远处的霍刚一帮人，更是气得牙痒。他们不明白为什么一个新人的演技会这么好。

霍刚此时脸色非常的黯淡，他的演技一般，但在这个行业里耳濡目染之下，也能看出演技的好坏来。萧云海的表现别说完爆自己了，就是薛哥恐怕也演不出这样的水平。

萧云海终于走到了灵堂师傅的床前，张晓景流着泪，哭着对萧云海说道：“大师兄，我爹走了。”

萧云海听了这句话后，浑身一颤，大颗的眼泪终于忍不住从眼眶里流了出来，不过，与别人不同的是萧云海并没有哭出声来，而是尽量的收着演。不过，产生的悲伤效果却是所有人中最好的。

这令一直在监视屏外的吴子旭大呼满意，这个演员找对了。

萧云海饰演的大师兄是个性格坚韧、嫉恶如仇的汉子，平时就算是天塌下来也不会掉一滴眼泪，更别说在这种大庭广众之下了。

不过，这次是他师傅去世，心中肯定是万分悲痛。如果不掉眼泪，那么角色与整个大环境就脱节了，可要是嚎啕大哭，那又不对，与大师兄的秉性不合。

因此，大师兄要哭，但是具体怎么哭就只能靠演员自己的表演了。无疑，萧云海这种表演的方式是最好不过了。

萧云海掉了几滴眼泪后，就硬撑着把眼泪给收住了，然后猛然间站起身来，眸子里透射出一股浓浓的杀机，周身气势大涨，向旁边的张晓景沉声问道：“谁干的？”

张晓景被萧云海身上的气势给压的有些难受，他万万没想到这个新人身上竟会有如此的威势。好在他一个多月来与黄求胜、于月仙对戏，演技有了很大的提升，要不然还真被他给打压了。

“大师兄，师傅的死是因为昨天师傅和董平江比武受伤不治所致。”张晓景站起来，悲愤的说道。

“不对。”萧云海精光爆射，大声叫道“师傅比武回来后，我看过他的伤势，除了内腑受到轻微的震荡和一些皮外伤之外，根本就没有别的事情，更别说因伤而死了。”

萧云海话音刚落，外面的人突然间喧哗起来。

“八卦门门主董平江携众弟子到。”

张晓景听到八卦门来了，身子一转，俊秀的脸上一片狰狞，恶狠狠的说道：“他们来的正好。”说完，气势汹汹的带头走到了院子里。

萧云海伸手要阻止，却是晚了一步。

他独自走到师傅的遗容前，轻声道：“师傅，您的死因不明不白，我一定会查出来为您报仇。也请您放心，我一定会将我们形意门发扬光大。”

“cut。”

所有人都停了下来，齐齐看向监视屏前的吴子旭，吴子旭再次检查一遍，没问题后，这才露出笑容，说道：“这条很完美，过。”

大家都欢呼一声，“一次过”确实很能提气。

“行了，大家趁着状态不错，再接再厉，把剩下的给拍完。黄老师、月仙、薛明你们注意，要上场了，都准备好了没有？”

于月仙笑道：“放心吧，我们又不是第一次拍戏，没问题的。”

黄求胜和薛明同时点了点头，表示没有问题。

“好，大家各就各位”

“开始”

以黄求胜为首的八卦派众人浩浩荡荡的就走进了院子。

张晓景看到众人，正是仇人见面分外眼红，怒指着董平江说道：“姓董的，你还敢来。”

饰演董平江的黄求胜不愧是影帝级的人物，仅仅是脸部肌肉轻轻拉动了一下，眼神中同时透出一丝疑惑、落寞和悲伤。短短的一霎那，就把这个人物那种复杂的心理活动给完美的表现了出来。

黄求胜叹口气道：“贤侄误会了，我是来送王师傅最后一程的。”

张晓景此时完全被黄求胜带进了戏里，他怒气上涌，脸色潮红，喊道：“不用你们猫哭耗子假慈悲，我们形意门………。”

“师弟。”萧云海从灵堂里龙行虎步的走出来，打断了张晓景，面对面的看着黄求胜，浑身气势大涨，说道：“比武较技，生死各安天命。我们形意门不是输不起。但我师父的去世实在有些蹊跷，还请前辈帮在下解惑。”

这是萧云海和黄求胜的第一次对手戏，也是所有人都很关注的一场戏。黄求胜的实力自然不需要多说，大家在意的是萧云海能否在黄求胜那强大的压力下，把自己的角色给完美的演出来。

萧云海对这场戏也是非常的重视，他也想看看这个世界的影帝有多么厉害，所以大家在对戏的时候，他就请求黄求胜不需要压着演，直接来真格的。所以，萧云海也没有任何的保留，把自己的气势全都发挥了出来。

黄求胜虽然没有说话，但他的那股影帝的气势在那里杵着，整个人就像一座山，一片海，任你萧云海如何攻击，都无法撼动他半分。

萧云海心中佩服：“真是厉害，这才是真正的演技。”

他能够与黄求胜相比不落下风，并不是说他的演技已经能与黄求胜相比了。而是因为这个角色与萧云海很是契合，能够把萧云海的国术高手的气质发挥的淋漓尽致，再配合他这身还算顶尖的演技，这才能够与其相抗衡。

若是换了别的角色，恐怕萧云海就没这么轻松了。想要达到黄求胜的水平，萧云海还需要很长的路要走。

他却是不知道此时黄求胜的心里早已是震撼的无以复加，这是新人的实力，太扯淡了。

在整个《大宗师》剧组里，除了于月仙之外，包括薛明、张晓景在内的所有人的演技根本就不在他的眼里，若是完全敞开了演，恐怕电影里连他们的人影都找不到。

也只有在跟于月仙演对手戏时，他才会不用担心压戏的问题。如今，在自己强大的气势下，剧组内还能与自己相抗衡的又多出了一个萧云海，这让黄求胜大呼过瘾，演技自然完全爆发了。

他与萧云海的对战不要紧，可把旁边的人给害苦了。

本来接下来该轮到一个小配角弟子说话了，可在两人强大的压力下，竟然一句话都没有说出来。

----------------------------------------

第46章 与影帝、影后的对决（二

导演吴子旭看到两人飙起了演技，脸色有些激动，精神振奋，就连眼睛似乎都要冒出光来。

作为一名顶级的导演，他有他的评戏标准。他觉得若是自己能够把这条完整地拍完，绝对会是一个能够得奖的镜头。可是，看到那个配角没有接话，顿时犹如一盆凉水从上面洒了下来，让他从头凉到脚。

正要喊“卡”时，站在黄求胜身边的于月仙把现场给救了回来。于月仙的演技绝对不是吹的，影后的气势也是扑面而来，她双眼一眯，质问道：“这么说，你是在怀疑我父亲了？”

这场戏已经是演崩了，完全超出了剧本范围，只能看场上演员的自由发挥了。吴子旭望着萧云海，暗暗的给他鼓劲加油，一定要撑过去呀。

萧云海心念电转，反正已经是演崩了，那就崩着演吧。

于是他转头对着于月仙沉声道：“董大小姐言重了。我只是想找出真相罢了，还请董前辈指点迷津。”

“好，圆过来了。”吴子旭大喜，接下来又能转到了正轨上来了。

黄求胜听到萧云海的话，眉头突然皱了一下，萧云海顿时感觉到有一种强大的气场把自己给笼罩了起来。压力，一股让人窒息的压力，仿佛把整个场子给压住了。萧云海知道那是影帝的气场。

在场的所有演员都莫名的感到了一股浓重的压抑感。很多人的表情都变得十分的不自然起来。好在监视器里主要显示的是萧云海，若是换了别人，恐怕早就支撑不住了。

“这老黄是要战力全开呀。”吴子旭心道。

黄求胜对萧云海沉声说道：“我们昨天比武，彼此之间都受了些伤，但我能够确定的是这些伤决不致死。至于其他情况，我不知道。”

萧云海紧紧的盯着黄求胜的双眼，针锋相对道：“既然不知道，那就不用说了。我们形意门与你们八卦派争斗了这么多年，今日就在我师父的灵堂前，一决高下吧。”

“你想趁人之危，想得倒美。”等了良久的薛明终于出场了、

他的出场也代表了这个镜头全部完成了。

“ok，过”

黄求胜、于月仙等人都跑到监视屏前看了一遍后，纷纷抬头看向萧云海。

黄求胜更是开怀大笑，他走到萧云海面前，拍拍他的肩膀，笑道：“好小子，跟你对戏竟让我有种和那些影帝对戏的感觉，厉害。吴导，你算是白捡了一个准影帝呀。”

萧云海听了，连忙谦虚道：“黄老师，太过奖了，我可不敢当。”

黄求胜的话让片场所有人都震惊了，准影帝，这是什么节奏。无数的演职人员齐齐看向萧云海，有羡慕的，有嫉妒的，更有暗恨的，神色各异。

在整场戏里，萧云海的表现可以用完美来形容，他在影帝、影后面前没有半点儿畏惧，反而与其分庭抗礼，使整场戏变得异常的好看、精彩。

至于其他人，除了张晓景在开始的时候还有所表现外，其他人包括薛明在内都已经找不到人了。

最倒霉的要属花了不少钱才得到露脸机会的那个配角了，硬是没有说出那句在心里背了无数遍的台词。

萧云海看向他时，他正在一旁唉声叹气，神情萎靡至极点。

于月仙也看到了这一点，她向导演说道：“吴导，我刚刚把一位演员的台词给抢了，心里有些过意不去。您看能不能在后面给他补上一句台词？毕竟，能够露个正脸对他来说也不容易。”

影后就是影后，做起事情来，滴水不漏。

吴子旭笑道：“没问题，牛巩，你去跟他说一声。”

牛巩答应一声，跑过去跟那个配角说了，那个人激动的一下子跳了起来，向吴子旭、于月仙的方向深深的鞠了一躬，表示感谢。

萧云海的下一场戏是在下午，文戏不多，主要是与黄求胜的大徒弟薛明扮演的程桥恩比试一场，就完成了。

为了提高拍摄进度，剧组吃饭全部都在现场。像黄求胜、于月仙他们这些主角和那些大牌的配角，都在剧组准备的一个大车厢里，有专门的饭店给他们做饭。

而萧云海这样的配角吃的是十五块钱的盒饭，有鱼有肉，很是不错。接着是那些角色演员吃的是十块的饭盒，味道也还可以；最差的便是那些群众演员，剧组只给他们提供五元的饭盒。

娱乐圈的等级制度便在这吃上表现的淋漓尽致。尽管这盒饭萧云海根本没吃饱，但他不得不忍着。

作为一个新人，他很清楚，现在正有无数双眼睛都在盯着自己，特别是薛家班的人，好像与自己有仇似的，就连去趟厕所，都有人在后面跟着。

一旦他现在跑出去找吃的，肯定会被薛家班说成是自己嫌弃剧组的饭不好。这对他来说是致命的。所以，萧云海吃完东西后，就坐在那里认真的看剧本。

当主角们吃完饭，从车上下来后，萧云海找了个机会，来到黄求胜和于月仙面前，向两人表示感谢。

于月仙笑道：“云海，你要谢就谢黄老师。对我你不需要客气。你的老师是我的表叔，咱们论起来，也算是师姐弟了。我那表叔对你可是青睐有加，在电话里不住的说你有多好，今天一见，真的是让人印象深刻呀。希望你不要让他失望。”

萧云海没想到自己和于月仙之间还有这样的关系，难怪会对自己这么爱护了。黄求胜之所以也对自己百般维护，估计是看在于月仙的面子上了。

有了这层关系，三人很快就有说有笑起来。

一直偷看萧云海的霍刚看到他和影帝影后相谈甚欢，脸色难看到了极点，他想到萧云海的演技和人缘，发现这个角色好像离自己越来越远。

对此，薛明也没有什么办法，若是萧云海实力不行，他还能联合冯如实给吴子旭施加压力，可现在对方得到了老牌影帝的褒奖，那就完全没有办法了。

在剧组，演技才是第一位的。演技好了，剧组人员都会高看你一眼。相反，演技不好，所有人都瞧不起你，因为你如果演技不好，经常被卡，害得他们一次次的返工，肯定没有人会喜欢你。

由于下一场是武戏，所以需要他提前与对手套招，别看这部戏号称是真功夫，但那说的只是用的功夫招式，真正的拍摄起来，和其他功夫片也没啥区别。

薛明虽然内心里有一万个不愿意，可也没有任何办法。总不能因为自己讨厌一个人，就耽误整个剧组的进度吧。若真的那样做了，薛明在整个剧组里也就混不下去了。

----------------------------------------

第47章 形意VS八卦

在《大宗师》剧组里，为了将国术的招式表现出来，一般的动作是由与角色功夫相关的师傅彼此之间设计套路，觉得差不多后，再由动作指导张家轩统筹安排，不合适的话再重新设计。

刘青为了得到这个机会等了足足一个上午，他是八卦高手，主要负责设计八卦拳的套路。现在薛明需要用到八卦拳，自然就在他的工作范围之内。

果然，动作指导张家轩让他和一位形意拳师傅帮薛明与萧云海设计动作。刘青点点头，有些兴奋的迈开步子，正要往薛明那里走，不想一个电话让他停住了脚步。

“喂，哪位？“

“呵呵。刘师傅，我是冯如实。”

刘青眉头一皱，看向远处正在打电话的冯如实问道：“冯导有事情？”

作为功夫高手，刘青并不喜欢这位满身都是心眼的冯如实，可作为制片方请来的人，刘青又不得不给对方几分面子。所以，平常刘青都是躲着他的。没想到现在冯如实竟给他打起了电话。

“刘师傅，我们制片方在“王子枫”这个角色的身上，有另外的统筹安排。本来已经差不多了，可没想到让萧云海捷足先登了。我想，刘师傅应该有办法吧？”说完，冯如实就挂了电话。

刘青性格虽然直，但也不是傻子，自然听得出冯如实留下的那半句话，无非就是把萧云海给弄下去，这让刘青很是为难。

他想找萧云海比武，主要是为了切磋功夫，并不想与萧云海反目成仇。一旦打伤萧云海，自己肯定会被导演给清出去，至于冯如实会不会到时为他说好话，刘青用屁股想都知道不可能。

因此，刘青才不愿意去做人家手里的枪呢。

不过，与萧云海的比武势在必行，到时候，大不了自己故意装着不是萧云海对手，被对方打败便是。这样既能向冯如实交代，又不会让对方受伤，顶多自己失去些面子而已。

主意打定，刘青快步走到三人面前，认认真真的讨论，安排攻防套路。薛明早就接到了冯如实的通知，所以他在与萧云海套招时，显得有些心不在焉，出了不少错。

“刘师傅，我今天状态不是很好，您能不能和萧云海套套招，我在下面好好看一下。”

刘青深深地看了薛明一眼，点点头，来到萧云海五米开外，说道：“萧师傅，我想和你比试一场，还请赐教。”

说完，也不管萧云海答不答应，身形一晃，来到萧云海面前。手腕一翻，左手搓成刀，迅速向萧云海的脖子砍去。

萧云海脱口而出道：“好一个八卦刀！”

萧云海知道自己小看这人了，虽然这刘青没有将功夫练到暗劲的层次，但他的八卦掌功夫已经到了上乘的境界。

萧云海头微微向后一仰，躲过刘青的掌刀，然后极速向后退出三步，摆出一个三体式，微笑道：“刘师傅，请。”

他看得出刚刚刘青的那一下，并不是为了偷袭，而是要试一下他的功夫。所以，一向硬打硬进的萧云海并没有出手。

刘青已经看出萧云海功夫很好了，当下也不再客气，身躯一晃，来到距离萧云海不到一米的地方，左手似慢实快的拿向了萧云海的手腕，右手成拳，蓄势待发。

萧云海冷哼一声，身形如龙，躲过对方擒拿的同时，肘臂一翻，一记钻拳轰了出来。

砰！一声肌肉搏击的碰撞，萧云海的钻拳与刘青紧随而至的右拳撞了个正着。

刘青感觉自己的拳头仿佛碰到了一个不断旋转的铁块，从这个铁块上面传来的巨大力量，让他的身体不由自主的向后急退。

“嘭嘭嘭”

每退一步，刘青脚下的石板上就会留下一个深深的脚印。

他已经把萧云海看的很重了，却没想到，自己还是估计错误，萧云海的形意拳绝对练到了大师级的水平。

刘青虽然被萧云海击退，但他并没有气馁，而是双眼放光的望着萧云海道：“萧师傅功夫果然厉害，刘某要全力出手了，还请小心。”

话音一落，刘青快速攻了过来，他右手呈刀状，抹向萧云海的左臂，左手变掌，以雷霆万钧之势击向萧云海的前胸。

萧云海不敢大意，左手横拳挡住对方的削掌，右手炮拳迎向对方的肉掌，两人过了不到两招，便再次碰到了一起。

萧云海的炮拳很是威猛，仿佛有万钧之力。

刘青能够明显的感觉到，前方的空气似乎都被他这一拳给击炸了，面前好像有一枚真正的炮弹正向自己打了过来。

拳掌相交，空气发出彭的一声巨响，如同旱地轰雷，把旁边的薛明吓了一大跳。

他虽然号称华夏的动作巨星，实际上只会一些套路和架势，成名后，也学过一些搏击类的功夫，只是难登大雅之堂。

如今看到刘青和萧云海的对决，曾经的侠客梦再次涌上心头，眼睛眨也不眨的看着两人。

就连旁边涌过来了不少人，他都没有察觉到。

吴子旭看到两人的比试，气的浑身发颤，须发皆张，正要去阻止，却被黄求胜拉住了。

“吴导，你千万别过去。高手过招，只争一线。他们两个人的功夫都已经是登堂入室了，你一过去，肯定会受伤。”

“那我们怎么办？好不容易找到了一个演员，若是再被这混蛋刘青给打伤了，老子还拍个屁。不管最后结果如何，这个刘青必须走人。”

“吴导，我们现在只能是等，等他们决出胜负。希望咱们的大师兄能够大获全胜吧。”黄求胜说道。

功夫小子张晓景则是有些羡慕的看着场上比自己还小的萧云海。他小时候也曾学过真功夫，可惜没有坚持住，如今看到同龄人中还有这样的高手，心中的感受可想而知。

而于月仙只是觉得两人的功夫毫无美感，一点儿都不好看。

刘青的身手确实不错，受了萧云海一记炮拳，仍然毫发不伤。

他的脚步移动速度非常灵活，出手更是快如闪电，尤善八卦拳中的连环掌刀，期间还夹杂着许多其他门派的功夫，非常的难对付。

不过，他的功夫虽高，但无论如何都不是萧云海的对手。

----------------------------------------

第48章 国术的威力

自从萧云海来到这个世界后，身体素质得到了极大的提高，力量几乎每天都在狂涨。

即使处于同一个水平线，萧云海也有把握将对方打败。

只是他并不想让刘青太难看，而且他也想瞧瞧八卦拳的厉害之处，所以刻意留手，搞了个不分上下。

往日里和刘青比过武的师傅们，看到刘青如此凶猛，这才知道这家伙平日里是留了手的。要不然，凭他之前的那几下，就能把自己给收拾了。

两人你来我往的打了二十多招，萧云海趁着刘青气力已经有些衰之际，猛然使用了形意拳中的虎形劈劲。

整个人犹如一头刚刚出山的斑斓猛虎，手臂高高的抡起，如同一把开山大斧，狠狠朝对方劈了下来。

刘青大惊，慌忙之中，双臂向上一抬，准备硬挡萧云海这一劈。

“崩”的一声，掌肘相交，刘青立刻感觉到手臂酸痛，仿佛已经不是自己的了，手臂再也无法抬起。

只能眼睁睁的看着萧云海的右手变劈为抓，紧紧地抓住了自己的喉咙。

“刘师傅，承让了。”萧云海将手松开，对刘青抱拳道。

刘青甩甩自己的手臂，转转自己的脖子，摇头苦笑道：“技不如人，无话可说。我刘青自以为把功夫练到了明劲巅峰，已经是天纵之才了，没想到你年纪轻轻，竟达到了这个境地。你是不是到了暗劲的层次。”

萧云海点点头。

刘青叹口气道：“果然如此。若是放在民国时期，你可称之为一代宗师了。吴导拍的这部大宗师，说的就应该是你这样的人了。哈哈哈。”

“刘青，你现在给我离开剧组，我吴子旭真的是不敢留你了。”

此时，吴子旭对刘青的容忍已经到了极限。因此，话说的非常的直白，没有半点儿拐弯抹角。

刘青也不介意，向吴子旭抱歉道：“吴导，感谢您能够让萧云海来这里，让我找到了功夫上的出路。他日若能更进一步，皆拜《大宗师》所赐。我走了，各位，再见。”

说完，大步向前迈去，走到萧云海身边时，用只有萧云海才能听到的声音，说道：“小心冯如实和薛明。”

萧云海的目光一闪，微微点了点头，抱拳一礼，朗声道：“刘师傅，好走。”

“刘师傅，好走。”其他的师傅也齐声说道。虽然大家都不喜欢这个刘青，但他的功夫确实是不错，令人佩服。

刘青感到有些意外，停了一下，然后摆摆手，大步向前走去。

看着刘青越走越远的背影，萧云海心里倒是有些不是滋味。若是自己跟他私下交手的话，也许他就不会走了。

“行了，大家都在看什么，还不去拍摄。”吴子旭对着有些沉闷的剧组大声咆哮，他的心情看起来也不是很好，

随着一声大喝，大家都各自忙自己的事情了。

黄求胜走到萧云海的面前，拍拍他的肩膀，说道：“好小子，竟然把功夫练到了暗劲的地步，足可以称之为娱乐圈第一高手了。”

萧云海苦笑一声，说道：“雕虫小技而已，黄老师就别笑话我了。”

黄求胜呵呵一笑，离开了。

令萧云海感到诧异的是，从未和萧云海交流的男一号张晓景突然间走了过来，说出了戏外的第一句话。

“萧先生，能教我几招真正的功夫吗？”

萧云海笑了笑，说道：“当然没有问题，只是大家恐怕都没有时间。”

剧组的拍摄安排的非常紧密，萧云海只是个配角，加起来也就几场戏，一个星期的时间就完成了。而张晓景作为主角，想要抽出时间几乎是不不可能的。

张晓景皱眉想了想，无奈的点了点头，说道：“确实。不过，以后有机会，还请您务必传授几招。”

萧云海笑道：“这个好说。对了，你就不要萧先生萧先生的叫了，如果看的起我，就直接叫我名字，云海就行。”

张晓景笑道：“好，以后我就叫你云海了，你可以叫我张哥。”

萧云海说了一声好。

于是，两人有说有笑的一起走了回来。

薛明看着萧云海又和张晓景交了朋友，脸色变了一变，他跑到一边给霍刚打了一个电话，说道：“刚子，这个萧云海功夫非常好，等闲几个人根本收拾不了他。你就不要去找那些人了，咱们另想办法吧。”

说完，也不等霍刚说话，就把电话挂了。

“霍哥，薛哥说什么？“

一个肤色黝黑，贼眉鼠目的家伙看到霍刚站在那里紧皱眉头，一动不动，有些诧异的问道。

“老鼠，不要去找你那哥们了，薛哥说这小子的功夫很强，恐怕会弄巧成拙。”薛刚脸色凝重的说道。

“那怎么办？霍哥。我可听说这个角色戏份不是很重，估计一个星期就完成了。咱们出手不能太晚呀。”

“可这小子现在深得导演的信任，我们没有机会呀？”

老鼠眼睛一转，笑道：“霍哥，交给我吧。我下午出去弄点儿东西，放到他的屋子里。晚上我再去把我几个公安局的哥们叫过来查一下，到时候，他就是有一万张嘴也数不清了”

霍刚脸色一变，说道：“不行，这招太狠了。我虽然想要这个角色，但也不想就此毁了人家。“

老鼠笑道：“放心吧，霍哥。我去找的人都是靠得住的，绝对不会四处传。咱们只要那小子自动退出就行，又不需要把这事儿捅出去。“

霍刚想了想，觉得这个主意不错，说道：“做事情利索点儿，别让人发现。”

“放心吧，薛哥，这可是我的老本行。“老鼠拍拍胸脯，自信的说道。

刘青走了，吴子旭又找了一个懂得八卦拳的师傅，让他帮薛明设计动作。然后，由动作指导告诉薛明和萧云海怎么打，看到两人都明白后，萧云海与薛明的比试终于开始了。

“action“

萧云海面无表情，对薛明扮演的程桥恩说道：“请。“

请字一出，萧云海直接扎了一个三体式，把平日里跟人比武时的状态全部拿了出来，浑身杀气弥漫，双目如剑般锐利，直射向薛明，这一次可以说是气势全开，没有留半点儿余地。还未出手，便将形意拳的狠辣刚猛表现了出来。

摄像机旁的吴子旭看到萧云海的状态，连忙把摄像机转到了萧云海身上，给他拍特写。特别是他的那双黝黑可怕的眼睛，更是吴子旭拍摄的重点。

“这有真功夫的人，就是不一样。这架势绝对杠杠的。”

吴子旭这边很高兴，可薛明那边却是悲剧了。

他被萧云海的眼神看的浑身不舒服，心中惊恐不安，仿佛整个人进入了冰天雪地一般，周围的空气似乎都凝结了起来。脑子里一片空白，接下来的动作和台词竟一时间想不起来了，只是呆呆的站在那里，像个傻子一样。

萧云海就是要给他一个教训，他使用的是国术中的目击，将精气神聚于双目之中击打对方，令对手未战先怯。薛明算是好的，很多胆小的人都会被吓哭。

刘青临走时说的话，让萧云海明白自己已经将薛明和冯如实给得罪死了，双方已经是不能和好了，那就跟你来比个上下。

对于影视圈里的弯弯绕绕，萧云海实在是太清楚了。

----------------------------------------

第49章 压薛明的戏

薛明在那里停了三秒钟，这让吴子旭大发雷霆。

“cut”

“薛老师，你怎么回事儿，站在那里傻愣着干什么。”

吴子旭的语气很差，以薛明的身份，原本吴子旭也不会这么对他。但萧云海刚刚的架势实在是太帅了，把一个将要动手的武者身上的那股精气神全都演了出来，这个镜头可以说是值钱的很。可没想到被薛明一弄，没了。

也就是薛明，要换了别人，以吴子旭现在那懊恼的状态早就给骂上了。

薛明回过神来，脸色难看至极，他知道自己的戏被压了。被黄求胜、于月仙这样的人压戏，薛明可能还不会说什么，可被萧云海这么一个新人给压住了，那薛明就有些难以忍受了。

他恶狠狠的看向萧云海，发现对方那双目中的冷意和杀机，顿时如坠冰窖，无边的恐惧从他的心里直接翻涌而出，赶紧把自己的眼睛给挪开了。

“薛老师，听见我说话没有？”

薛明的不表态被吴子旭认为是对方对自己导演权利的挑衅，因此，说起话来更加的不客气了。

薛明如梦初醒，赶紧对吴子旭道歉道：“对不起导演，对不起大家，我刚刚有些问题，现在没事儿了。”

吴子旭看着薛明的认错态度不错，也不想把关系弄僵，语气转缓，说道：“行了，再来一条，希望你不要再犯这种错误。云海，把刚刚的架子再来一遍，你做的很不错。”

场下不明所以的演员和工作人员听到吴子旭的话，纷纷小声谈论起来。

“我说吧，这个新人不一般，看见没有，连薛明都被他给干下去了。”

“得了吧，也许他只是昙花一现呢。”

“没有超高的演技打底，你给我一个昙花一现试试。”

于月仙走到旁边的黄求胜身边，轻声问道：“黄老师，刚刚怎么回事儿。以薛明的演技不至于犯这种低级错误呀。”

黄求胜饶有兴趣的笑了笑，轻声说道：“我刚刚就在云海的对面，好家伙，那气势真是了不得，我看了心里都有些打颤，更别说是薛明了。习武的人拍功夫片，优势太大了，简直可以算是本色出演了。刚刚只不过是萧云海故意在压薛明的戏呢。新人给老人上课，我老黄还是头一次看到，有意思，呵呵，真有意思。”

于月仙惊讶道：“这么厉害？”

“恩。这个萧云海的演技已经是出类拔萃了，只是无法做到圆润二字。但拍摄这种功夫片，他能将他的演技和功夫紧密的结合在一起，两者相容产生的效果，完全可以媲美华夏任何一个天王。”

“看来，我们的小朋友似乎不需要我们照顾呀。“

“明枪易躲，暗箭难防。他这样做肯定会把两人的矛盾激化，希望薛明不要出手太狠。”

“反正两人的矛盾早已不可调和，还不如搬到明面上呢。“

就在这时，吴子旭的声音又响了起来。

“各就各位，咱们再来一条。“

于月仙一听，赶紧走到自己的位置上。

“开始。”

同上次一样，萧云海再次扎下了一个架子。

薛明到底是有真材实料的，第一次萧云海出其不意，打了他一个措手不及，这次他心里早就已经有所准备，所以虽然心里还是不舒服，但却没有出现错误。

他神色严肃，抱拳一礼道：“请。”说完，摆下了一个八卦掌的架势。

萧云海暴喝一声，脚步一错，转瞬间就来到了薛明面前。一记崩拳直向薛明的胸口打去，声势不凡，再配合萧云海的面部表情，更加彰显了形意拳的厉害。只是拳头上没有一分力气，典型的有名无实。

“这才是功夫。“

薛明被萧云海的威势吓了一跳，两人在下面练了不少遍，对彼此的招数已经是很熟悉，可万万没想到，真正拍起来，萧云海会爆发出如此能量。

一霎那间，薛明差点儿以为萧云海要对自己动手了，不自禁的退了一步。这一步正好出了摄像机的范围。

熟悉的暴喝声再次响起。

“薛明，你是八卦门的大弟子，怎么未战先退？这还有点儿武者的气魄吗？”

薛明被吴子旭的质问弄的有些尴尬，多少年来从来没有一个导演会这样对自己，可他却不敢得罪吴子旭。一旦与其起了冲突，以吴子旭的能量，恐怕很多优秀导演就不会找自己拍戏了。因此，薛明只能把心中的闷气发在萧云海身上。

他质问道：“萧云海，我们在下面商量的动作，怎么在你这里全都变了。”

萧云海早已收起架势，笑道：“薛老师，我的动作一点儿都没变，不信，你可以问问张指。”

张指就是剧组的武术指导张家轩，他是吴子旭的亲信。

张家轩看着大家的目光都投到自己的身上，顿时感受到了极大地压力，萧云海和薛明的事情，他看的很清楚，可以说已经是势如水火。不管怎么说，肯定会得罪另一个。

薛明是著名的动作明星，不到万不得已，他绝对不想得罪，而萧云海虽然是个新人，可功夫之高，是他生平仅见，前途不可限量，再加上万一他恼羞成怒，找个机会偷偷给自己来上一下，那自己就完蛋了。

就在张家轩左右为难之际，导演吴子旭说道：“老张，不需要顾忌，实话实说。”

张家轩听了吴导的话，仿佛找到了主心骨，说道：“萧云海的动作没有丝毫变动，不过，他的气势却是太过凌厉，好像还用上了国术中目击的功夫，所以一般人很难在他面前站稳，更别说动手了。”

萧云海没想到张家轩见识如此广，竟然连国术中的目击都知道。

吴导轻咦一声：“还有目击这一说？”

萧云海接口道：“没错，国术中确实有这种功夫。我刚刚只想着将人物的最强一面表现出来，忘记了薛老师没有学过真正的功夫，有些欠考虑了。下一次我会把气势收起来，收到薛老师能够承受的地步。”

“不用，该怎么来还是怎么来，我只是有些大意了。”

薛明被萧云海隐含嘲讽的话给刺激的有些恼羞成怒。自己是动作明巨星，粉丝无数，却让一个新人相让，传到外面得多难听。尤其是让外界媒体知道，肯定就会出现动作明星薛明被新人完败之类的话。因此，萧云海的话刚出来，薛明就果断拒绝。

一直站在外围的霍刚看到薛明受到萧云海如此羞辱，眼中寒光一闪，偷偷来到一个无人的角落，给老鼠打了一个电话。

“老鼠，计划改变。让你的兄弟公事公办，我要让萧云海身败名裂。“

“明白，霍哥。”

黄求胜看到这种情况，走到萧云海的身边，轻声道：“云海，给他一个教训就行了，不要耽误了拍戏。”

萧云海点点头，表示明白。

很快，这一场武戏在萧云海刻意压制气势的情况下拍完了，最后的结果是萧云海将薛明打败，让八卦派退去。

----------------------------------------

第50章 栽赃陷害

吴子旭从监视屏里看了两三遍，总觉得有问题，可就是说不出来。无奈之下，让张家轩过来帮忙看看。

到底是练武的人，张家轩一眼便看出了问题所在，说道：“吴导，这一场之所以看着稍微有些别扭，是因为萧云海表演的功夫充满了力量感，一招一式，凌厉霸道，而薛明虽然也会些功夫，但都是些演法，有形无神，没有任何力度，所以才会有些违和。这个问题可以在做后期的时候处理。”

吴子旭笑道：“对，就是这个问题。哎，看来以后拍这种功夫片还得找萧云海这样的高手才行。”

张家轩苦笑道：“吴导，你就别开玩笑了。像萧云海这样的身手，在娱乐圈根本就是凤毛麟角，若是再加上演技，那恐怕就只剩下萧云海一人了。您上哪里去找？”

吴子旭气的拍了一下张家轩，说道：“你小子能不能机灵点，哄哄老子也好呀。”

张家轩对吴子旭偶尔露出的孩子气，有些无语。

萧云海拍完这场戏后，就可以回去了。

他在这个剧组里也不愿意多呆，主要是由于片场里的那些薛家班看他的眼神都充满了厌恶，这让萧云海很不爽，又没有办法，你总不能因为人家看你就发火吧，那样的的话，就有些无理取闹了。

所以，干脆眼不净心不烦，萧云海直接回宿舍了。只是在临走时，邀请了没有夜戏的黄求胜喝一杯，黄求胜也很想和这个演技了得的年轻人聊聊，因此，爽快的同意了。

眼看时间还早，萧云海闲来无事，就准备回宿舍去休息。

刚走到酒店门口，就被一个黑瘦的年轻人给撞了个满怀。那人抬头一看，发现是萧云海，眼神中出现了一丝惶恐，虽然对方掩饰的很快，但还是让萧云海捕捉到了。

那人向萧云海道一声歉，就急速向前走去。

萧云海望着他的背影，觉得这人有些眼熟，仔细回想一下，才想起对方是薛家班的人。

“薛家班的人？看见自己又有些恐惧？呵呵，看来有问题呀。还是先去检查一下宿舍吧，免得被人栽赃陷害了。”萧云海心思电转，转瞬间就想到了前世的不少案例。

回到宿舍门口，萧云海仔细检查了一下门上的锁，发现还真有被动过的痕迹，只是非常的轻微，萧云海也不好判断是什么时间有的。

走进房间，萧云海环视一圈，没有发现任何可疑迹象。查查自己的东西，也是一件不多，一件不少。

“难道是自己多虑了？不对，肯定有问题。”

萧云海很坚信自己的判断，于是将整个房间的里里外外都详细检查了一遍，终于在房间的鞋厨里，萧云海发现了一小袋白色的粉末状东西。不用看，肯定是白面儿了。

顿时，萧云海眼中杀机大盛。

“好一个薛家班，这是要把自己往死里整呀。一旦被人查出来，自己恐怕是跳进黄河都洗不清了。这是绝杀呀，是要绝了我的演艺之路呀。好，很好，既然你们这么想玩，那咱们就好好玩玩。”

萧云海站在那里，考虑了一会儿，就把白面儿倒入马桶里，然后用水冲走。他知道就算是自己拿着东西找到导演，也没有任何用处。

因为自己没有任何证据，证明这袋东西是薛家班的。他完全可以矢口否认，再反咬自己一口，到时候就真的说不清了。因此，毁掉它才是现在最佳的处理方式。

把所有的痕迹都处理完毕，萧云海就到外面去买些东西。

萧云海先是到一个高档的电子城买了两个高清针孔摄像头，对方能陷害自己一次，就能陷害第二次，萧云海不得不防。

好家伙，这卖电子产品的就是黑，一下子就把萧云海这次拍戏得来的三万元给花光了，自己还倒贴了一万。当然，对于现在的萧云海来说，这四万块钱也算不得什么。

弄完这些，萧云海就到一个超市里买了两瓶好酒，又随便弄了些下酒菜，就大包小包的回到了酒店。

他把吃食往桌上一放，看看时间还早，就开始鼓捣摄像头。一边一个，巧妙的把它们放到隐秘的地方，这样整个房间就都在拍摄范围内了。萧云海试验了一下，确实不愧是四万元的东西，就连他身上的汗毛都能放大显示出来。

萧云海做完了一切，看看时间，差不多了，就一边玩电脑，一边等待黄求胜过来。呵呵，左右无事，正好让黄老师看一出好戏。

对方处心积虑的给自己布下陷阱，未免夜长梦多，若是晚上不过来捉脏，那才是见鬼了呢。看看时间，已经是十九点了，估计黄老师快过来了。

果然，不大一会儿的功夫，黄求胜就过来了，看到桌子上的酒和小菜，黄求胜笑道：“这些日子可把我这个老家伙给憋坏了。你说现在这年轻人，都不知道尊老爱幼，连一个请我喝酒的都没有，气死我了。嘿嘿，还是你小子不错，知道我老头子好这口。”

萧云海请黄求胜坐下，给他倒上一杯酒，说道：“这您可不能怨他们。谁让您是影帝级的大明星呢，平日里高高在上的，谁没事儿敢请您呀？”

在今天的交谈中，萧云海发现黄求胜是一个不拘小节的性子，聊起天来，没有半点儿影帝的样子，很是和蔼可亲，与他拍戏时那种沉稳如山的气质大相径庭。

对待这样的人，你越是放不开，越是敬他，他可能越不自在。所以，萧云海干脆也不和他客气，有什么说什么。

黄求胜看到萧云海跟自己说话没有半点儿拘谨，心中很是高兴，整个人也放松了下来，指着萧云海说道：“我进这行当差不多有三十年了，看到过无数才华横溢的新人，他们哪一个不是都对我恭敬有加的。就你这小子胆子大，没大没小的，敢跟老子这么说话。不过，老子也是犯贱，你越是这么说，老子还越高兴。”

萧云海拿起酒杯和黄求胜碰了一下，把杯子里的酒一饮而尽，然后说道：“我们这些习武的人，什么都可以没有，但胆子必须是熊胆虎胆。跟人对决，若是还未打心里就发虚，那你再厉害的功夫也得输。”

黄求胜叨了一块牛肉放到嘴里，说道：“今天看了你和刘青的对决，我是真的服气了。好家伙，一拳都能打出气爆，太厉害了。你小子怎么练的？能不能教教我家那小子。那小子十六岁了，整天就知道泡妞，气死我了。”

萧云海呵呵一笑说道：“你如果舍得，我可以把他介绍给我外公。他老人家教拳教了一辈子，就算是块钢铁，他也能给你练软了。”

黄求胜一愣，轻声问道：“很苦吗？”

萧云海给黄求胜添上杯，笑道：“我被外公用棍子足足打了三年，这还是我的资质不错。”

黄求胜一听，连忙摇头，说道：“那还是算了吧。”

----------------------------------------

第51章 搜查

两人说说笑笑，不一会便聊到了娱乐圈。

黄求胜说道：“你是不知道，现在的年轻人都是娇气的很，自私自利，有好处就上，没好处就躲，怕吃苦，怕受累，怕受伤，特别是在演艺圈，表现的尤为突出。有一次我获邀拍一部动作戏，一个在屏幕上表现的非常厉害的年轻明星竟然连个两米高的楼层都不跳，导演问他什么原因，他直接趾高气昂的说我怕受伤，影响电影拍摄进度。把导演气得差点心脏病复发。前几天，我还跟吴导他们聊天说，若是我们这一代退休了，华夏的电影能不能被青年一代扛起来，还真是个问题。不过，看到你，我算看到了希望。”

萧云海哈哈一笑，说道：“您这个表扬我可受不了。如今的娱乐圈各种阴谋诡计层出不穷，想要做到您这个程度，花费的力气要远比你们那时多。原来那会儿是靠实力，现在虽然也靠实力，但更重要的是关系和靠山。不管你演技再强，别人就是不用你，谁都没辙。”

黄求胜叹道：“你说的没错。拍了这么多年的戏，我是亲眼看到娱乐圈的变化的，说实话，很痛心呀。你小子要好好干，我看好你。”

萧云海笑道：“黄老师可能不知道，今天我把薛明给得罪狠了，直接导致我现在的处境非常不妙呀。这不，今天下午就有人往我的鞋橱里塞了白面儿。嘿，倒是真舍得，那么一袋差不多得要三四万呢。要不是正巧我在楼下碰到，说不定就被他们得逞了。”

黄求胜听到萧云海的话，正在夹菜的手猛然间一顿，瞳孔一缩，露出一丝不敢置信的神情，沉声道：“这个薛明真的敢这样干？现在的年轻人好狠呀，为了一个配角，竟然要冒天下之大不韪，做这种事情。这是与你不死不休呀。”

说到最后，语气越来越冷，面色已经是冷若寒霜。

萧云海呵呵一笑，说道：“薛明也许不知道这件事情。不过，肯定是薛家班干的。嘿，黄老师，我本来只是想和您喝一杯的，发现了这件事后，我就改了主意，想让您看一出好戏。我估计，晚上九点钟的时候，警察就要来了。呵呵。”

萧云海说完，惬意的喝了一口酒，一点儿也没有为这件事情担心，神情轻松惬意，好像不关他的事情似的。

黄求胜本来很是沉重的脸色，一下子让萧云海给弄得松了下来，他佩服的看着萧云海说道：“我真怀疑你小子还是不是人？眼看警察都要来了，你小子还这样不急不躁的坐在这里喝酒。哎，演技好也就罢了，定力竟然那也这么强，真是妖孽呀。对了，东西在哪里？有证据吗？”

萧云海摇摇头，说道：“东西都处理完了。至于证据，肯定是没有，那小子做事非常的利索。嘿，等会儿黄老师，咱们演一出戏，来跟他们玩玩，怎么样？”

黄求胜哈哈一笑，说道：“人生如戏，戏如人生。好，没问题。本来还挺无聊的，没想到还有这样的好戏上演，呵呵，有意思，真有意思。”

两人一边聊天，一边等着警察上门。

很快，时间到了九点钟，剧组拍完夜戏，纷纷回到了酒店。

“各位警察同志，你们这是来干什么？”

萧云海和黄求胜听到了外面吴子旭的声音，相视一笑，正主还真来了。

“我们是例行公事，请配合。”

过了一会儿的功夫，萧云海的门外就响起了不少脚步声，然后就是一阵开锁的声音，门被打开了。

“不许动，你们两个给我老实点儿。”

一个警察拿着手枪，指着萧云海和黄求胜厉声说道。身后很快就跟进来了三四个警察，纷纷看向喝酒的两人。

萧云海故作惊讶的说道：“警察同志，你们这是干什么？”

黄求胜也问道：“我们就是在这里喝顿酒，没做什么违法犯罪的事情呀。你们是不是搞错了？”

那个为首的警察冷笑道：“搞没搞错，搜了才知道。”说完，示意另外几人搜屋。

“慢着。”一声厉喝从门外响起，接着一脸严肃的吴子旭走进了屋子，看了黄、萧一眼，对那警察说道：“我吴子旭拍了一辈子戏，还真没拍过警匪片，这下子倒是给了我一个不错的素材。我想知道，我的演员到底出了什么事？你们凭什么要搜查？”

“我们接到举报，这里有人吸毒。”

“吸毒？”萧云海露出一丝震惊的神色，与同样“惊讶”的黄求胜对视一眼，说道“你说我们在吸毒。开什么玩笑。”

黄求胜也是佯怒道：“警察同志，你们可不能无凭无据的这样冤枉人。我黄求胜好歹也是个明星，除了拍戏时见过一次那玩意儿外，平常我还真没见过。”

为首的警察哼了一声，说道：“行了，别浪费时间了，我们要搜查一番，还请大家配合。”

萧云海站起身来，说道：“那你们有搜查令吗？”

“由于事情紧急，所以特事特办。”

吴子旭怒道：“那就是没有了。我请问一下，你们没有搜查令，那是谁给你们的权利来搜查这个屋子。竟然连枪都用上了，你们还真是好大的胆子。拍下来了没有？”

一个摄像说道：“已经都拍下来了。”

“很好。我倒要看看你们是不是真的能一手遮天。”吴子旭怒道。

吴子旭委实太过气愤了，从他入行开始算起，还真没碰到过这种事情，就算是连听都没听过。他是整个剧组的导演，是所有演员和工作人员的灵魂，若是手下的人被人这样欺负，他还不站出来说话，恐怕吴子旭以后也就没法拍戏了。

所以，不管怎样，吴子旭必须先做出自己导演保护演员的姿态来。就算最后查出来问题，吴子旭也完全可以用不知情来处理，那样，谁也没法说什么。相反，他还会受到圈里人的好评。一个愿意保护剧组的导演，肯定会受到所有人的尊重。

“算了，吴导，清者自清。咱们先别为难这些警察，他们也是为了工作。我看这样吧，云海，身正不怕影子斜，你就让他们查。若是查不出什么，到时候咱们就跟他们的领导说说。”

黄求胜看到事情演变到这个程度，觉得是到了该结束的时候了，因此，他站出来说了这么几句话。

萧云海装作考虑一番，说道：“好吧。吴导，就让他们查吧。我萧云海行得正，坐得直，没啥问题。”

吴子旭看到萧云海的态度，心里的担心算是稍稍的放下了，他怒道：“还看什么？查吧。”

为首的警察向其他警察打了一个眼色，几个人都开始细细的检查。

----------------------------------------

第52章 丑闻

此时，门外已经是里三层外三层的被《大宗师》的人围了个水泄不通，除了于月仙、张晓景、薛明等主演外，酒店里住的所有工作人员也几乎都到了。只是没有人知道发生了什么事。

张晓景小声问于月仙道：“于姐，萧云海屋子里真的会有毒品吗？”

于月仙白了他一眼，说道：“我怎么知道。不过，萧云海是学武出身的，按常理，应该不会碰那些东西才对。”

薛明有些幸灾乐祸的说道：“那可不一定，知人知面不知心呀。有的人金玉其外败絮其中，希望这萧云海不是这样的人吧。”

于月仙脸色一变，哼了一声，不再说话。

不仅是他们，外面的人群也有不少的人在议论这件事情。

“你们说这个萧云海会不会真吸毒呀？”

“应该不会吧。”

“这可说不定哈。”

人群里的霍刚和老鼠听了旁边人的议论，相互间打了一个眼色，老鼠更是露出一丝得意的神情。这次，自己可是立了大功了。

这几个警察里里外外找了一圈也没有找到，为首的警察按照老鼠给他的消息，对房间里的鞋橱仔细搜了一遍，没有发现任何东西。

那警察这下子可是慌了神，他心中大骂：“老鼠这个王八蛋，敢戏弄老子。这下子麻烦了。《大宗师》剧组可是了不得的剧组，不知道有多少媒体在关注。这下好了，自己没有搜查令，无凭无据的过来查房，不但什么东西都没查出来，还弄的整个剧组不得安宁，这要闹到局里，那还了得。”

他正在想办法的时候，吴子旭开了腔。他刚刚还在担心万一真的查出毒品来，自己的剧组恐怕就真的出大名了。可现在看着他们什么都没有搜到，他是完全放心了，但怒火也一个劲儿的向外冒。

“我说警察同志，你们都查了很多遍了，是不是可以结束了。”

为首警察听到吴子旭的话，转过头来，强笑道：“真是不好意思，吴导。我们也是在执行公务，得罪之处，还请海涵。”

吴子旭看着态度翻转的警察，严肃的说道：“我们肯定是没事儿了。但我想你的问题大了。你们不但无搜查令强行搜查我们剧组的房间，还对我们的演员掏出了手枪。你知不知道眼前这位黄老师是影帝级的演员，你们这样做，简直就是在作死。”

那为首的警察都快要哭了，他哭丧着脸说道：“主要是我听了对方说这位先生是个功夫高手，这才用枪的。吴导演，真的是对不起，是我没有调查清楚，还请你无论如何要高抬贵手，饶了我们这次。”

萧云海看着差不多了，于是站起身来，说道：“警察先生，我现在只想问一件事情，到底是谁告诉你我这里有什么毒品的？”

那警察一听，猛然间想到了自己的好兄弟老鼠，就是这个家伙害的自己。若是我把他给说出来，不就有理由推卸责任了吗。

于是他当机立断的说道：“吴导，各位先生，我之所以越过正常流程直接前来搜查，是因为过来报案的就是你们剧组的人。我想大家也应该理解我，就连你们的人都说你们有问题了，我们肯定会来的。”

丑闻，绝对的丑闻，同在一个剧组的演员故意陷害另一个演员，这种事情放在任何一个剧组，都会成为整个娱乐圈的笑柄。作为导演更是首当其冲。

剧组里的演员可以彼此之间竞争，但不论你们使用什么手段，最起码还要有个底线，还要有块遮羞布，可现在，连那块遮羞布都不要了。

此时，吴子旭已经是出离愤怒了，他强迫自己冷静下来，这件事情必须处理好，否则一旦传出去，自己的老脸还不得丢尽了。

好在，大家都在外面，听到里面说话的只有门口的几个主要人员，事情还有的救。

想到这里，吴子旭看向了萧云海，现在最重要的是看萧云海的态度。只要萧云海不出去宣扬，这件事情完全可以在剧组内部消化掉。

萧云海看到吴子旭看向自己，瞬间就明白了他的意思，于是笑道：“吴导，这件事情还是由您来处理吧。我只有一个要求，严惩那个诬陷我的人。我可不想整天生活在这种环境下。”

黄求胜也在一旁说道：“吴导，这件事情已经碰触到了娱乐圈的底限，必须严肃处理，杀一儆百，否则别说云海，就是我都不答应。至于这些警察同志，我看只要他们不往外传，我们就不要追究了，毕竟算起来，他们也是受害者。”

那警察一听，不住的点头，说道：“您放心，这件事情我们会守口如瓶，绝对不会泄露半点儿，毕竟，真要传出去，我们几个也肯定是要受到惩罚的。”

吴子旭想了想，黄求胜的处理无疑是最正确的办法，于是点头答应下来，说道：“罢了，这件事情到此为止。你们只要不把这件事情说出去，并且告诉我是谁报的案，我就不追究你们的责任了。”

那警察想都不想，就把老鼠给出卖了。这时候再讲义气，那自己就真的完蛋了。

吴子旭一听，脸色阴沉的都要挤出水来，好一个薛家班。

吴子旭让牛巩送警察出去，然后走出门外，吼道：“都该干啥干啥去，挤在这里干什么？薛明，让你手下一个叫老鼠的过来，我有话要问他？”

由于最后的声音很小，所以外面的人都没有听到。不过，薛明一听吴子旭要见老鼠，立刻就感觉到事情不对劲，难道里面有老鼠的事情。想到这里，薛明立即心惊胆战起来，若是事情真的如自己所想，那薛家班恐怕就要完蛋了。

“老鼠，你先别走，过来一下，我有事儿让你办。”薛明把看事不好正要溜掉的老鼠给叫住了。

霍刚察觉到事情可能要暴露了，低声说道：“千万要顶住，我会想办法。”

老鼠看了霍刚一眼，示意明白，就跟着薛明的身后，来到了萧云海的屋子。

此时，屋子里已经是坐满了人。过了一会儿，就连在外面喝酒的冯如实都被吴子旭叫了过来。看到屋子里那种沉凝的气氛，毫不知情的冯如实有些疑惑。这是怎么了？

“好了，大家差不多都到了。牛巩，到门口盯着，不要让任何人接近。”吴子旭向牛巩说道。

牛巩答应一声，就到门外站岗去了。

----------------------------------------

第53章 善后

吴子旭脸色一变，眼睛看向老鼠，顶级导演的气势如同汹涌的江河般一波一波的散发了出来，直接压向老鼠。顿时，老鼠的脸都被吓绿了。他之所以叫做老鼠，除了一身不错的盗窃手段外，还有一个原因就是胆子小。

吴子旭一步一步走到老鼠面前，冷声说道：“刚刚你导演的这出戏还满意吗？是不是很有成就感？”

老鼠一听，脸色顿时苍白起来，他知道自己的那个警察朋友果然出卖了自己。虽然萧云海的屋里开着空调，凉爽舒适，但在这一刻，豆大的汗珠还是不要命的从他头上流了下来。

老鼠想起霍刚说的话，咬牙强撑道：“吴导，我不明白您的话是什么意思？”

吴子旭笑了，笑的很冷，这小子都到这个份上了还在死扛着不承认，真是不知道该说什么好了。

一旁的薛明一拍桌子，怒道：“老鼠，你跟我说实话，刚刚那一出真是你做的？”

老鼠看着薛明怒气冲冲的样子，吓得连忙低下头，看都不敢看他一眼，也不说话，就站在那里杵着。

萧云海呵呵一笑，站起身来说道：“你叫老鼠，外号有点儿意思。你开锁的手艺挺不错，而且进到我的屋里，我竟然找不到一点儿被动过的痕迹，可见你在这行里也算是个厉害的高手了。不过，你知道为什么今天晚上你会失败吗？”

老鼠抬起头看了看萧云海，又把头给低了下来。

“我来告诉你。”萧云海继续说道“因为在酒店外时，你的表现太差了。看见我之后，也不知道掩饰一番，弄得一脸的惊慌失色，你的胆子未免也太小了。”

老鼠知道自己躲不过去，直接把所有的事情给揽了下来，他说道：“没错，我就是看不上你。凭什么你一个新人就能演这么重要的配角，而我们辛辛苦苦打拼这么多年，却连一个正脸都露不了。我就是嫉妒，所以才出此下策。”

萧云海冷笑道：“兄弟，别硬扛了，你扛不住。我问你，你一个月才多少钱，你能买得起毒品，那一小包也得五六万吧。”

老鼠一听，指着萧云海说道：“你…你把东西给收起来了？”

“应该说是我把它给扔掉了。现在谈这个没啥意思了。你说吧，到底为了什么？”

老鼠咬紧牙关，再次沉默起来。

吴子旭冷冷的说道：“既然如此，好吧，你现在可以走了，明天就不要到我们剧组了。滚蛋。”

老鼠这一耍赖，大家还真没有什么办法。说他放毒品，你没有证据；说他诽谤诬告，这事儿还不能透出去。搞得吴子旭硬是憋了一肚子气。

老鼠走后，薛明脸色阴沉，说道：“真的对不起大家，出了这种事情是我御下不严，我保证今后绝对不会再犯了。”

老鼠的事情，薛明说不生气那是假的。为了一个小角色，直接挑战娱乐圈的底线，这简直就是愚蠢透顶。他知道这件事情的背后肯定是霍刚，要不然，凭老鼠那点儿胆子，是绝对不敢一个人上的。

吴子旭哼了一声，说道：“薛明，你应该知道这件事情的严重性。不说别的，一旦让老鼠目的达成，不但萧云海完了，我们剧组也会受到极大的影响，能不能拍下去还是两说着。我让你们薛家班来帮忙，你们却是给我来拆台。你让我还敢用你们吗？”

“吴导，我听了这么长的时间，也终于搞明白了事情的始末。人说，林子大了，什么样的鸟都有。我觉得这件事情只不过是老鼠的个人行为，与整个薛家班没有什么关系，大可不需要因为这一颗老鼠屎，就把整个薛家班的辛苦给全部打翻。自电影开拍以来，薛家班的工作做得还是很不错的。”一边的冯如实眯着眼睛，说道。

作为投资人的代表，冯如实的话还是很有分量的，而且句句也算占在了理上，让人说不出什么来。

萧云海呵呵一笑，说道：“那冯老师能否保证，以后这样的事情不会再发生了？”

“哼，新人就要有新人的样子，场上这么多前辈都不说话，就你在这里乱嚼舌根，还懂不懂规矩了。”

对于萧云海，冯如实就没有什么好口气了。若不是他，自己收的钱也不会退回去了。

萧云海冷哼一声，说道：“规矩？呵呵。我都差点儿被人害到戒毒所里了，你现在还在跟我谈什么规矩。我知道，吴导将这个角色交给我，无意中就得罪了一批人。大家也都看到了，人家这第一次出手，就这么狠，下一次是不是就得直接把我给宰了。我现在就想问一句，我的人身安全在这里到底能不能够保证？是不是我拍这个戏最后还要把我这条命给搭上？”

“你…………”冯如实直接被萧云海堵得说不出话来。

令人意外的是一向在剧组里非常低调的男主角张晓景，这时候突然间说话了。

“各位，我觉得萧云海的话并没有危言耸听。说实话，我现在也很害怕，这一次萧云海很侥幸的躲过了，但谁能保证第二次也能躲过。假如我的房间里也被人放了东西，那我能不能有这样的好运气？这可是能够毁人一生的东西。”

张晓景一向与薛明不对付。因为这薛明是影坛前辈，地位比自己高，又比自己红，张晓景只能是忍气吞声，所以他很少发表意见。

可这次不行了。出了这样的事情，张晓景心里也是咯噔一下，万一这薛明看自己不顺眼，让人给自己来上这么一下，那自己还不得完蛋了。他越想越是害怕，这才出言声讨。

张晓景的话瞬间让所有人都震了一下，于月仙直接站起身来，说道：“听小景这么一说，我都害怕了。不行，我要去检查一下我的屋子。”

说完，她就要离开，却被旁边的黄求胜拉住了。

“月仙，不要着急，天塌不下来。先商量商量怎么处理这件事吧？现在是人心惶惶。老鼠的事情闹得实在是太过了，如果这件事情得不到很好地处置，我想不仅你要小心，我们大家恐怕都要小心了。”

吴子旭看到眼前的情况，心里咯噔一下，“坏了，剧组里的这两个定海神针是在给剧组施压呀。自己一个处理不好，恐怕整个剧组都有分崩离析的危险。”

自从吴子旭进入圈子以来，还从来没有遇到过这么棘手的事情。

就连冯如实都感觉到了事情不妙，心中虽然生气，但也不敢再说话。如果这个剧组真的完蛋了，作为投资者的代言人，自己肯定也要跟着完蛋。背后的那些金主们可不是善男信女。

----------------------------------------

第54章 拍摄完毕

所有人都看向吴子旭，而吴子旭却是盯上了薛明，说道：“事情是薛家班引起来的，不管你薛明有没有参与，作为薛家班的班主，你都必须负起责任。你说吧，该怎么办才能让剧组所有人都放心？”

薛明皱着眉头，考虑良久，说道：“首先我代表薛家班向萧先生道歉，是我薛明管教无方，手下才干出了这种事情。我知道大家都怀疑我是不是也参与到了这次事件中，我以我薛明的人格发誓，我没有，这件事情我薛明之前并不知情。如果我真知道了，也就不会有刚刚的事情了。我薛明平时虽然有些傲气，但还没有傲到挑战整个行业规则的程度。”

吴子旭摆摆手，打断薛明的话，说道：“这一点我相信你还没有糊涂到这个地步。我想问的是你如何保证薛家班不会再出现这样的人或者事？”

“做错了事情就要受到惩罚。我们薛家班所有人明天会搬出这座酒店，并严令他们不准进入这里，当然，他们住宿所产生的费用将由我来支付，不会花剧组一分钱。他们腾出来的房间可以让其他工作人员居住，也好缓解一下剧组压力。不知道大家觉得怎么样？”

薛明的话倒是诚意十足，也提出了解决的办法。事情到此也差不多了。萧云海、黄求胜等人相互对视一眼，同时点了点头。

作为与薛明关系不错的冯如实率先表示了支持：“我觉得薛老师的办法还是不错的。”

吴子旭看向黄求胜，问道：“黄老师觉得怎么样？”

在这些演员中，黄求胜虽然说话不多，但辈分在那里，又是堂堂的影帝，只要他点头，相信剩下的人也就不会再说什么了。

黄求胜笑道：“我没问题。”

“那大家觉得怎么样？”

包括萧云海在内，所有人都点头，表示同意。

吴子旭站起身来，说道：“行了，这事情就这么定了。累了一天了，大家都各自回去休息吧。”

很快，屋子里只剩下了黄求胜、于月仙和萧云海。

“好呀，黄老师、云海，你俩也太过了吧。关起门来偷偷喝酒，也不叫上我。什么意思？”于月仙率先发难，故意气道。

萧云海呵呵一笑，说道：“谁让于姐有夜戏呢。再说了，就算您没有夜戏，我也不好叫您呀。像您这样的大美女，坐在这么一个环境里喝酒，也确实不太合适。”

黄求胜也点头道：“没错。我们两个老爷们无所谓，在哪里喝酒都行，月仙你可是女神，不能随便的。不过，云海没有跟你说喝酒的事情，确实是他不对，这样反正明天晚上都没有夜戏，就罚他到外面的盛世和谐酒店请一顿吧。”

“黄老师，您这话不太地道呀。怎么到了最后还是我吃亏呀。”

“怎么吃亏了。有我们女神陪你吃饭，你还吃亏。你知不知道，有多少人想请她都请不到吗？”

“那倒是。”

于月仙被两个人的话弄得哭笑不得，摆手说道：“行了行了，少扯了。怪不得你俩能在一块喝酒，感情都是一路货色呀。说正事儿吧，云海，你今天算是把冯如实和薛明给得罪死了。你要小心呀。”

萧云海呵呵一笑，说道：“兵来将挡水来土掩。于姐，从我接过这个角色开始，我就已经把他们给得罪了。相互之间，已经没有一点儿商量的余地了。只能是以一方放弃为止。出了这件事情，我想薛家班会消停下来的，最起码他们是不会再找我麻烦的。我就几天的戏，很快就走了，他们想报复都找不到我。至于以后，碰到了再说吧。”

于月仙想了想，点点头，说道：“也只能如此了。”

果然，萧云海说的不错，接下来的几天里，薛家班都老实了下来，虽然他们看自己的时候还是那种眼神，不过，却没有人敢找他麻烦了。

在接下来的拍摄中，萧云海用他那神乎其神的演技得到了所有人的认可，基本上只要是他的戏，最多两条就过了。

这让所有人都大跌眼镜。

同时，萧云海也结识了不少的朋友。

黄求胜闲来没事儿就喜欢找他喝一杯，很快就成了忘年之交。

自从萧云海将形意拳中的三体式教给了张晓景后，两人也立刻成为了好兄弟。

其他人像张牛巩、动作指导张家轩、摄影老赵等人也对萧云海是赞誉有加，这让薛明恨得牙痒痒，但没有任何办法，谁让萧云海会做人呢。

最让人感到意外的是于月仙。

以前萧云海认为男女之间除了那点儿事儿之外是没有什么纯洁的友谊的，可现在他发现万事都有例外。

两人认识的时间也不长，可关系却比亲姐弟还要好，属于那种男女闺蜜的性质。

在剧组里，于月仙经常让自己的经纪人给萧云海送好吃的，把张晓景他们给羡慕的不行。

一个影后，一个新人，如此悬殊的地位还能拥有这样亲密的关系，就连黄求胜都啧啧称奇。

“过。”

萧云海最后一场戏终于拍完了，这也是萧云海今生完成的第一部电影，虽然只是一个配角，但怎么说也是一个大制作。

由于剧组还要接着拍摄，所以萧云海只能和大家简单的告别。

“云海，好好干吧。不是我夸你，在我所见过的三十岁以下的演员中，你的演技是最强的，没有之一。将来绝对是大有可为。”黄求胜拍着萧云海的肩膀说道。

萧云海连说不敢当。开玩笑，黄求胜这句话要是传了出去，那得多拉仇恨呀。

于月仙在一旁笑道：“云海，你就不用谦虚了，真的很期待和你再次合作。”

作为影后能够说出这样的话，充分表明了她对萧云海演技的认可。这算是同行之间的最高评价了。

“云海，别忘了，你还得教我几招呢。”

这是张晓景最后说的话。

导演吴子旭在百忙之中也走了过来，与萧云海握了握手，说道：“找你来是我做的最英明的决定。尽管当中发生了一些意想不到的事情，但是我们合作起来还是非常愉快的。以后我开新戏需要你的时候，你可不能推哈。”

萧云海连忙说道：“怎么可能。吴导只要一个电话，我萧云海必千里来投。对了，吴导，我闲着没事儿，写了一首歌，已经给你发到邮箱里了。没事儿，您可以听听，看看能不能做咱们电影的主题曲。好了，我就不打扰大家了，咱们来日方长，再见。”

当天晚上，吴子旭回到卧室，想起萧云海的话，便打开了自己的电脑。果然邮箱里面有一个未读邮件，下载后，一首名叫《男儿当自强》的歌曲出现在了他的眼前。听完一遍，吴子旭就被歌中的那股豪迈的气势给震住了。

“好小子，看来自己还要给他准备一份购买主题曲的钱。”

----------------------------------------

第55章 《楚留香传奇》版权

萧云海回到学校后的第二天，便接到了张立业的电话。

“云海，好消息。《楚留香传奇》销量突破500万册了。”

如今的《楚留香传奇》可以说是家喻户晓了，500万册的销量完全是创造了一个小说界的奇迹。虽然现在销售已经进入了疲软期，但半个多月的疯狂还是让它轻而易举的成为了今年最畅销的小说。

至于李天明的《天使》，由于质量的问题，销量仅仅达到了二百三十多万册，与《楚留香传奇》没有任何可比性。

“太好了。张老师，非常感谢您，要不是您用尽全力，发动关系为我这部书宣传，恐怕我们也不会有这个成绩。”萧云海有些高兴的说道。

“能够取得这么好的成绩，主要是《楚留香传奇》的质量好，这才让那些归隐的大侠们出来透了透气，我可没那么大的面子请得动他们。呵呵。好事情还不止于此。大导演何劲的助理昨天打电话来说，何导看中了《楚留香传奇》，想将它拍摄成电视剧。云海，你觉得怎么样？”

“当然好了。他们什么时候过来？”

“明天上午。”

“行，没问题。我们就在出版社旁边的庐州月茶馆接待他们吧。”

“行。对了，我现在去银行把你的小说分成打到你的卡里，你注意查收一下，一共是税后一千五百三十五万。

“这么多。”

“你可以自己算算。每卖出一册，利润有十五元钱，你在其中占了百分之二十五，若不是需要交个人所得税，你现在应该是一千九百多万。”

萧云海没想到自己会赚这么多，呵呵一笑，说道：“谢谢张老师了。咱们明天见。”

第二天，带着墨镜遮掩行迹的萧云海与张立业来到了庐州月茶馆，要了一壶上好的碧螺春，静静地等待着何劲的到来。

约好的是上午十点，可直到十一点了，何劲也没有过来。

萧云海脸上不动声色，静静地品着茶，心境平和，没有一丝焦急。他在外公的调教下，非常喜欢喝茶，尤其是在练完功夫之后。

他觉得喝一壶茶能够平心静气，将功夫带来的杀意排除掉，让整个身心都有种淡淡的出尘之意。这就是大家经常说的意境，品茶的意境。

可张立业却受不了了，一会儿看看手腕儿上的表，一会儿转头看向门口，没有一点儿喝茶的意境。

萧云海摇摇头，说道：“张老师，您的心态能不能平和点儿。反正我们也没啥要紧的事情，等一会儿便是。何必这么焦急。”

张立业摆摆手，抱怨道：“我能不着急嘛。明明说好的十点，现在都过去一个多小时了，就算是耍大牌，也够了吧。怎么就好像是我们求着他们似的。他们不愿意买，我们还不卖呢。”

萧云海笑道：“也许是人家有事情耽误了呢。我看您还是静下来好好地品品茶吧，这碧螺春是真不错。也难怪能卖三百元一两，确实物有所值呀。”说完，拿起杯子，慢慢的喝了一口，脸上露出一丝享受的神色。

张立业对萧云海算是佩服到了五体投地的地步，他向萧云海伸出大拇指说道：“云海，你知道吗？我活了大半辈子，在所遇到的人中，论心性，除了那些七八十岁以上的老人，你当是第一。说来也怪，你明明二十来岁，可有时候，我就感觉到你的身体里好像有另一个灵魂似的，做起事情来，不温不火，处理问题，恰到好处。别说我现在做不到，就算是再给我十年我也达不到你这种水平。”

萧云海听到张立业的话，心中一惊，手中的茶杯轻微的抖了抖，脸上却是微笑道：“张老师的话让我受宠若惊呀。我也就是经历的事情比别人多一些罢了。咦，您往后看，他们好像过来了？”

张立业连忙转过头去，正看见一个带着大墨镜的中年人当先走了进来，后面则跟着一个助理似的年轻人。

他进来后，先是扫视了一圈，看到张立业和萧云海后，走了过来，问道：“楚留香？”

张立业点点头，站起身来，说道：“您就是何导吧？”

“没错，我是。”何劲拿掉墨镜，露出一张棱角分明的脸来。他满含歉意的对张立业说道：“真是很抱歉，让您久等了。飞机航班延误，我又要躲过记者的追踪，这才晚了，真是很不好意思。”

张立业看到这么一个大导演能够弯下身来，真诚的道歉，心里的不满也就烟消云散了。

“何导，严重了。可能您有些误会，我先给大家介绍一下。我是民生出版社的张立业，这位才是何导要找的作家天外客萧云海先生。”

何劲一听，脸上难掩惊讶之情，他从上到下把萧云海打量一番，叹道：“果然是英雄出少年呀。萧先生小小年纪，能写出像《楚留香传奇》这样的武侠小说，真是让人肃然起敬呀。”

萧云海笑道：“何导过奖了。两位快请坐，尝尝这上好的碧螺春。”

何劲也不客气，一屁股就坐在了萧云海的对面。

萧云海微微一笑，他发现自己还真有点儿喜欢上这个人了。他身上没有半点儿大导演的架子，反而感觉他有着一股草莽之气，做起事情来干脆爽利，毫不矫揉造作，颇有些古代豪侠之风。

萧云海为两人添上茶，何劲谢了一声，拿起杯子，叹道：“茶是好东西，可我老何却是不会品。主要是我的性子风风火火的，与茶的淡雅出尘有所悖逆，倒是让两位笑话了。”

萧云海笑道：“这是因为何导是真性情，不会压抑自己的性子。”

何劲一听，啪的一下，拍在自己的大腿上，露出一个英雄所见略同的表情，说道：“萧先生说的太好了，甚合我心呀。我发现咱们还真有点趣味相投的感觉。不如这样吧，咱们也别客气了，你以后叫我老何就行，我呢就叫你云海了，怎么样？”

萧云海自然点头答应。

这大导演就是大导演，不管他的性格怎么样，这拉关系的功夫都是厉害的很。前世的那些功成名就的导演都是顶级的说客，嘴里都是一套一套的，尤其说电影的时候，更是能把你给绕晕了。不过想想也是，若没有这个水平，他们也就没法为自己的电影找到投资了。

“云海，咱们言归正传。我的来意你肯定也清楚，就是想把你的《楚留香传奇》带到电视屏幕上去，你既然来了，说明你原则上是同意的，剩下的就是利益上的问题了。我准备给你一百万来购买这部小说的改编权。你看怎么样？”

何劲单刀直入，也不跟萧云海客气，直接就上了干货。

按照现在的行情，一百万的改编权应该是处于中等偏上的层次，一般的新人很难得到这样的价格，何劲算是比较厚道了。

----------------------------------------

第56章 合作

萧云海也不是拖拉的人，他伸出两根手指，说道：“一百万没有问题，但我有两个条件。”

“请说。”何劲的脸色变得有些严肃，他知道拿下这部小说的关键问题要来了。

“第一，楚留香的扮演者，在您找到演员之后，我要亲自把关。这部小说能否在电视屏幕上完美的呈现，楚留香这个角色至关重要。饰演他的演员必须拥有潇洒飘逸的气质和游戏人生的那种洒脱，楚留香的演员挑对了，这部戏也就成功了一半。我不是不相信何老师，只是作为我的孩子，我不想它不完美。”

何劲点点头，露出一个果然如此的神情，向旁边的助理打了一个眼色，笑道：“我就知道，肯定会有这个问题。实际上，这个角色我来之前就已经找好了演员，您看他怎么样？”

何劲把助理递过来的小型笔记本电脑放在桌上，推给了萧云海。

萧云海定睛一看，只见一个酷似前世秋官的年轻人身穿一件蓝色长衫，手持一本古书，风度翩翩的站在那里。他有着一双会说话的眼睛，仿佛无时无刻不在闪动着智慧的光芒，双眉浓而长，带着一股坚毅。不得不说，纯以扮相而论，这个人的外形要比前世的扮演者们更加突出，也更加适合飘逸灵动的楚留香。

“看来，何老师这次前来是早有准备呀。这个扮演者确实很适合这个角色。”萧云海微笑的说道。

何劲哈哈一笑，说道：“我还怕你不满意呢。这个人名叫秦云逸，三年前毕业于魔都影视学院，在影视圈里也是很有名气的一个演员。只是缺少一部真正拿得出手的作品，所以一直没有火起来。说起来，他跟我也有点儿亲戚关系。一出校门，就投奔我了。不过，我先声明，我可不是任人唯亲，而是觉得他的气质真的与楚留香很吻合。”

萧云海摆摆手，充满自信的说道：“等他拍完这部戏，肯定能够火起来。”

何劲一听，立马伸出一个大拇指，说道：“这句话甚合我心呀。”

萧云海对何劲的性子算是有所了解了，整个就是一个充满英雄气的老顽童，也许就是因为这个，所以他才能拍出不少好看的武侠片吧。

“第二个条件，我想要演一个角色？”

何劲正端起一杯茶往嘴里灌，一听之下，差点儿把嘴里的茶吐出来，他瞪大了眼睛说道：“你要演？演什么？”

作为一个导演，最怕的就是角色所托非人，一个小来小去的倒也罢了，可万一是个大角色，那就完了。这也是导演为什么和制片方经常闹矛盾的原因。

制片方因为一些特别的关系户，想方设法的往剧组里塞人，而导演则是希望可以挑选出最适合自己心意的演员。若是制片方塞的人满足了导演的要求，那自然万事大吉，可一旦发生了矛盾，那么一场大战在所难免。至于谁胜谁负，那就看各自的功力了。

萧云海静静的说道：“我想演中原一点红。”

“不行。”

萧云海的条件刚一出口，就换来了何劲斩钉截铁的拒绝。

看过《楚留香》无数遍的何劲知道中原一点红对全剧的重要性。

说起来他在书中并不是什么绝顶高手，武功也就处于一流这个层次，与楚留香、薛衣人，水母阴姬等高手相差甚远。

可是他却偏偏又极为抢眼。

中原一点红本是一个冷酷无情的杀手，在楚留香和曲无容的感召下，渐渐的有了人情味。特别是与曲无容那段至死不渝的爱情，更是让很多书迷感动。

性格由冷漠到火热，这样一个中原一点红一旦演出来，肯定是全剧除楚留香之外的一个亮点人物，也是何劲准备对其进行深度加工的人物。

他绝不允许这样的人物有半点儿瑕疵，演技差一点儿的都不行，更别说萧云海身上的气质和中原一点红差的实在太远了。

萧云海对何劲的反应没有半点儿诧异，如果这样一个角色，何劲干脆利落就同意了，那萧云海就得想想自己把《楚留香传奇》交给他拍是不是合适了。

“何导，您可能不知道，我是燕京电影学院的学生，演技绝对没有问题。更何况我是塑造出中原一点红的人，对他的理解我相信没有人能比我更强。”

“理解归理解，能不能演出来却是另一码事了。最起码，我没有从你身上看出半点儿与中原一点红相似的地方。”

“何导是要这样吗？”

萧云海的话音刚落，他的气质顿时就变了，由一个沉稳、帅气的年轻人转瞬间就变成了一个冷酷、孤傲的杀手，周身散发着一种生人勿进的气息。尤其是那对眼睛，如剑般锐利、冷漠、无情，视人命如蝼蚁。

前世之时，萧云海不知道演过了多少杀手、黑社会老大这类的角色，对它们的把握，即使比起天王级的演员也不遑多让。演一个区区的中原一点红还不是手到擒来。

萧云海的这一番变化让包括何劲在内的所有人都大吃一惊，张立业看着萧云海那双阴冷凶狠的眼睛，吓得浑身都颤了一下，一股恐惧从内心深处传遍了全身。

跟随何劲来的助理也是有些害怕，不敢和萧云海对视，眼睛转向了其他地方。

只有身为大导演的何劲双目放光，仿佛看到了一块璞玉。萧云海刚刚这种急速的气质转变，何劲只有在那些大牌一线演员的表演中才能看得到，也就是说眼前这位年轻作家竟然有着一线演员以上的实力。这太让何劲惊讶了。

萧云海觉得差不多了，微微闭上了眼睛，再睁开时，那股气息已经消失的无影无踪，就好像从来没有过一般。

他微笑着对何劲问道：“这样可以吗？”

何劲苦笑一声，说道：“就你这演技，足可以称得上年轻一辈第一人了。你应该出现在大银幕里，哪还用着演这么一个角色。”

萧云海端起茶杯，细细的品了一口茶，说道：“饭要一口一口吃，路要一步一步走。何导，你就给我来句痛快话吧，能成不能成？”

何劲笑道：“肯定没有任何问题。”

“那好，咱们可以签约了。”

何导示意助理从包里拿出一个笔记本电脑，啪啪啪的开始打字，萧云海三人则是聊了起来。

很快，何劲的助理打完协议，让萧云海和何劲都看了一下。看到两人都点头后，立即出去打印了两份合同，萧云海和何劲都签上名、按上手印，合约算是具有了法律效力。

几人又谈了一会儿，何劲就满意的离开了，临走时，告诉萧云海《楚留香传奇》剧本将在九月上旬改编完成，希望到时他给看看有没有要改的地方，萧云海自然点头答应了下来。

在路上，何劲的助手突然一拍脑袋，喊道：”哎呀，我知道他是谁了？”

何劲在一旁本来正在闭目休息，被他这一下子弄得睡意全无，当下气的要死，训斥道：“小李，你小子能不这么一惊一乍的吗？”

小李嘿嘿笑道：“不好意思，何老师。我刚刚终于想起来了这个萧云海的身份。一时激动，这才打扰到您了”

何劲不解的问道：“身份？什么身份？”

小李说道：“这个萧云海是个名人。您最喜欢听的《向天再借五百年》《大男人》就是他写的。不过，这家伙出名后，就深居浅出，半个多月没有露一面。很多记者想采访都采访不到。没想到，他还是个作家。”

何劲恍然大悟，道：”原来是他呀。我说怎么觉得他的名字很耳熟呢。这小子真是个天才。”

----------------------------------------

第57章 《步步惊心》

在华夏，一般来说，娱乐圈分为演艺圈和歌手圈。

相对而言，歌手的起步比起演员要容易一些，只要能够有一首好听的歌曲，就能迅速蹿红。一夜成名的事情无论在前世还是在今生，都是屡见不鲜。

但想要一直长红却是一件不容易的事情。最重要的一点就是你要有源源不断的好歌，来维持自己的人气。如果没有，那很对不起，顶多一年，你就会被善忘的观众们抛在脑后。

在前世有人能凭借一首歌火上十多年，而在这个竞争激烈的世界，却是连两年都撑不过去。所以，很多歌手在成名后，依然要受到公司的压迫，就是因为他们需要公司给他们好歌。

至于演员，则要比歌手困难的太多了。前世萧云海混了几十年也没混出个人样来，主要就是因为这个圈子的水太深了，方方面面的关系太过错综复杂。得罪了人，你自己都不知道，然后你的结果就是被人给黑了。

就像《三国演义》试镜，萧云海尽管凭着自己的演技，得到了导演和一线大咖老师的赞赏，但依然被夏乘风黑下去，根本原因就是他没有靠山，没有替自己说话的娱乐公司。

而萧云海现在并不想签一个娱乐公司。一来他还是个学生，他想要在学校里认真地学习，将基础打牢，免得到最后还要回学校充电，浪费时间。

前世的演艺生涯让他充分认识到了基础的重要性。

为什么很多天赋不错的草根演员最后都比不过学院派，最根本的原因就是他们缺乏对演戏的深层次理解。

只凭着自己的经验和天赋，是不可能走向最后的辉煌的。

这也是很多大明星在一个阶段之后，都要到电影学院充电的原因。

第二便是他不可能总是当演员，脑海里这么多的经典，自己完全可以把它们给拍出来。因此，导演方面的学习已经进入了他下学期的安排之中。

这一点，他也和自己的老师说过，也得到了老师的同意，不过，条件是不能落下本专业的课程。对此，萧云海自然是信心十足。就凭他现在几乎过目不忘的脑袋，学什么都比别人快。

第三个原因则是以萧云海现在的名气，如果签了公司，肯定得不到一个好合同，自身价值会被公司压榨到最低。这绝对是萧云海所不允许的。

思前想后，萧云海最终决定，除非有公司给自己非常好的合同，否则就暂时不签公司。

不过，他也没有坐以待毙。《楚留香传奇》给了他一个非常好的启示，那就是他完全可以用编剧的身份得到自己想要的角色。

因此，接下来的时间，萧云海一直在宿舍里写剧本。前世那么多的精品电视剧，经过不断地筛选，最终萧云海选择了《步步惊心》这部电视剧。

《步步惊心》讲的是一个现代女性张晓因为发生了车祸，导致自己穿越到了清朝康熙年间，成为了满族的一个少女若曦。

当时，康熙王朝即将落幕，为了那高高在上的皇位，诸位皇子明争暗斗，导致皇城内外杀机四伏。太子、大阿哥、四阿哥、八阿哥等人个个野心勃勃，想要争夺大位。

张晓一进入，她就身不由己地卷入了众皇子的夺储纷争,与众位皇子产生了各种联系，甚至还爱上了雍正。

前世观众看完这一部戏后，对它的评价都非常好。一边被剧情搞得哭哭啼啼，一边却又不停的看了一遍又一遍。

剧中的主人公们也因为这部戏，都得到了不同程度的提升。饰演若曦的演员大红大紫不说，还因戏生爱，找到了自己一生的归宿。

那些皇子们也都瞬间成为了演艺界的一线明星。火爆程度，可见一斑。

最重要的是萧云海发现这世界好像还没出现穿越这个概念，连一向超前的玄幻小说都没有出现穿越题材。

这让萧云海信心大增，感觉一个流派就要从自己手里诞生了。

《步步惊心》虽然沿用了大部分原版剧情，但萧云海并没有生搬照抄。而是减少了一些疏漏之处，增加了许多萧云海自己的东西。

他在网上查找了不少关于清朝康熙年间的各种史实资料，然后经过甄合、校正，语句台词也不断精雕细琢，因此，写起来非常慢，估计至少需要两个月的时间。

这天，正在写剧本的萧云海接到了久久音乐网杨斌的电话。

“老弟，您就行行好，给老哥我发首歌吧。你要是再不出手，我这里可就真的顶不住了。”

电话那头，杨斌的语气很夸张。当然这也是两人已经很熟悉了，杨斌也把萧云海当成了朋友才会这样。

萧云海在久久音乐网发布的三首歌，早就已经进入了疲软期，每天的下载量由刚开始的数十万变成了现在的几百，基本是算是完成了它们的使命。

“云皇出品，必属精品”这八个字在久久音乐网的大力宣传下，效果也很是不错，打开了萧云海在网络上的知名度不说，也获得了一大批的粉丝。

后来接连两首《大男人》《兰亭序》的上传，也得到了非常好的成绩。特别是《兰亭序》这种从未有过的音乐形式一经发布，仅用了三天时间，就空降到了各大音乐排行榜的榜首。下载量自然不用说。

不过，他并没有以云皇的身份发表，而是直接用他的本名。对此，杨斌很不理解，打来电话询问，萧云海只是告诉他还不到表露身份的时候。适当的隐藏，对现在的萧云海还是很有必要的。

前前后后五首歌曲给萧云海带来了一千八百多万的收入，让萧云海很是开心。他现在很需要钱，《步步惊心》创作完成后，萧云海虽然会去找影视公司拍摄和发行，但这样一部必火的电视剧，他不可能把所有的好处都给推出去。因此，他除了演四爷这个角色外，还要对这部剧进行投资。以此，来获得最大的好处。

因此，接到杨斌的电话，早有此意的萧云海说道：“歌曲我刚刚录完，正准备给你打电话发过去呢。”

萧云海曾经一股气做了很多网络歌曲。为了赚取到足够的资金，他这次准备一次性发布五首歌，歌曲已经选好了，都是前世最流行的网络歌曲。分别是《该死的温柔》《求佛》《秋天不回来》《两只蝴蝶》《你到底爱谁》。

凭着这五首神曲，萧云海相信，在将来的一个月内，自己将会霸占整个网络歌曲领域，同时还会真正的得到超高的人气，把“云皇出品，必属精品”这八个字真正打入人们的心里。

----------------------------------------

第58章 再次引爆网络

“真的？太好了。歌名是什么？”杨斌此时很是激动。

萧云海依次将五首歌曲的名字说了后，对面的杨斌停顿了好一会儿，这才感慨的叹道：“你这家伙真是个变态。说不来，一首都没有，这一来，就是五首。牛，我服你了。不过，你可不能贪多，就不管质量了。“云皇出品，必属精品”这八个字刚刚打出去，你要不小心打了自己的耳光，那就有些得不偿失了。”

“行了，我刚刚给你发过去了，你先听听再说。若是达不到精品的水准，你再给我退回来。”

“没问题。”

半小时后，萧云海的手机又响了起来。

“老弟，我服了，我真的服了。自从我杨斌进了这个圈子开始，心里就没有真正佩服过谁？你是我第一个佩服的，你就是个音乐天才，从你手里出来的，首首经典，我都舍不得发布了。不如，我们一首一首的发吧。若是一起发上去，这不摆明了就是自己和自己争夺下载量嘛。”

萧云海笑道：“随你的便。疑人不用，用人不疑，既然交给你了，剩下的事情就由你们这些专业人士操作吧。我相信你们。不过，我有一个条件，这五首歌必须在一个半月之内发完。”

他的《步步惊心》还需要一个月的功夫才能写完，再加上要找合适的影视公司制作、发行，因此，他需要在一个半月之内把钱给准备好。

“这样的话，咱们就先发两首。放心吧，我老杨向你担保，你的歌曲绝对不会被埋没，我要用一切手段将它们的潜力发挥到最大。看着吧，这一个月将是你的天下。”

萧云海的歌就像一剂强心剂一般给杨斌注入了活力，让他变得踌躇满志起来。

第二天，久久音乐网的网页上一片大红，首先引入眼帘的是一个巨大的弹窗，上面写着“云皇出品，必属精品”八个大字。点击一下则是一串介绍。

“云皇再次出手，挑战听觉极限。”

“云皇曲风千变万化，但依然委婉动听。”

“《该死的温柔》、《求佛》两首经典歌曲与您不见不散。”

就在久久网上传后的两个小时内，两首歌的下载量加起来竟然已经破了二十万，评论更是数以万计，直把杨斌乐的找不到北。

“天啊，偶像你换风格了？这两首歌曲，我不知道怎么说了，太他妈好听了？音乐一响起的瞬间，我便忍不住激动了。”

“嗯，《求佛》这歌曲爆发力好强悍，一下子就击中了我内心，我有种感觉，这歌曲，一定会爆红，云皇，没有想到你改变风格，也能写出这么好听的歌曲？”

“你这该死的温柔，让我心在痛泪在流…….虽然歌词写的通俗，但更加适应大众，这首歌曲，绝对是我听过最好听的一首歌曲，太棒了。”

“牛鼻，绝对牛鼻的曲子，我感觉又是两首神曲要诞生了。《求佛》与《该死的温柔》质量没的说，相互之间的对比也是难分高下，网络歌曲这一领域，恐怕最后会成为这两首歌之间的德比。果然是云皇出品，必属精品。”

“我觉得该死的温柔要比求佛强一些。这首歌曲郎朗上口的程度太惊人了，听一遍就好像能记住的感觉？”

“我倒觉得求佛更加牛鼻。最喜欢这句我们还能不能再见面，我在佛前苦苦求了几万年。太棒了。”

“谁能预测两首歌曲多长时间能破百万。”

“今天晚上肯定是双双破百万。”

“同意。”

…………

西北音乐大学的黄珊珊自从听了萧云海的三首歌以后，就成为了云皇的粉丝，一直期盼着云皇能够再次发布新歌。

可惜，一个月过去了，没有任何动静。

有时候她都不得不怀疑，这个云皇到底是歌曲的作者，还是像很多评论上说的，云皇只是久久音乐网为了打响名头，自己包装出来的。

就在她已经对云皇完全失去了信心的时候，她的同宿舍的好姐妹突然打电话告诉她，云皇发新歌了，而且一下子就是两首，超好听。

黄珊珊听到消息后，二话没说，把手头上的事情一放，打开了自己的电脑，来到久久网站的首页，那云皇出品，必属精品的八个字映入了他的眼帘，迫不及待的打开其中的一首《该死的温柔》，顿时一股温暖干净的声音传来出来。歌曲刚开始，就紧紧地把黄珊珊吸引住了。

你这该死的温柔。

让我心在痛泪在流。

就在和你说分手以后。

想忘记已不能够。

你这该死的温柔。

让我止不住颤抖。

哪怕有再多的借口。

我都无法再去牵你的手。

Iputitdownonmylife。

…………………………………..

当整首歌唱完之后，黄珊珊的身体整个放松了下来，内心微微激动了起来，不愧是自己的偶像。声音干净透亮，不带丝毫的杂音，唱功好像也比之前强了不少。

这首歌曲的旋律和之前的作品一样，朗朗上口，普通人听一遍就差不多记住了，更何况是科班出身的黄珊珊。

听一遍不过瘾，黄珊珊又开始听第二遍。

这次，她将音量开到最大，心思完完全全的陶醉在了那歌曲之中，脸上露出一副沉溺其中不可自拔的神情，然后看着歌词，跟着旋律唱了起来。

一曲唱毕，黄珊珊打了个响指，感觉太棒了。

忍着心中的激动，黄珊珊又打开了第二首歌曲《求佛》。仅仅看到歌曲的名字，就让她产生了一种想听的**。

果然，《求佛》没有让她失望。

“当月光洒在我的脸上。

我想我就快变了摸样。

有一种叫做撕心裂肺的汤。

喝了它有神奇的力量。

闭上眼看见天堂。

那是藏着你笑的地方。

我躲开无数个猎人的枪。

赶走坟墓爬出的忧伤。

为了你，我变成狼人摸样。

为了你，染上了疯狂。

为了你，穿上厚厚的伪装。

为了你，换了心肠。

我们还能不能再见面。

我在佛前苦苦求了几千年

愿意用几世换我们一世情缘。

希望可以感动上天。

我们还能不能能不能再见面。

我在佛前苦苦求了几千年

当我在踏过这条奈何桥之前

让我再吻一吻你的脸。

让我再吻一吻你的脸。

………………………….

当黄珊珊将整首歌曲听完的时候，她发现自己不知道什么时候，眼睛里的泪水哗哗的往下流。这首歌太让人感动了，苦求千年，只换一世情缘。这样的爱情到哪里去找。

这云皇太牛了，词曲不说，单说唱功，云皇绝对达到了天王级。感情、技巧配合的天衣无缝，远远比之前的歌曲要好得多。

确实，自从萧云海在录音棚里全心全意的录制完成《向天再借五百年》后，他的演唱水平就有一种飞速的提升。

穿越前，他的演唱功底就非常好，已经到了一种瓶颈状态，只是他一直没有找到突破的方法。直到萧云海无意间将感情和技巧结合起来的时候，顿时，有一种水到渠成的感觉。

他发觉唱歌与演戏好像有很多相似的地方。演戏需要一个演员把自己给完全忘掉，整个人的感情都要投入到角色里面，也就是所谓的入戏。当你分不清你是谁的时候，那你离成功也就不远了。

而唱歌也一样，很多没有什么演唱技巧的人唱起歌来为什么能够打动人，就是因为他们的歌声里饱含着丰富的感情，赋予了歌曲一种精神，让听歌的人们心底产生了共鸣。当做到这些的时候，那些所谓的技术环节就完全可以忽略掉了。

萧云海在演唱求佛的时候，感情非常的浓郁，演唱技巧也到了随心所欲的地步，所以黄珊珊听到后，控制不住自己感动的流下了眼泪。

自然，黄珊珊二话没说，就把两首歌下载了下来。同时，在学校群里，发了一个评论，号召学校的同学、老师听这两首歌。

pp音乐网会议室内，苏艳明看着周围坐着的各部门的负责人，语气平静地说道：“听说久久网的那个云皇再一次出现了，两天时间七百万的下载量。呵呵，厉害呀。他的歌曲你们听了没有？”

编辑部率先发言：“苏总，我听了。确实是很好听。这个云皇创作能力真是没的说。若是再这样下去，久久网恐怕就会因为他而疯狂崛起。”

“那你告诉我有什么办法？”

“把云皇挖过来。”宣传部部长说道“我们可以与他联系，给他最好的合同。以我们pp音乐网的实力，我想他会同意的。”

“别开玩笑了。你能给他什么合同？我们家大业大，给他的合同不能太高，要不然那些星级歌手们肯定会造反。我觉得我们不能因为一个云皇就自乱阵脚，而是应该努力地挖掘那些有才华的新人，一个比不上，那就两个；两个比不上，那就一群。我就不相信。云皇还能翻天不成？”

苏艳明听到业务部老王的话，啪啪啪的鼓起掌来。

“老王说的好。咱们pp音乐网建站二十多年，什么大风大浪没遇到过。一个云皇不足挂齿。我之所以开这么一个会，其实，主要不是针对他，而是要你们有一种压力和紧迫感。论底蕴，久久网还差的太远。但尽管如此，我们也不能掉以轻心。下个月，我们的天王叶永超就要出新专辑了，估计月底就能上线。大家要做好准备。”

“知道了。”

“明白。”

苏艳明望着一个个走出去的下属，负手来到窗前，看着下面微小犹如蚂蚁的人流，有些感叹道：“云皇，你是什么样的人。我还真想和你聊聊。”

华语音乐网的黄仁吉面对久久网的攻势，则是暴力的多了。直接推出了三四个星级歌手的歌曲与其打对台，可仅仅三天的时间，就宣告了失败。

“云皇之势已经不可逆了。”

这是黄仁吉在接到下载量的单子时说出的话。

果然，随着时间的推移，萧云海的两首歌曲在短短的时间内发酵，声势猛烈，无可阻挡。

短短的一个星期，两首歌的下载量已经达到了一千六百万，又一次创造了纪录。

在网络上，这位神龙见首不见尾的云皇，宛如成了万人膜拜的人物，各处论坛都在讨论他。

----------------------------------------

第59章 开学

时间过得飞快，转眼间便到了开学的日子。萧云海的剧本完成了一大半，再有一个星期就差不多了。

实际上，这些天已经陆陆续续来了不少的学生，尤其是刚入校的学弟学妹们，怀着对燕京电影学院生活的期待，在父母的陪同下，提前几天来到了学校。

就萧云海看到的学生，基本上都是开着私家车来的，最便宜的差不多都在五十万以上。也许穷困学生也有，不过，萧云海没有看到。

“三哥，好久不见。你都成名人了。”

宿舍里的老四黄博一脚踹开宿舍门，看到萧云海后，用极度夸张的表情喊道。

萧云海将电脑关上，微微一笑，说道：“怎么？你羡慕了。”

黄博把行李箱一放，故作嚣张的说道：“三哥，想让未来的影帝羡慕，可不是一件容易的事情。”

萧云海一听，照着黄博的胸口打了一拳，笑骂道：“你小子就知道臭屁。”

在宿舍里的四个人中，萧云海和黄博的感情最好。黄博的长相与前世的影帝黄渤差不多，都是青岛人，身高、外表、气质、家庭情况都很一般，在学院的帅哥美女之中，属于鸡立鹤群的人物。当初学院肯招他入校，也是为了把他培养成一个特型演员。

不过，这小子却有一股狠劲，学习起来特别的刻苦认真，每个星期都会看一部电影，然后从中找出一段最难把握的电影情节，照着镜子疯狂的练习，从台词、眼神、动作再到微表情，整个人如同一个疯子一样，有时还拉着萧云海和他搭戏。

所谓不疯魔不成活，黄博的拼命练习，让他的演技飞速的增长，抛去外在因素，他的成绩在班里可排在最前列，仅在萧云海和赵婉晴之后。

至于萧云海的其他两个舍友一年前就搬出了宿舍，与女朋友在外面双宿双栖了。他们两个都是富家子弟，平时有些看不起萧云海和黄博，虽然按照年龄排了大小，那也只是宿舍的习惯罢了，他们两个根本没把这些当回事儿。所以萧云海和黄博也不想和他们有太深的牵扯，平时的联系几乎已经完全断了。

黄博神秘兮兮的说道：“三哥，你没去看看新进的学妹们呀。听说有好几个真是不错。那身材、那摸样，真是没的说。”

萧云海惊讶的问道：“你这才刚刚回来，怎么就知道的这么清楚。”

黄博嘿嘿一笑，从包里拿出一个望远镜，说道：“我刚刚在女生宿舍外面呆了两个多小时。”

萧云海对他竖起一个大拇指，哭笑不得的说道：“老四，我服了。你真是我的偶像。”

黄博得意的说道：“小意思而已。哎，可怜你这有妇之夫呀，为了一棵树放弃了整个森林。真是太惨了。”

黄博的话让萧云海脸色一变，前身那浓郁的感情再一次从心底里涌现了出来，苦笑道：“我们分手了。”

“分….分……分手。”黄博露出一副震惊的摸样。

萧云海有多么爱他的女朋友，别人不知道，黄博是一清二楚。为了能请她吃顿好的，萧云海能够饿两天肚子，只用白开水充饥；为了能带她到游乐场玩，萧云海可以到外面去做一个星期的群演，攒下一千块钱来；甚至就连他来这所学校，也是因为她。

现在，萧云海竟然说分了。不用说，肯定是他那女朋友把他给甩了。

想到这里，黄博的眼睛瞬间就变红了，他恶狠狠的问道：“许倩倩现在在哪里？老子去弄死她。”

许倩倩正是萧云海的女朋友，和前世的一个女歌星同名。

萧云海看到黄博的表情，心中一阵感动，这才是真兄弟呀。

他拍拍黄博的肩膀，笑道“老四，没事儿。我还要多谢她呢。我们两个从小一起长大，可以说青梅竹马，感情有多深是你无法想象的。我自以为天底下没有人比我更了解她了，也深信我将来能够给她带来好日子。可没想到现实狠狠地给了我一巴掌，她与夏小虎在一起竟然已经快半年了，呵呵，我是不是很傻。”

萧云海把前身隐藏在内心里的所有对于许倩倩的情感统统爆发了出来，目的就是不想让前身的感情影响到自己。亲情他不会拒绝，但对那个女人的感情还是算了吧。

黄博看着萧云海，认真的说道：“你不是傻，只能说许倩倩是瞎了她的狗眼，看不到真正对她好的人。夏小虎是什么东西，除了家世好点儿之外，整个就是金玉其外败絮其中。看着吧，等夏小虎玩够了，许倩倩还不知道有多惨呢。三哥，你可要振作哈，别给这样的女人给鼓捣的心灰意冷，寻死觅活的。”

萧云海哈哈大笑，说道：“我要是那样，又怎么会成了名人。我说感谢她让我提前看到了她是什么样的人。以前的我从来没有为自己考虑过，如今我要为自己打算了。看着吧，老四，凭三哥的才华，若是三年之内成不了影帝，那就是我的失败。”

黄博看到萧云海的样子，也放下了心，又恢复了他那油腔滑调的性子，故作嘲笑道：“三哥，牛皮可不要吹破了。”

萧云海道：“等着看吧。”

中午，黄博嚷嚷着要吃大餐，萧云海知道他说的是自己，当下就带他跑到外面一个好点儿的饭店吃饭。黄博可没有萧云海那样强大的消化能力，仅仅吃了一半，就只能坐在那里干瞪眼，看着萧云海在那里狼吞虎咽，胡吃海喝。

最后，黄博得出一个结论，打死他也绝不请萧云海吃一顿饭。天呀，照他的吃法，自己的一个月伙食费还不够他一顿吃的。

回到宿舍后，黄博就拿着他那望远镜跑出去了，美其名曰侦查情况，还要拉着萧云海一起去。萧云海摇摇头，他还要赶剧本，哪里有空去干这些事情。

要说自己这兄弟确实有些悲催。你说到哪个学校不好，偏偏来了这校草遍地的北京电影学院，别说他了，就算是萧云海的样貌都排不上号，可见学校里的帅哥美男之多。美女们要能看上黄博，那才是怪事呢。黄博看着别人都是出双入对的，就自己干巴巴的，形单影只，心里也是着急呀。萧云海对这种事情是无能为力，只能祝他好运了。

----------------------------------------

第60章 上课

开课的第一天，萧云海练完功夫，在外面随意的吃了早餐，又给睡懒觉的黄博买了些吃的，就又开始了他的创作。距离上课时间还有一个小时，萧云海还能写出好几个情节。

看到萧云海给他买来的早餐，黄博一下子就起来了，到卫生间里随便洗漱了一下，就毫不客气的开始大吃了起来。

他对萧云海这几天的状态已经是见怪不怪，也知道他正在写一个电视剧剧本，不过，他没有去看。

因为看一个未开拍的电视剧剧本，这在圈子里是很犯忌的事情。即使两人再怎么熟悉，交情再怎么好也不行。前些年娱乐圈里出过很多剧本泄露的事情，本来是很要好的朋友，结果最后弄得对簿公堂。

萧云海虽然对这个并不在意，但黄博却不能不在乎。

黄博吃完早餐后，看看时间差不多了，两人便一起去教室上课。

此时，教室里已经来了不少学生，都三五成群的在一起聊天。萧云海和黄博找了一个座位坐了下来。

每年电影学院演员专业的学生都很少，萧云海这一级算是十年来招收最多的一年了，也不过是三十六个人而已。即使这么少的同学，中间也是派系林立。女生相对简单些，都是以赵婉晴为首，她是十六个女生中的大姐大，学院组织什么活动，都是她出头召集。

而男生派系就多了，粗略算一来，估计得有六七个。萧云海和黄博自成一系，刚开始里面还有宿舍里的另外两人的，后来他们都退出了。

胡海涛是班里的班长，家庭条件优越，平时非常的嚣张跋扈，很多同学都受过他的欺负，只是碍于他的父亲是学校里的副校长，权力很大，这才都忍气吞声。

曾经有一个学生不服气，与胡海涛大打了一场，明明是胡海涛的不对，可最后学院硬是把那个学生给开除了。由此，大家对他更是惧怕，纷纷对其敬而远之。自然，他的周围也有不少人跟着他混。

胡海涛很享受同学们看他时，眼睛里流露出的那份恐惧，这让他打心眼里舒服。不过，也有例外，就像萧云海和黄博两人，就对他没有半点儿畏惧。

主要是他们两个成绩好，学校都很看重他们，觉得他们都是可造之材，早早的就进入了学校的重点学生名单，再加上姚文远的爱护，这让胡海涛心里很是不爽，把两人视为了眼中钉肉中刺，经常找他们的茬。

今天，看到两人进来后，胡海涛就开始了阴阳怪气的攻击。

“吆，这不是我们的大明星嘛，竟然还来上课呀。哎，人家可了不得，一个电影学院的学生却跑去干音乐方面的事情，真是给我们北京电影学院争脸呀。我看，不如干脆转到音乐学院算了，专业对口嘛。”

旁边几个着狗腿子也跟着叫嚷了起来。

“胡哥，您说的这叫吃里扒外。”

“对，这样的人就应该清除出我们演员专业的队伍。别人是演而优则唱，人家倒好，唱而优则演。那还跑到我们电影学院来干什么。”

“就是。”

教室里的其他同学听到嚷嚷声，都停止了交谈，看向萧云海这边。

黄博一听，这不是在讽刺三哥吗，当下就要骂回去，被萧云海拦了下来。

萧云海哼了一声，说道：“音乐也是电影里的重要组成部分。若是一个电影里没有任何音乐，想想都是很可怕的事情。《康熙大帝》的陈导为什么要在网络上不惜重金寻找好歌曲，还不是为了他的电视剧增光添彩。什么都不懂，就来随便指责别人，什么东西？”

黄博也在一边随声附和。这小子虽然个子不高，但很有山东大汉那种对哥们两肋插刀的义气。这也是萧云海对他另眼相看的一个最重要的原因。

对待像胡海涛这样的人，萧云海根本不留丝毫情面。反正都已经得罪了，不论自己怎么做，对方都不会放过自己，干脆那就得罪到底。就连夏乘风都被萧云海给骂了一顿，更别说是他了。

胡海涛听了萧云海的话，登时气得脸色发青，一拍桌子，说道：“你敢骂我。萧云海，我看你是不想混了。别以为有人给你撑腰，你就能肆无忌惮，老子今天让你知道有些人是你得罪不起的。”

萧云海呵呵一笑，针锋相对的说道：“你的话应该说给自己听。若不是你有一个当副校长的父亲，就你这样的，估计连北京电影学院的大门都进不来。行了，我也不跟你说这些没用的，有能耐就使出来，别tmd的就知道耍嘴皮子，我萧云海统统接着。”

此时，进来的同学越来越多，萧云海宿舍的老大、老二也进来了，看到萧云海和胡海涛在争吵，都视而不见，也不过去帮忙，这让萧云海心里很是失望。

胡海涛使劲咬着嘴唇，眼珠子瞪得老大，指着萧云海，正要说话。门口走进来一个绝色美女，一头靓丽的波浪发披在身后，上身是白色女式衬衫，下身穿及膝黑色筒裙，腰间系着装饰腰带，凸显身体曲线。她有着一股独特的气质，一举一动都发散出成熟气息，如同熟透的蜜桃一样芬芳动人。正是赵婉晴。

胡海涛本来怒气冲冲的脸一看到赵婉晴，登时就变得温文尔雅了起来，气质转换之快，令萧云海都不得不佩服。若是他能把这个用在演戏上，估计他的演技就不会每次考试都垫底儿了。

赵婉晴看到萧云海右边还有一个位子，就直接坐在了他身旁。这让胡海涛脸色一阵青一阵白。

赵婉晴坐好后，轻声道：“你这样做，对你可没什么好处。胡校长在圈子里的能量很大，你得罪了胡海涛，恐怕以后会吃瓜落地。”

萧云海用了前世伟人的一句话回答：“一切反动派都是纸老虎。”

他们两人说话的声音很小，但也瞒不过就坐在萧云海右边的黄博。黄博看到两个人那种说话的口气，心中有些疑惑：“难道三哥把女神给拿下了。”

自赵婉晴进来后，教室里又恢复了原来的样子，胡海涛也不再吵闹，心里在琢磨怎么对付萧云海。

随着上课铃声的响起，电影学院的老教授张天放老师走了进来。他已经有七十三岁了，是学校里年龄最大的老师，银白色的头发梳的一丝不苟，脸型消瘦，带着一副近视镜，走起路来虎虎生风。

张教授的课就像他的人一样，严肃认真，不苟言笑，所以很多学生若不是为了学分，早就都跑了。不过，萧云海却是听的非常认真，结合他前世的那些拍戏经验，发觉他原来不懂的或是似是而非的东西都在他的课里找到了答案。

萧云海心里非常明白，干一行，要精一行！

在娱乐圈，知识、经验两者都非常重要，基本上能决定一个人在一个行业所能达到的高度。

经验是靠积累出来的，这一点萧云海在前世混了那么多年并不缺乏。

他现在缺的是专业知识，需要在学校这段时间认真的苦学。

如果现在不好好学，没有打牢基础，等意识到问题时，那就迟了！

----------------------------------------

第61章 与赵婉晴的对戏

“表演是什么？”

“这个问题，我相信你们能够从很多书上找到很多不同的解释。他们说的都很有道理，但我认为那都是些理论上的废话。”

“如果硬让我来说的话，那我会告诉你，表演就是用你的演技将假的变成真的。”

“表现的越真，就说明了你的演技越好。相反，如果你在表演的时候，让人一眼就看出来，你那是装的，那很遗憾，只能说你的演技差的可以。”

讲到这里，张教授停了下来，指着萧云海的方向说道：“萧云海、赵婉晴你们两个走上台来。”

萧云海和赵婉晴相视一眼，一前一后走向了讲台。

眼睛电影学院里的表演课都是这个样子，它不会说像高中老老实实的坐在板凳上，为了三年后的高考拼命的学习。

表演课最重要的是实践，文化课、理论课考的再好，到了场上演不出来，也是一点儿用处都没有。

“你们两个是上学期的前两名，我现在给你们出一道题，你们来表演。”张天放想了一下，说道：“前段时间我刚看了一部电影，里面有这么一个情节。一个因为参加地下赌博被黑社会关了三天的普通人，从地牢里逃了出来，一路摸爬滚打的跑回了家。又累又饿，在家里找东西吃。他的妻子回来后，看到他的样子，很是吃惊。在得知他的事情后，让他到警察局报案。可他却害怕受到黑社会的报复，不敢去。两人正在争执间，突然听到了外面传来了一阵急促的脚步声，两人吓得魂不附体。你们就演到这里吧。”

“萧云海来演那个普通人，赵婉晴则演你的妻子。我知道以你们的水平演起来应该不难，不过，我要给你们加大难度，你们不能说一句话，全靠你们的神态、动作和表情来演。给你们一分钟的时间考虑。”

“好了，时间到，开始。”

张教授的话音刚落，萧云海的眼神瞬间就黯淡了下来，脸上的表情凄楚不已，嘴里则是大口大口的喘着粗气。

他弯着腰，鬼鬼祟祟的上场，进屋第一个反应就是巡查了一圈，似乎是想找什么人。可惜没有找到，萧云海眼里露出一丝失望。

他深深的喘了口气，然后满屋子找东西吃。

同时，眼睛还不住的搜寻，耳朵也不住的倾听外面的动静，脸上微微露出一丝惶恐和不安，这是害怕黑社会找上门来。

演到这个程度，算是把角色的心里活动刻画的淋漓尽致了。

所有的同学都被萧云海的表演给震住了。

这也太牛了吧。

张教授看到萧云海惟妙惟肖的表现，眼睛顿时亮了起来。

燕京电影学院的传统就是对于好苗子，都会让一位优秀的老师带他，为他开个小灶、介绍一些剧组或是给他疏通些关系，为他打好进入娱乐圈的基础。

凭借着萧云海的聪明好学，一下子就被姚文远看中了，而姚文远就是张天放当年看中的学生。

所以严格意义来讲，萧云海算是他的徒孙了。

徒孙能有这种高超的演技，作为太师傅的张天放自然很是高兴。

对萧云海的表演感触最大的是他的对手赵婉晴。

她最近一次与萧云海演舞台剧是在今年的三月份，这才仅仅半年的时间，她就感到萧云海仿佛变了一个人一样。会写歌、唱歌也就罢了，就连演技也与之前有着天壤之别。

倒不是说萧云海以前的演技不好，而是说他那时的演技绝对达不到这种成熟、圆润的地步，也不会像现在给她这么大的压力。

从萧云海身上散发出来的强大气息，一下子就把赵婉晴的好胜心给激了起来。

赵婉晴从旁边一个女生那里借来一个包，做了一个从包里掏钥匙的动作，然后推开门，走了进去，同时脸上一直挂着一丝疲惫，表示她的工作状态不是很好。

萧云海听到门外的钥匙响，刚刚从冰箱里找到东西的手猛然间停了下来，左右看看没有什么地方藏身，只能眼睛死死的盯着门外，眸子里既有一丝恐惧又带着一丝期待。

底下的黄博看到萧云海的眼神变化，异常的佩服。

三哥的演技提升的实在是太多了。

他知道萧云海的恐惧是因为他怕进来的是黑社会，而期待他的妻子了。

萧云海看到赵婉晴后，整个人一下子呆住了，脸上露出深深的后悔之情，嘴唇不住的蠕动，却说不出一句话来。

赵婉晴回家开门，看见自己心爱的男人衣衫褴褛，狼狈不堪，顿时也呆住了。

紧接着赵婉晴脸上那惊愕的表情迅速被愤怒代替，显然丈夫出去赌博，她是知道的。

她气冲冲的来到丈夫面前，正要说话。可看到萧云海此时脸上那悔恨的泪水，赵婉晴举起的手突然像没有了骨头似的，软了下来。

赵婉晴深深的叹了口气，打开灯，正想给他做饭，却被萧云海一把拉住了。

萧云海向她摇摇头，眼睛里满是担忧和害怕。

赵婉晴对他摇摇头，从包里拿起手机，就要打电话报警。

萧云海脸露惊慌之色，赶紧握住她的手，使劲的摇头。

相互纠缠了几次，赵婉晴怒气不争，终于忍不住，一巴掌打在了萧云海脸上，然后跑到一边捂着脸哭了起来。

萧云海满脸内疚的走到她身后，手足无措，不知道该怎么办。

突然，外面似乎有什么动静，赵婉晴的哭声立刻停了下来，面露惊慌之色的望着萧云海。

而萧云海也是大惊失色，脸色一下子变得煞白，他使劲咽了口吐沫，拉着赵晚晴的手，悄悄来到虚拟的窗前，偷偷向外看去。

按照张天放给的剧情，戏演到这里，也该结束了。可张天放并没有喊结束。

这就像在片场导演没有喊卡，萧云海和赵婉晴就只能继续演下去。

此时，整个教室里落针可闻，就连和萧云海不对付的胡海涛也睁大了眼睛，看着台上两人的表演。

萧云海和赵婉晴演的实在是太真实了，已经成功的把他们带进了剧情。

萧云海似乎看到了什么，脸上露出一股绝望。

他转头望着旁边自己深爱的妻子，嘴唇颤了一下，却什么都没有说出来，目光中满是内疚、歉意，甚至还夹杂着一丝诀别。

赵婉晴似乎也看出了丈夫想要干什么，她紧紧的拉着萧云海的手，使劲地摇着头，眼泪忍不住哗哗哗的往下流。

这时，萧云海的脸上已经看不出一丝惊慌，眼睛里虽然含着泪，但脸上却是露出了一丝微笑。

他轻轻的为妻子擦去脸上的泪水，目光中充满了不舍，然后猛然用力挣开妻子的手，任凭她趴在地上哭泣，头也不回的向门外走去。

赵婉晴哭了两声，猛然间想到了什么，慌忙拿起手机，用颤抖的手拨出了一个号码。

所有人都知道她这是要报警。

“好，停！”

张天放猛然间清醒了过来，看着眼前的金童玉女，想着他们刚才的精彩演绎，率先鼓起了掌。

这在他的课上是从未有过的，显然两人的表演打动了他。

台下的同学们也毫不吝啬自己的掌声，整整两分钟，这才随着张天放的手势停了下来。

----------------------------------------

第62章 许倩倩

此时，萧云海和赵婉晴已经从情境里走了出来，赵婉晴的脸上还挂着一滴没有擦干净的泪珠，当真是我见犹怜。

张天放让他们两人坐下后，说道：“你们两个做的很好。赵婉晴同学的演技经过了最近半年来两部电视剧的锤炼，算是登堂入室了。以你的悟性和努力，我相信三年之内，你完全可以独自撑起任何一部电影电视剧。”

赵婉晴一听，连忙起身说道：“谢谢张老师，我会继续努力的。”

张天放点点头，继续点评道：“以刚才的表演论，如果说赵婉晴算是登堂入室的话，那么萧云海可以说是炉火纯青。我让赵婉晴和你搭戏，实际上是想让她给你一个教训，免得你整天就知道摆弄音乐，把自己的本行给懈怠了。”

“没想到，你的演技竟然达到了这个程度，刻画的角色完全可以用“增一分则肥，减一分则痩”这句话来形容。如果用现在娱乐圈的标准来衡量，纯以演技论，你应该是在一线演员之上了。如果再有一个适合你的角色，你甚至能够入围各大电影节最佳演员奖。”

张天放的话让台下的同学哗然一片，唯有赵婉晴轻轻的点了点头。

在刚刚的演绎中，她虽然演的不错，但她知道自己能有这么精彩的表现，完全是被萧云海带进了戏里，带进了那个情境里。

面对张天放的赞赏，萧云海站起身来，说道：“张老师过奖了，我还有很大的不足。今后，我会更加努力。”

张天放想了想，说道：“云海，从今天开始，你可以随意去接戏了。学校里的东西对你演技上的帮助已经完全没有任何作用了。想要提升，就只能通过真正的实战来磨练你的演技。赵婉晴也是一样。你们两个的事情，我会亲自向校长申请。呵呵，咱们班里能够一下子出现你们两个天才，真是大幸呀。”

在燕京电影学院，能够得到无限自由权就意味着他的演技受到了学校的充分肯定，这是一种非常高的荣耀。

学校有着学校的规定，学生在校期间，每个学期学生接戏不能超过两个月，要不然就会被处罚，严重者甚至被开除。

所以底下的学生听到萧云海和赵婉晴得到了无限自由权，一个个羡慕的不得了。

张天放的辈分在学院里是元老级别的人物。虽然他没有任何职务，但从他门下走出来的学生很是不少，传说就连影视总局里的重要人物都有他的学生。

校长看到他，对他也很是尊重。

所以，他的申请基本上是不会被退回来的。

萧云海和赵婉晴相视一眼，同时鞠了一个躬，说道：“谢谢张老师。”

张天放点了点头，继续刚才的讲课，不时的让一些学生上台表演一段。

中午下课后，赵婉晴请萧云海和黄博吃饭。

美女请客，两人自然答应。

三人向校门口走去，迎面撞见了一个美女随着一个帅哥从一辆悍马车里下来

看到这个女孩，萧云海猛然间停了下来，眼睛紧紧的盯着对方，前身那浓郁的感情再次涌上心头，让他不得不尽全力的压制。

“许倩倩？你这个臭娘们，还敢来学校。”黄博看到许倩倩和夏小虎，禁不住怒气勃发，就要上去为兄弟出气，被萧云海死死地抓住。

赵婉晴看到这种情况，哪里会不知道发生了什么事。

不过，作为局外人，她也不好说什么。

只是觉得许倩倩有些傻，放着一个才华横溢的天才不要，偏偏选了一个大草包。

“黄博，你嘴巴给老子放干净点儿。”夏小虎听到黄博的话，高声呵斥道。

他也是表演专业的学生，比萧云海高一级，彼此之间并不陌生。

黄博没有理睬夏小虎，指着许倩倩说道：“你良心让狗给吃了。我三哥对你那么好，捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了，最后你就是这么对他。”

许倩倩对黄博的话置若罔闻，她走到萧云海面前，冷漠而高傲的说道：“云海哥，我上一次已经和你说的很清楚，我要的你给不了，跟你在一起，只会毁了我的前途！就当是我求求你了，看在我们从小一起长大的份上，以后请你不要在纠缠我了，行吗？”

萧云海本以为自己已经完全融合了前身，却没想到在前身的内心最深处，还隐藏着一个这么大的执念，这个执念不除，对萧云海而言绝对是有害无益。

最起码在面对许倩倩时，往日的镇定和精明会大打折扣。

“你说的没错，我们如今确实不是同一个世界的人。倩倩，我们不能成为恋人，但成为朋友总可以吧。听我一句劝，你还年轻，以后的生活需要你去努力和奋斗，千万不要误入歧途，只想着走捷径，这对你没有任何好处。将来你一定会后悔的。”

萧云海此时惊恐的发现自己竟然控制不住自己了，说出来的话根本不是自己心里想的，就好像身体里有另外一个人在掌控着自己。

“哼，努力？”许倩倩对萧云海的话嗤之以鼻，嘲讽的笑道：“努力多少年？十年，二十年？还是五十年？云海哥，你还是醒醒吧。这个世界不是我们努力了就一定能有所收获的。你家里什么情况我很清楚。叔叔阿姨都是普通的老师，你外公教拳教了一辈子，也没看见教出来什么厉害的人物。唯一一个混的还不错的是你舅舅，可惜，也不过是个没有靠山的副台长罢了。我要成为明星，你们根本一点儿用都没有。”

“你？”萧云海没想到她会数落自己的家人，愤怒的指着许倩倩说道：“许倩倩，你不要忘了，当年如果不是我父母帮助你们还钱，你们现在在哪里还不知道呢。你竟然敢说他们。”

“你们家给了倩倩家多少钱？我替她双倍还给你。”他身边的夏小虎走上前来，一把搂住许倩倩的细腰，趾高气扬的说道。

“不就是帮过人家吗？也用不着常挂嘴边上吧。人家美女不喜欢你了，何必在这里丢人现眼呢。”

“就是，就是。”

也不知道什么时候，胡海涛领着他那一群狗腿子，走了过来。看到萧云海的样子，很是幸灾乐祸。

----------------------------------------

第63章 赵婉晴邀歌

萧云海只是淡淡的看了胡海涛一眼，然后紧紧的盯着许倩倩。

前身记忆中的那张俏脸，是会时刻对他绽放最美丽的笑容的，可是现在，这张美丽的脸上，写满了高傲，那双动人的眸子里，充满了冷漠。

此时，萧云海内心中的执念慢慢的消失了，似乎有些生无可恋，消失前最后说了一句：“好好照顾我的家人。”

然后，萧云海整个人一阵轻松，重新掌控了身体。

他知道如今的自己才算是完美的融合了两个人的所有。

“云海，我们快走吧。个人有个人的选择，你阻止不了的。”一直没有开口说话的赵婉晴突然间走上前来，挽着萧云海的手臂，一副小鸟依人的样子。

这一幕让所有人都吃了一惊。

开什么玩笑，赵婉晴是什么人？

学院十年来的第一美女，才华横溢，家庭背景强大，音乐、影视都有了不俗的成就.仅用了半年时间就在娱乐圈站稳了脚跟，这样风华绝代的人物怎么会看上萧云海。

黄博不管赵婉晴表演的这一幕，是真的还是假的，此时也开了腔，说道：“三哥，嫂子请我们去吃饭，可不能让人坏了我们的兴致。走吧。”

萧云海点点头，向赵婉晴递过去一个感激的眼神，说道：“咱们走吧。”

夏小虎、胡海涛、许倩倩他们傻傻的看着三人的背影，说不出话来。

最后胡海涛恨恨的说道：“这肯定是假的。”

夏小虎道：“就算是假的，赵婉晴能这样帮他，他们的交情也肯定不错。好了，不说了.倩倩，咱们走吧。海涛，别忘了，咱们下午要到大礼堂去排演舞台剧，过几天可就要正式开始表演了”

说完，夏小虎就搂着许倩倩离开了。

胡海涛望着他们的背影，呸了一声，嘴里嘟囔道：“奸夫淫妇，什么东西。”

萧云海三人来到了距离学校不远的紫荷酒楼，随意的点了几个菜，要了一个小包间，就坐了下来。

萧云海看到两人都在悄悄的打量自己，知道他们都担心自己想不开，于是对着赵婉晴呵呵笑道：“还没有感谢你为我解围呢。谢谢你帮我保存了那一点儿可怜的自尊。不过，你这样做，对你恐怕不是很好？”

赵婉晴虽然是个学生，但已经在娱乐圈打响了名头，是个名副其实的公众人物。

她那样当众挽着萧云海的手臂，故意说的那些亲近的话，很容易引起外界的误会，把自己置于娱乐圈的风头浪尖上。

“有什么大不了的？进了娱乐圈的人若是没有一颗大心脏，干脆回家做个普通人算了。”

赵婉晴的话说的非常的霸气，让黄博很是佩服，对赵婉晴伸出一个大拇指，说道：“赵婉晴，你是这个。”

赵婉晴微微笑道：“只要你不说我是个男人婆就好。萧云海，今天我算是帮了你一把，你是不是也要帮我一次。”

萧云海认真地说道：“不管你有什么事情，只要我能做到的，必定肝脑涂地，万死不辞。”

“没那么严重。”赵婉晴摆摆手，笑道：“我的第二张专辑就要出了，公司为我收集了十首歌曲，说实话，我感觉非常的一般。我希望你这位才子能帮我写一首歌，价钱肯定没问题。”

黄博一听，惊讶道：“赵婉晴，你也太厉害了。今年三月你才出了第一张专辑，然后接连拍了两部戏，其中还有一部是央视重点打造的《康熙大帝》。”

“如今这才九月份，你就要出第二张专辑了。你就不能停一下吗？跟你一比，我们干脆回家种地得了。”

萧云海对黄博的话很是赞成，说道：“老四说的没错。赵婉晴你还真是个工作狂。说吧，要什么样的歌？我看看能不能帮你写出来？”

“只要是有关爱情的就好。”

“有关爱情的？”萧云海在自己的脑海里一下子就搜索到了数十首经典爱情歌曲，任何一首都能作为主打歌使用。

前世的音乐界，关于爱情的歌曲无疑是最多的。

不说别的，光是上得了台面的情歌王子或是情歌天后的就得有十几个，为赵婉晴找出一首，那还不是手到擒来的事情。

萧云海简单的思索了一下，笑道：“前些天我刚好妙手偶得了一首，本来准备自己唱的。既然你急着出专辑，那我就交给你吧。有纸没有？”

赵婉晴眼睛一亮，从包里拿出一支笔和一个笔记本，递给萧云海。

萧云海接过来，随意扫了一眼，发现是赵婉晴在拍戏时写的心得。

赵婉晴脸色一红，解释道：“我就是把每天看到的和学到的东西随便写写。这可是隐私。”

萧云海点点头，直接翻到最后一页开始写。

黄博在一旁轻声问道：“三哥，你行不行？”

萧云海自信的说道：“音乐这个东西，只要你肯想，你就肯定行。”说完，就在纸上写了起来。

五分钟后，菜上来了，萧云海的歌也写好了。

将它交给赵婉晴，然后二话不说的吃了起来。

“领悟？”赵婉晴轻轻的念了出来，名字起得挺有内涵的。

赵婉晴继续往下看，越看眼睛越亮，同时脸上不自禁露出了一种惊喜的神情。

这样的歌简直太棒了，只要自己唱好了，完全可以成为经典之作。

看完这首歌，赵婉晴瞥了一眼正在狂吃东西的萧云海，目光中露出一丝温柔和怜悯，心道：“这萧云海对许倩倩还真是痴情呀。没有那种痛彻心扉的感情，怎么可能写出这么刻骨铭心的歌词。”

想到这里，赵婉晴突然间有些羡慕起许倩倩来。

能够得到一个男人如此痴迷的爱恋，是每个女人都梦寐以求的。

可惜，许倩倩遗憾的错过了。

若是有个男人这么对我.........

赵婉晴看了萧云海一眼，若是有个男人像他对待许倩倩那样对我，我是一定不会放手的。

萧云海感觉到赵婉晴的目光，抬起头笑道：“怎么了？对这首歌不满意吗？”

赵婉晴脸色一红，连忙摆手，说道：“当然满意。”

她将笔记本珍重的放在包里收好，佩服的说道：“萧云海，你真是个天才。你有没有加入一个娱乐公司的想法？我可以给你介绍。凭你的演技和音乐方面的能力，完全能够成为大明星的。”

萧云海一边对着一只鸡腿狂啃，嘴里一边说道：“我现在还是个学生，准备在学校里多学点儿东西，还没打算完全进入圈子。”

赵婉婷说道：“那太可惜了。”

黄博在一旁说道：“赵婉晴，你再不吃，东西就没了哈。”

赵婉晴听了黄博的话，这才注意到桌子上的六个菜已经吃的差不多了，指着两人佯怒道：“你们也太能吃了吧？”

萧云海呵呵笑道：“对我来说，天大地大，吃饭最大，你也赶紧吃吧。”

赵婉晴翻了个白眼，说道：“你还真是个大饭桶。”

吃完饭，赵婉晴问道：“三天后，咱们学校将会举办迎新晚会，你们会去么？”

黄博一听，立马说道：“那当然。每年的迎新晚会，我们都会去看。今年是不是还是由你主持，我们在下面为你加油哈。”

赵婉婷点点头，说道：“节目确实是我主持。不过，光加油可不行。萧云海，你唱歌那么厉害，不如也报个节目吧。怎么样？”

萧云海想了想，说道：“没问题。我会准备一个节目，不过，不一定是唱歌。”

赵婉婷笑道：“那就随你了。”

三人分开后，黄博说了声有事情，就一个人溜了。

萧云海在去年就报了导演专业作为自己的选修课，下午正好有一堂，于是便去上课了。

----------------------------------------

第64章 迎新晚会

燕京电影学院的学校礼堂，人声鼎沸，熙熙攘攘。

距离晚会开始时间还有一个小时，学生们就已经纷纷来到了现场。

特别是刚入校的新生，一个个激动不已，吃完饭就三五成群的过来了。

晚会后台，所有演职人员已经全部到位，做着最后的准备。

学校对每一届新生晚会都很是重视，主要就是为了加强新生们对学校的归属感，同时也会请一些功成名就的毕业生来观看，以显示学院的强大。

至于那些成名的在校生，自然更不例外，即使你在外面拍戏，也必须请假回来参加这个晚会。

这是学院的死命令。

晚上七点三十分，伴随着热烈的掌声，学院领导老师们纷纷拍手走了进来。

后面跟着不少明星。

“你看那个是顾元龙，听说这次咱们学院特地邀请他过来，给学院捧场的！”

“哇，是黄依丽啊，我好喜欢她演的那个小公主！”

“呀，没想到杨静也来了，今年的迎新生晚会好大的场面啊！”

“我靠，不是吧，那是谁？”

“天呀，我没做梦吧，那是不是我们学校的骄傲影后于月仙？”

“对，没错，就是她。我就是因为喜欢月仙女神才报考的电影学院。”

学生们看到自己偶像都来了，心里都兴奋异常。

但是由于来之前学校的三令五申，即使那些铁粉，也没有做出什么出格的事情！

在晚会后台的一个角落，萧云海对着一脸紧张的黄博说道：“脖子，你怎么回事儿？以前也不是没演过舞台剧，怎么今天紧张成这样？”

“三哥，你要让我演戏，我没说的，绝对是信心十足。可这专门逗人乐的小品，我实在是没有什么信心。”

“咱们都练了十多遍了，还没信心。你看人家张娅师姐，台词比你多出这么多都没紧张，你一个大男人害怕成这样，丢不丢人？”

张娅是个二十来岁的女孩，比萧云海高一级，与夏小虎同班，相貌在美女如云的电影学院只能算是中下，但演技很是厉害，幽默感十足。

听到萧云海的话，张娅苦笑道：“其实，我也是很紧张，非常担心把萧学弟精心写出的小品给演砸了。”

这次萧云海请她过来是为了演一个小品《扶不扶》。

这个小品是由前世萧云海最喜欢的喜剧团队开心麻花创作，在2014年春节联欢晚会上一经推出便大放异彩，受到了观众们的喜欢。

“遇到老人倒地扶不扶”也成为当时人们热议的焦点。

萧云海想起洪导父亲的事情，这才有了将这个小品写出来的想法。

“放心吧，咱们演了那么多遍，肯定没问题的。”

这时候，赵婉晴也走了进来，向张娅和黄博点了点头，便拉着萧云海来到一边，说道：““你知不知道？今天这次迎新晚会是由学校文艺部安排的。那文艺部部长和夏小虎、胡海涛是熟人，他们今天特意把你的节目安排在他们的节目后面。夏小虎还会唱一首新歌，听说是专门请人给他特地写的，就是要打你脸呢！”

萧云海拍拍自己的胸脯，故作豪气的说道：“放心吧，几个跳梁小丑而已。若是连他们这关都过不去，那我以后干脆回家种地算了。”

“那就好。”赵婉晴说道：“其实我也是我杞人忧天。以你们的水平，只要是正常发挥，肯定是没有问题的。”

她昨天看过三人的小品，当场把她给笑的不行。

萧云海露出一个怪异的笑容，说道：“赵大小姐这么关心我，是不是看上我了？咱们男大当婚，女大当嫁，没有什么不好意思的？”

“呸，胡说八道。”赵婉晴脸上一红，狠狠的白了萧云海一眼，嗔道：“不和你这坏蛋说了，我去准备主持了。”说完，就转身离开了。

萧云海呆呆的望着赵婉晴的倩影，想起她刚刚露出的羞涩表情，心道：“这位赵大美女不会真的喜欢上了自己吧？”

“三哥，醒醒，人家赵大美女都走了，还发什么楞呀？”

黄博来到萧云海面前，故意用手在他面前晃了晃，玩味的笑道。

“谁发愣了，我在想别的事儿。”萧云海回过神来，说道：“行了，晚会马上就要开始了，咱们赶紧去化妆、换衣服吧。”

说完，萧云海向更衣室走去。

张娅碰了碰黄博，问道：“他们不会是真的在谈恋爱吧？”

黄博想了想，回答道：“我看八九不离十，赵大美女对我三哥似乎有点儿意思呀。”

很快，1998年燕京电影学院迎新生晚会，正式开始！

夏小虎和赵婉晴一前一后上台，引起了场上的热烈掌声。

这夏小虎确实是有几把刷子，主持起节目来，稳重大气，张弛有度。

虽然比起赵婉晴来还是有着明显的差距，但也已经是非常不错了。

和往年一样，领导上台说话，嘉宾致辞，都是一些老套的东西，没有任何新意！

十五分钟之后，节目才正式开始！

第一个节目是学院四个年级共同组织的大合唱，一下子就把气氛带动了起来，掌声不绝，尖叫不止，为接下来的演出来了一个开门红。

几个歌舞节目之后，夏小虎拿着话筒说道：“下面一个节目由我、许倩倩同学、胡海涛等同学为大家带来一个我们自编自导的舞台剧，名字叫《爱的春天》，希望大家能够喜欢。”

随着音乐的响起，夏小虎他们开始了演出。

他们的表演的确很不错，尤其是夏小虎和许倩倩扮演的这对恋人，在胡海涛饰演的恶棍的压迫下，情绪非常饱满，细节处理也很是到位，获得了台下同学们的阵阵掌声。

萧云海看着台上许倩倩的演出，神色很是平静，脸上也没有半点儿不适，就好像在看一个与自己无关的人似的。

这让偷偷在后台观察他的赵婉婷很是惊讶。

那天萧云海看到许倩倩后流露出的感情绝对不是假的，眼神中的那种发自内心的痛苦是根本演不出来的，更何况还有那首催人泪下的歌曲领悟。

而现在萧云海似乎都已经放下了，颇有种立地成佛的感觉。

赵婉婷心中无端的有些高兴。

舞台剧演完后，夏小虎再次履行他那主持人的工作，说道：“我们演的怎么样？”

“好。”

台下的学生很是配合。

“下面的这个节目是我的一首新歌，名叫《精彩人生》，是由著名的音乐人韩安然作词，穆棱作曲。今天我就把这首歌献给大家，希望大家能够喜欢。这可是第一次演唱哟。”

“好啊！太好了！”台下又是万千欢呼，对接下来的歌曲很是期待。

在大家的欢呼声之中，夏小虎吉他弹唱，把这一首《精彩人生》演绎的很是不错，让台下一些人不住的大声呼喊。

不过，在萧云海、赵婉晴这种专业人士耳中，夏小虎的唱功也就是那么回事儿，放在歌手界，连个三流都算不上。

等歌曲唱完之后，现场被笼罩在一片疾风暴雨一般的鼓掌声之中。

他的演唱，算是特别成功。

----------------------------------------

第65章 小品《扶不扶》

夏小虎虽然远较别人成熟，但到底是个年轻人。

看到自己如此受欢迎，脸上不禁得意起来，用余光扫过一眼正要上场的萧云海，心中冷笑不已。

夏小虎走下台后，赵婉晴走上来，说道：“同学们，最近娱乐圈里流行了很多好听的歌曲，不知道大家有没有听过其中的两首歌，一首是《大男人》，一首是《兰亭序》。”

“听过！”台下响起了最热烈的喊声，晚会气氛顿时为之一滞。

赵婉晴也没想到台下同学有如此给力的反应，赶紧抓住机会，说道：“同学们，你们知道唱这两首歌的是谁吗？”

“知道！”

“萧云海！”

同学们的回答虽然不是很整齐，但是足够响亮，足够热情！

“不过，这次他带来的可不是什么歌曲，而是由他自编自导自演了一个小品，名字叫《扶不扶》。下面我们就用热烈的掌声欢迎萧云海、张娅、黄博带来的精彩演绎！大家欢迎！”

顿时，台下响起雷鸣般的掌声。

于月仙听到萧云海要演小品，艳丽绝伦的脸上露出一丝微笑，对旁边的姚文远说道：“表叔，这家伙以前演过小品吗？”

姚文远摇摇头，说道：“舞台剧演过不少，但是这专门逗乐的小品我还从来没有见他演过。不过，他一向稳重，我想应该不会有问题吧。”

此时，一个身穿破旧大衣、看起来比平时要老了十多岁的萧云海，拖着一个瓢了车圈的自行车，一边喊着疼，一边走了上来，脸上露出一种无奈、心酸还有夹杂着一丝愤怒的神情。

“你说我这个人呢，有个最大的缺点，就是太好多管闲事。这不，刚才在马路上看见一辆汽车后备箱没关，我骑车子在后面这顿追啊，寻思告诉人一声。结果人家一个急刹车，我钻人家后备箱里去了。这刚爬出来，一位好心的民警过来拍了拍我的肩膀说，你全责。赔了人二百块钱，你说我这是不是多管闲事？我发誓，以后我要再多管闲事的话，我就不叫郝建，我就叫非常贱！

一听萧云海给自己起的名字叫“郝建”，于月仙当场就乐了，对姚文远笑道：“您还别说，这小子演起角色来还真行，举手投足间，就将一个生活不如意的中年人展现了出来。比起当初拍摄《大宗师》时，似乎又进步了不少。”

姚文远望着台上自己那最得意的弟子，说道：“他的未来连我也看不清。”

萧云海话刚说完，饰演老太太的张娅，拿着一把扇子，一晃一晃的走了上来，一下子摔倒在地。

萧云海抿了抿嘴唇，装作若无其事的样子，嘴里喃喃道：“我啥也没看见”

张娅：“哎呀.........”

萧云海：“哎呀........”

张娅：“哎呀.........”

萧云海：“哎呀........”

张娅：“哎呀，妈呀。”

“你赢了。”萧云海露出一个无奈的神情，猛然转过身去，说道：“大妈，没摔着吧？”

张娅装出一副痛苦的神情，说道：哎呀，我的胳膊肘儿啊！哎呀，我的波棱盖儿啊！哎呀，我的腰间盘那！哎呀都不疼啊！

“哈哈哈！”

“噗！我以为都疼呢。”

掌声响了起来！

萧云海脸上露出一个无语的神情，嘴里说道：“大妈，都这会儿了，就别用排除法了。那既然都不疼，那咱试试看还能不能走走了。”

张娅：“那行，我试试哈。”

张娅趴在地上直接来了个360度旋转，萧云海连忙阻止道：“哎呀！你这走是能走啊，但你这是按表走的啊！

张娅的搞笑行为加上萧云海的幽默台词，直接让现场笑炸了！

“我的妈呀，按表走，太有意思了。”

“哈哈，太搞笑了。”

...........................................................

小品越来越精彩，掌声、叫好声也是越来越热烈。

夏小虎看到台下的老师、同学都笑作一团，脸色阴沉到了极点。

张娅露出一丝痛苦的神情，扶着腰，叫道：“哎呀，我这胯骨怎么突然疼了呢？”

萧云海哼了一声，瞥了她一眼，没好气的说道：“那肯定的啊，刚才转的时候磨的呗，这没起火就不错了。来，大妈，我给您扶起来啊！”

“啪啪”

“摩擦起火呀，太搞笑了。”

.......................................

张娅指着萧云海的脸，颤颤巍巍的说道：“哎呀，小伙子，你这脸上青一块的，紫一块的，你摔的也够呛啊。”

萧云海摆摆手，道：“我没事。”

张娅点点头，赞许道：“你是个好孩子，还知道把大妈扶起来。这要换了别人啊，撞完我早跑啦！”

萧云海一听，脸上的笑容一滞，又把张娅轻轻的放在了地上。

姚文远看到这里，说道：“冲突出来了。”

于月仙点点头，说道：“难怪小品名字叫做《扶不扶》呢，原来它针对的是社会上的焦点问题。我也在网上看到过，一个老人倒地后，看的人挺多，却是没有一个人去扶的，不得不说这是现代社会的一种悲哀。”

说到这里，于月仙顿了顿，担心的说道：“云海这小子胆子还真大，竟敢触碰这种题材。若是演好了，自然没有问题，若是演不好，即使出了很小的问题，都会被一些不怀好意的人无限放大。希望他能够处理好吧。”

萧云海与张娅渐入佳境，配合越来越默契。

萧云海用一种非常奇特的语调，说道：“大妈呀，你这是摔懵了呀，而且懵的很突然呀。你是自己摔倒的啊，你摔倒的时候，我还离你10米开外那。你看，那是我自行车，铁证如山。”

张娅面上露出惊恐的神色，说道：“哎呀，车圈都瓢成那样了，弄了半天，我是从那边儿飞过来的啊，那我还能抢救的过来吗？哎呀……”

“哈哈哈。”

“这下完了，有理说不清呀。”

观众再次大笑起来。

萧云海看看场面，说道：“哎呀妈呀，这确实太像事故现场了，但大妈不是你想象的那样啊，我那车是追尾追的。

张娅道：“哎呀我的尾椎呀！”

萧云海连忙解释道：“我说的是追尾追的，不是说追尾椎了，我说的是保险杠，你说的是尾巴根儿啊。”

张娅叫苦连天：“完了，大过年的，尾巴根还撞碎了，行吧，碎碎（岁岁）平安吧！”

“哗哗哗”

“哈哈哈”

“岁岁平安？太有才了。”

萧云海苦口婆心的说道：“我说大妈，你好好回忆一下，真的没人撞你。”

张娅气道：“没人撞我飞出10多米啊，那你要撞了我，我现在都出国了呗。”

萧云海瞪大了眼睛，急道：“不是，大妈你啥身份呢，你出国还能免签呢是咋地啦？再说，你没飞出10米去啊。”

张娅气道：“那要飞几米啊？都这时候了，你还较那三米两米的真儿，有意义吗？”

萧云海叹口气，说道：“行了哦，大妈，咱不掰扯了啊，咱看图说话，好在现在大街小巷都安装了摄像……”

萧云海故意望着斜上方，抿抿嘴，说道：“头呢？完了，头没了，这再纠缠下去就没头了，我这跳进黄河也洗不清了我。”

“哈哈哈”

“没有摄像头，这家伙完了。”

张娅向着萧云海阻止道：“怎么的，你还想走啊？”

萧云海转头，脸上露出一丝贱笑，道：“走肯定是不赶趟了，我得跑了。”

“哈哈哈”

----------------------------------------

第66章 小品的疯狂

就在这时，黄博饰演的路人甲出现了，萧云海慌忙推车躲避。

黄博一边走，一边打电话：“媳妇儿，我马上到家了，别着急哦……”

就在这时，他看到了前面的张娅，说道：“等等，我看见有个老太太摔倒在大马路上也没个人来扶一把，你说现在的社会风气怎么就成这样了，别人不管，我管！”

黄博将我管两个字说的气壮山河，赢得了观众们的叫好声。

谁知道黄博的下一句话，让所有人都愣了。

“大妈，您别动啊。咱照个相。我马上到网上发条信息，好好谴责一下这种行为，让大家都转发评论，媳妇，记得给我点赞哝。哎呀，这老太太摔的，老惨了”

黄博一边摇头叹息，一边潇洒的快步离去。

“噗嗤”

“哈哈哈。”

“靠，这家伙真是太无耻了。”

于月仙呵呵笑道：“表叔，这是谁呀？我看演喜剧挺不错的，台词功底也非常好。”

姚文远说道：“他叫黄博，与云海关系非常好，成绩也是排在前列的。”

萧云海傻傻的望着黄博离开的背影，朝着他张牙舞爪一番，气道：“惨，你不扶一把！”

萧云海跑过去扶起张娅，二人又是一阵纠缠不清，叫好声、鼓掌声、大笑声让整个晚会都爆炸开来。

真正的炸点是黄博第二次出场。

老太太一直认为萧云海是撞到他的人，萧云海没办法，正好看到黄博扮演的路人骑个自行车上来了。

萧云海连忙上前将他拦住：“哎，大哥。”

黄博停下来，说道：“怎么了？小伙子。”

萧云海指着坐在地上的张娅，说道：“这儿有个老太太。”

黄渤一听，脸色大变，二话没说，骑上自行车就跑。

那种犹如见了鬼的慌张被黄博演绎的异常传神。

“噗嗤”

“哈哈哈。”

“这家伙太搞笑了。”

黄博转头对萧云海做了个让他过来的手势，轻轻问道：“哎哎！你撞的啊？”

萧云海连忙辩解：“真不是啊。”

黄博着急的说道：“快跑！我扶过仨。”

萧云海追问道：“结果呢？”

黄博苦着脸，叹道：“这么跟你说吧，哥以前开的是大奔！”

“哈哈哈。”

“这是开大奔的，结果现在换成自行车了，太可怜了。”

“这小品真是绝了。”

台下的观众都大笑不止，有的甚至都笑出了眼泪。

萧云海深深地呼出一口气，转头对张娅说道：“大妈，我简单的介绍一下我家里的情况啊。嗯，这么说吧，小偷到我家都是含着眼泪儿走的，逢年过节还得给我扔两袋米呢..........”

“哈哈，不行了，我快笑的不行了。”

“太搞笑了。以前看的小品简直就是个渣呀。”

“那得穷成什么样呀，连小偷都含着眼泪走。”

赵婉晴尽管看过这个小品，可依然受不了里面的包袱，咯咯咯笑个不停。

夏小虎看到赵婉晴笑容满面的样子，心中对萧云海更是愤恨。

于月仙早就已经笑的肚子疼了，心中暗道：“这小子太有才了，随便编个小品都这么搞笑。”

小品仍然在继续，观众们的笑声也是越来越大，原本并不是包袱的地方，在萧云海和张娅的精彩演绎下，也照样引得观众哈哈大笑。

张娅听着萧云海喋喋不休的讲故事，实在没法子，就说道：“太磨叽了！要扶你就扶，不扶你就走，你给好人腾个地儿！我就当你没撞过我，行了吧，你走吧，去吧去吧，逃逸去吧！”

萧云海辩解道：“我怎么还成逃逸的了呢？老这么说话，咱们以后还能不能一起玩耍了？”

张娅气道：“你走不走？”

萧云海摇头道：“我不走！我走我就成逃逸的了。”

张娅急道：“你不走是吧？好，我走！”

张娅趴在地上，匍匐前进，引得台下又是一场大笑。

萧云海望着张娅的样子，说道：“我说大妈，你这是要上哪儿炸碉堡去呀你这是，怎么还就说不明白了呢？我好比现在就是那个东郭先生哦，完了我把狼救了，回头狼还要吃了我呢，那你说那狼……是不是挺没礼貌的？”

张娅恍然大悟，指着萧云海，说道：“我才听明白啊，你搁那指桑骂槐呢，我一老太太搁这趴半天了，你以为我趴活呢啊？说谁是蛇，谁是狗，谁是狼？你把我撞到了，哪怕说声对不起呢，不仅不道歉，还反咬我一口，我告诉你，哎呀你今天那，就别想走啊。”

张娅慢慢的强撑起身，学着老年人的走路姿态，走向自行车，说道：“这呀，就是证据啊，我今天就是豁出命，也要和这种社会不良现象斗争到底！”

她一边说，一边挪郝健的自行车。

萧云海惊奇的说道：“不是，你是怎么挪过去的啊？”

张娅也是一愣：“嗯？”

萧云海既惊又喜的说道：“不，大妈你没事儿了啊！”

张娅抿了抿嘴唇，说道：“我？被你气的啊。”

萧云海用一种无辜的神情，道：“呀！这气人还能治病那，那我这是气功啊！”

“哈哈哈。”

姚文远摇头苦笑道：“气功放这儿了，亏他想的出来。”

张娅道：“我今天非得找个人来给我评评理啊，来人那，来人……”

随着一声警报声，黄博饰演的警察出场了。

黄博向张娅敬了个礼，问道：“大妈，什么情况啊？”

萧云海一看，脸上露出一丝惊恐之色，眼珠子一转，顺势便倒在了地上，然后浑身抽搐。

台下的观众都是一愣，接着晚会最大的鼓掌声铺天盖地的响了起来，所有人都笑疯了。

“哈哈哈。”

“太搞笑了。”

“这转折简直神了”

于月仙一边笑，一边抹着眼泪。

赵婉晴也受不了了，与一个女同学相互扶着，都笑弯了腰。

就连一直冷眼旁观的夏小虎都笑了出来，发现不对，立马又强忍着板下脸来。

张娅丢下车，紧握警员双手，泪眼朦胧的说道：“救星啊！刚才啊，他.....”

张娅回头发现萧云海正在地上抽搐，又气又急道：“你怎么还倒了呢？他……”

黄博仔细检查了一下现场，对张娅说道：“大妈，你这骑的也太快了！这车圈都瓢成这样儿了，你飙车了啊？”

“哈哈哈。”

“这现场还真像是大妈撞的。”

“骑自行车还飙车？怎么想的。”

张娅有些语无伦次的不知该说什么好：“我....我.....”

黄博道：“你看你把人给撞的。”

张娅辩解道：“他不是我撞的啊。”

黄博用一种肯定的语气，说道：“大妈啊，这车在这放着呢，人搁这躺着呢，事故现场太清晰了。”

张娅急道：“那不是我的自行车啊。”

萧云海接过话来，说道：“你老伴儿的自行车，你也没蹬那么快啊，我这是耽误你起飞了呀！”

“哈哈哈。”

“耽误起飞，这也太夸张了。”

黄博害怕张娅着急出事儿，连忙对她说道：“大妈别激动啊，我来处理，来来来来。哎呀，同志啊，这个没摔坏吧，疼不疼啊？”

萧云海高声哀嚎：“我呀我的胳膊肘啊，哎呀我的波棱盖啊，哎呀我这腰间盘那。”

“都摔坏了啊？”

“都不疼啊。”

萧云海的话又让现场炸开了锅。

“哈哈哈，这是前面老太太的词儿呀，被他先用上了。”

“这小品太有意思，包袱一个比一个好笑，太棒了。”

黄博白眼一翻，说道：“都这会儿了，就别用排除法了。这没事，看看能不能走走啊？“

萧云海一边哀嚎，一边说道：“走应该是能走啊，但肯定也得是按表走了。”

台下又是一阵疯狂的笑声。

张娅指着萧云海，气道：“你怎么还按表走上了？”

萧云海看到车子，露出一个惊慌的神情，说道：“呀，那车圈都瓢成那样了，闹了半天，我是从那边飞过来的呀，那我还能抢救的过来吗？看这样，我飞出来能有10来米啊！”

张娅大急：“你哪飞10米了啊？”

萧云海拍着地面说道：“那我飞几米，都这会儿了，还跟我较那三米两米的真儿，有意义吗？”

张娅气道：“他说的，全是我的词啊！”

萧云海躺在地上，轻声道：“这玩意儿，谁说算谁的啊。”

两人每说一句，下面就是一片大笑声，有的老师都笑的直不起腰了。

黄博弯下身子，想要把萧云海，说道：“哎，同志啊，我先扶你起来啊，来来来。哎，这……你不追尾那小子吗？”

萧云海翻身而起，指着黄博，喜道：“处理我事故那交警！”

张娅在一旁道：“完了，他俩还认识！”

萧云海将事情和黄博说了，张娅也想起了自己摔倒的经过。

萧云海拍拍大腿，说道：“终于真相大白了，大妈呀，对不起啊，你别生我气，我刚才不是有意要气你的，我是实在没办法了，才给你演了遍回放啊。”

张娅拉着萧云海的手，说道：“孩子啊，大妈这么误会你，你都没走，还要扶大妈，好样的。”

黄博也对萧云海竖起了大拇指。

萧云海呵呵一笑，说出了整个小品最重要的一句话。

“大妈，这人倒了咱不扶，那人心不就倒了吗？人心要是倒了，咱想扶都扶不起来了……”

“说的好。”

“太棒了。”

台下的老师、同学都为萧云海的这句话叫起好来，就连萧云海的老师姚文远也是点点头，第一次鼓起了掌。

----------------------------------------

第67章 夏小虎的阴谋

小品终于结束了，眼看萧云海和黄博扶着张娅要下台了，萧云海突然停了下来，面向台下问道：“看到老人摔倒了，你们扶不扶？”

“扶。”台下的学生轰然答道。

萧云海还不满意，声音又大了一些，问道：“你们扶不扶？”

“扶。”震天的呼喊声响彻了整个晚会现场。

萧云海三人对着大家同时竖起了大拇指，一起向台下走去。

“哗哗哗。”

“啪啪啪。”

台下不管是老师还是学生，都站了起来，毫不吝啬的向三人鼓起了雷鸣般的掌声。

于月仙笑的脸色一片潮红，一边鼓掌，一边说道：“真不敢相信这样顶级的小品竟然会出自一个大三学生手中，真是太棒了，绝对有资格上任何一个电视台的晚会。”

姚文远满意的说道：“我也没想到云海还有这样的本事。”

萧云海三人回到后台，那些学生演员都纷纷对他们竖起了大拇指。

“这小品太棒了。”

“牛，真牛。”

三人一边不住的说谢谢，一边迅速脱去身上厚厚的衣服。

黄博擦擦脸上的汗，说道：“幸亏这里面有空调呀，要不然，用不着三分钟，咱们三个就要中暑。”

萧云海也是热的浑身被汗水浸透了，闻言笑道：“好在我们成功了。”

张娅手里拿着刚刚脱去的头套，佩服的对萧云海说道：“如果不是你的剧本好，咱们也不会取得这样的成绩。”

“行了，三位，就不要在这里相互夸赞了，赶紧吃了，可千万别中暑了。”赵婉晴将刚刚买来的三个冰激凌分给了三人。

张娅笑道：“还是我们婉晴体贴周到。将来要是有人娶了你，还不得幸福一辈子。”说完，看了眼萧云海。

张娅和赵婉晴虽然不是一个班的，但交情非常好，经常在一起排戏。

听到张娅的话，赵婉晴脸上瞬间就变红了，娇嗔道：“好你个张姐，冰激凌都管不住你的嘴。”说完，偷偷看了眼萧云海，发现对方正微笑着望着自己，顿时被吓了一跳，赶紧将目光转到了别处，脸上更加红了。

就在这时，一个原本正要上场的大二学生突然钻了出来，对萧云海说道：“萧学长，您快点儿上台吧，夏学长正在喊你呢。”

萧云海惊讶地说道：“我这不是演完了吗？还让我上去干什么？”

那人说道：“刚刚我好像听夏学长说，让您上去唱歌。在节目单上，好像也没有这事儿呀。”

黄博一听，立刻就明白了，大骂道：“这个夏小虎真不是个东西，他在给三哥使坏呢。”

赵婉晴脸色也阴沉了下来，对萧云海说道：“没想到他为了对付你，会这么不择手段。他这是在用观众来绑架你。若是你不上的话，对你的影响可能不是很好。”

萧云海强行压住自己心中的怒气，点点头，说道：“我明白，现在已经是骑虎难下了，先过了这一关再说。”

黄博急道：“可三哥你什么都没准备呀？”

萧云海笑道：“不过是唱首歌罢了，多大点儿事儿。”

说完，萧云海便再次向舞台走去。

还未上台，萧云海就听到夏小虎在喊自己。

“萧学弟，萧学弟，你在哪里？不是说好唱一首新歌的吗？”

“看来，萧学弟是要和大家做游戏呀。这样吧，大家一起喊他出来，好不好？”

“好。”

底下的学生以为这是之前早就排好的，所以大家都非常配合夏小虎。

“萧云海。”

“萧云海。”

..........................................................................

听着大家的疯狂呐喊声，于月仙疑惑的问向姚文远：“云海这家伙还要演一个节目吗？”

此时的姚文远眼神如刀子一般紧紧地盯着夏小虎，怒道：“节目单上就没有云海唱歌的节目。就算要添加，也绝不会是在他刚刚演完小品之后。这夏小虎与云海一向不对付，他这是故意再给云海找麻烦，让他丢脸，其心可诛呀。”

“什么？”于月仙震惊的说道：“这个夏小虎胆子也太大了吧，学校怎么会容许这样的事情发生？”

姚文远冷冷的说道：“他是鸿达娱乐集团总裁的亲侄子，背景大着呢。哼，他自以为后台够硬，就能够任意破坏学校规矩，却不想想我们电影学院岂是一两个娱乐公司能够相比的。明天，我就找校长要个说法去。”

萧云海听着台下巨大的呼唤声，深吸了一口气，满脸笑容的走上台去。

萧云海很清楚，想要成为明星，最起码的一点就是要有明星的职业精神。

无论在底下有多不顺心，一旦上台，你就必须将自己最好的一面展示给观众。

夏小虎转过身来，对萧云海偷偷露出一个计划得逞的微笑，说道：“萧学弟，你终于来了。大家可能不知道，萧学弟为了这次晚会，不但自己编写了刚刚那个令大家捧腹大笑的小品，还写了一首新歌要唱给大家听。大家告诉我，想不想听？”

“想。”

黄博听到台上的夏小虎在那里胡说八道，义愤填膺的说道：“这个王八蛋。”

赵婉晴望着满脸笑容的萧云海，担心的说道：“怎么办呀？”

萧云海不慌不忙，用一种奇异的笑容对夏小虎笑了一下，说道：“感谢大家的厚爱。大家可能不知道，我和夏师兄在私底下是非常要好的朋友。在参加晚会之前，我们曾经说过如果我要演唱歌曲的话，夏师兄会给我伴舞。大家想不想看？”

萧云海的话让夏小虎脸色大变。他看到萧云海的怪笑时，就感觉不好。果然，萧云海够狠，竟要自己给他伴舞。

刚准备拒绝，台下观众纷纷喊道：“想看。”

也不知道是谁喊了这么一句：“萧师兄唱歌，夏师兄跳舞。”

顿时，全场都喊了起来。

“萧师兄唱歌，夏师兄跳舞。”

“萧师兄唱歌，夏师兄跳舞。”

……………………………………………….

黄博拍着大腿，疯狂的大笑：“三哥太棒了，让这个王八蛋祸害人。”

赵婉晴和张娅看到夏小虎那张已经变了颜色的脸，也都笑了起来。

台下的于月仙对姚文远笑道：“看来这事儿用不着您出面了。这家伙就不是一个肯吃亏的主。他在拍摄《大宗师》的时候，都能把整个薛家班玩的一点儿脾气都没有，那更别说区区一个夏小虎了。”

姚文远说道：“不管怎样，该做的事情还是要做的。”

夏小虎看到大家都在疯狂的呐喊，有些不知所措，傻傻的站在那里不知道该怎么办。

萧云海走过去，和夏小虎拥抱了一下，轻声说道：“夏师兄，你可要好好跳舞哟。”

说完，故意拍了拍他的肩膀，从口袋里拿出一个存储器，对台下说道：“几天前，我写了一首摇滚歌曲，名字叫《海阔天空》。伴奏都已经做好了，本来想准备到录音室把它录下来的，现在就先给你们唱一次吧。！”

“好。”

“啪啪啪”

台下的掌声大起，叫好声不断。

萧云海将存储器交给一个工作人员，转头对夏小虎笑道：“夏师兄，准备好了吗？我们可就要开始了。”

如果夏小虎目光能杀人的话，萧云海估计至少要万箭穿心了。

“放心吧，没问题。”夏小虎强撑着笑容，对萧云海说道。

“那就好。”

----------------------------------------

第68章 海阔天空

音乐很快响了起来，萧云海闭上眼睛，不再管旁边的夏小虎，将所有的杂念全部刨除，全身心的投入到音乐之中。

“我曾怀疑我走在沙漠中

从不结果无论种什么梦

才张开翅膀风却便沉默

习惯伤痛能不能算收获

庆幸的是我一直没回头

终于发现真的是有绿洲

每把汗流了生命变的厚重

走出沮丧才看见新宇宙”

这首《海阔天空》是由前世信乐团演唱，也是萧云海当时非常喜欢的一首歌。

每当在生活中遇到挫折和打击的时候，萧云海就会到KTV里疯狂的演唱这首歌，虽然当时他的嗓子已经出现了问题，但他不管不顾，直到嗓子再也发不出声音为止。

而每一次唱完，萧云海都会抱头大哭一场。

发泄过后，第二天萧云海就像个没事儿人一样，再次向自己的梦想进发。

可以说，在前世，就是这首歌带给了萧云海不屈不挠冲向前方的力量。

为了能够突出主歌和副歌之间的对比，给人心里造成一种震撼的效果，萧云海在原来的基础上，降了半个调。

台下的于月仙看到这种情况，低声道：“他是蓄势呀。”

没错，萧云海就是在蓄势，他用低沉而又稳定的声音将主歌唱完，很快，便到了副歌部分。

顿时，萧云海就像一个泄了闸的水库，无比高亢的声音从他的丹田猛然冲了出来。

“海阔天空在勇敢以后

要拿执着将命运的锁打破

冷漠的人

谢谢你们曾经看轻我

让我不低头更精彩的活”

强到极限的声音穿透力直接把台下的观众们给镇懵了。

“这也太夸张了吧。”

很多同学在听到副歌的时候，就已经纷纷站了起来，歌词里面所表达的东西实在是太让人热血沸腾了。

黄博兴奋的手舞足蹈，对旁边的张娅说道：“三哥这是要逆天呀。”

赵婉晴是个专业歌手，对萧云海的这首歌更是震惊，双目放光的望着上面的那个高大的人影，用只有自己才能听到的声音，说道：“你身上到底还有多少秘密在等待着人们发掘呀？”

于月仙在听到萧云海的副歌时，就已经激动地站了起来。这首歌实在是棒了，简直就是把她内心最深处的心声给唱了出来。

唯独场上的夏小虎最是难受。

他曾经专门学过舞蹈，水平也到了专业级，可萧云海这首歌的旋律实在是太惊人了，让他一时间不知道该怎么表达这首歌的意境。

夏小虎尬尴的在台上站了一会儿，趁着大家都在认真倾听萧云海唱歌的时候，偷偷的溜下了台。

“萧云海，你个混蛋，老子记着你了。你给我等着，总有一天，老子让你身败名裂。”

夏小虎看着台上光彩夺目的萧云海，心中恨恨的说道。

此时，整个现场的气氛都被萧云海给唱的热血沸腾，哪里还有人管他呀。

第二段的主歌部分，萧云海稍稍提了半个调，猛烈的爆发之后，极度的压抑感让台下激动的人群静了下来。

他们也和萧云海一样，等着副歌的来临，等着接下来的爆发。

果然，第二段的副歌来了，萧云海再次爆发出了超强的能量。

“..................................

海阔天空狂风暴雨以后

转过头对旧心酸一笑而过

最懂我的人

谢谢一路默默的陪我

让我拥有好故事可以说

看未来一步步来了”

在唱第二段副歌时，萧云海在不可能的情况下，再次升了半个调，虽然最后有些破音，却更让台下观众感到了一股强烈的震撼。

尤其是在唱到“转过头对旧心酸一笑而过”时，有很多明星甚至都流出了眼泪。

当歌曲最后一个音符落下后，萧云海迅速从状态中脱离，就好像从来没有演唱过一般。

这是他在前世演戏时的本领，能以最快速度从角色之中脱离，然后再到另一个戏里扮演另一个角色。

萧云海向台下深深的鞠了一躬，所有人都在疯狂的呐喊。

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

……………………………………………………………..

整整持续了一分钟，火爆的气氛才平静了下来。

萧云海拿着话筒，故意转了一圈，惊讶的问道：“对了，夏师兄到哪里去了，他跳的好不好？我刚刚把所有的精神都放在歌里了，所以还真没注意。他人呢？”

痛打落水狗的事情，萧云海自然不会放过。

黄博在后台喊了一嗓子：“他早就吓跑了。”

“哈哈哈。”

夏小虎恶狠狠的看了黄博一眼，赶紧走上台去，不好意思的说道：“萧学弟的演唱真是太棒了，我感觉自己在台上就是个多余的，所以我就悄无声息的下去了。”

萧云海笑道：“感谢夏师兄能够喜欢这首歌。不过，舞还是要跳的，答应了大家的事情，总不能不做吧？你们说是不是？”

“是。”

“这样吧，咱们也别为难夏师兄了，就让他随意跳一个吧。不过，至少要得到大家的掌声才可以哟。大家说好不好？”

“好。”

黄博哈哈大笑：“三哥太坏了，不过，我喜欢，哈哈哈。”

赵晚晴也是莞尔一笑，这夏小虎真是搬起石头砸自己的脚，找谁麻烦不好，偏偏找萧云海，这下自己麻烦大了。

好在夏小虎跳舞还真是不错，场下的观众也很给他面子，纷纷鼓掌叫好，夏小虎这才躲过一劫。

“云海，看不出你小子挺厉害呀，还会写小品。”

萧云海刚刚下台，就接到了来自于月仙的电话。

他早就看到于月仙了，只是不好上前打招呼。

“不过是闹着玩儿而已。于姐，你的《大宗师》拍完了吗？怎么有时间到这里来。”

“还没拍完。我是因为有个广告需要拍摄，所以请假过来的，正好吴导托我找你有点儿事儿。”

“什么事儿呀？”

“到时候再说。晚会结束，你去学校不远的那个梦想咖啡馆，咱们在那里见面。”

“好的，没问题，我先去安排一下。”

萧云海挂了电话，与黄博说了声，就到梦想咖啡馆去了。

订了一个包厢，萧云海给于月仙去了一条信息，告诉他自己在三号包厢。

----------------------------------------

第69章 剧本完成

一个小时后，于月仙带着赵婉晴走进了包厢。

萧云海站起身来，笑道：“你们两个怎么一起来了？”

赵婉晴笑道：“我和于姐可是闺蜜，比你认识她的时间早多了。”

萧云海故作叹息的说道：“我本来还想跟你嘚瑟一下，咱也认识大明星的，没想到……唉，不说了，说出来全是泪呀。”

于月仙笑道：“你行了，少给我贫嘴。说实话，你今天晚上的表现还真是让我大吃一惊呀。会唱歌、会演戏、会写武侠小说，现在再加上会演小品，云海，你能告诉我还有什么是你不会的吗？”

萧云海笑了笑，说道：“有一样我再怎么努力也学不会？”

“什么？”

“生孩子呀。”

“呸。”于月仙和赵婉晴一起给了他一个白眼。

萧云海故意浑身一震，说道：“两位美女千万别再放电了，小弟受不了呀。”

“行了。别扯了。”于月仙说道：“我过来找你是因为吴导想买你临走时给他的那首《男儿当自强》，他希望你能够重新录制一下，歌曲使用费是二十万，版权依然是你的，不过在《大宗师》放映之前，没有吴导的允许，你不能演唱。”

“好呀，没问题。”

“那行，这是合约，你把它签了吧。”

萧云海接过合约，看都没看，就签上了名字。

于月仙笑道：“这么相信我呀？万一合约上写的是把你给卖了，那你可就完蛋了。”

萧云海笑道：“若是于姐想买我，一分钱不要，弟弟这一百多斤肉白送给你。清蒸也好，爆炒也罢，随您了。”

赵婉晴扑哧一声，忍不住笑了出来。

于月仙摇头苦笑道：“你呀你，真不知道该怎么说你好。当初拍戏的时候，你把薛明他们弄得灰头土脸，手段高明的厉害，剧组很多人都怕你。可和你混久了，我才发现你小子就是个说话不着调的混球。”

萧云海哈哈一笑，道：“多谢于姐的夸奖。”

他的性格就是这样，对朋友两肋插刀，对敌人却是心狠手辣。

“对了，什么时候去录歌。”

“现在。我明天早上就得回剧组，所以只能今天晚上连夜把它做好。我已经托婉晴找好了乐队、录音师，你只要去录就行了。”

“那好，事不宜迟，咱们赶紧走吧。”

整整用去了六个小时，萧云海才拖着疲惫的身子，回到了宿舍。

接下来的几天，萧云海除了上课之外，就是编写《步步惊心》剧本。经过他夜以继日的埋头书写，终于在这天大功告成。

看到新鲜出炉的剧本，萧云海心中很是自豪和激动。这是前世今生他写的第一个剧本，虽然里面大部分都是原来的剧情，但也有很重要的一部分是他自己遍查资料，费尽心思，呕心沥血所得。

接下来就是要到影视公司投稿了。

如今是1998年，华夏娱乐产业正在进行着一种跨时代的变革，尤其是网络的兴起和特效技术的不断完善，让娱乐产业有了很大的改变，其拍摄水平与前世的2005年差不多。

当然其规模要远远大于前世，制度也更加的完善，尤其是对盗版的打击，让整个文化产业出现了欣欣向荣的局面。

这对满脑子都是地球娱乐资源的萧云海来说，无疑是一个最好的时代！

萧云海到产权协会认证了著作权后，就把《步步惊心》的剧本投给了各大影视制作公司。

当然，鸿达传媒除外，有夏乘风在哪里，打死他也不会把这个必定赚钱的剧本交给对方。

瀚海影视集团，编辑部。

张广奇作为瀚海影视集团编辑部的主任，一直以一双慧眼闻名整个公司。

有人曾说过，凡是被张广奇看上的剧本就没有不红的。

虽然有些夸张，但距离事实相差并不远。

因为他五年来一共签了二十三部电视剧，收视率全部超过百分之三；签了十四部电影，每一部电影的票房就没有赔的，只是赚多赚少而已。

可以说，瀚海娱乐能够在这几年异军突起，张广奇在里面发挥了巨大的作用。

这天早上，张广奇刚刚走进办公室，就看到了编辑部二组的那群小子围坐在组长王洪的办公桌前，似乎在看着什么。

“咳咳”

张广奇假意咳嗽两声，这群小子回头看到他，犹如老鼠见了猫一般，都用最快的速度，立刻返回到了自己的座位上。

张广奇向来是不苟言笑，对下面的编辑很是严厉，所以大家都有些怕他。

张广奇来到王洪面前，轻声问道：“怎么回事儿？”

王洪扬扬手里的一个剧本，苦笑着对他说道：“今天收了一个好剧本，大家就坐在一起研究研究。”

“好剧本？什么名字？”

能被王洪看中，还能吸引住那群小子围观，看来这个剧本并不简单呀。

“一个叫云海的人发过来的，名字叫《步步惊心》”

“这名字倒是不错,给我看看。”

张广奇拿着从王洪那里得到的《步步惊心》，来到自己的办公室，仔细阅读起来。

两个小时候后，张广奇带着剧本，就来到了老总的办公室。在里面呆了一个小时，这才空着手走了出来，嘴里喃喃道：“简直就是个强盗。”

此时，萧云海正在与华夏影视公司编辑部对话。

对方的态度显得异常高傲，给人一种居高临下的感觉，各种苛刻条件不住的从对方电话里传进萧云海的耳朵，差点儿没把萧云海给气死。

最终，萧云海很客气的说了一句“希望咱们以后能够合作”，然后就果断的挂了电话。

“什么东西？二十万就想一次性买断我的这个顶级剧本，做梦呢。看来新人确实不好混呀。”

“希望其他公司能给我好消息吧。”

就在这个时候，张广奇的电话打了进来。

“你好，我是瀚海影视集团的编辑部主任张广奇，请问是云海编剧吗？”

张广奇的声音很是温和谦恭，而且富有磁性，与其他公司迥然有异，这让萧云海对其产生了不小的好感。

“我是云海。张主任是想谈一下《步步惊心》的事吧。”

“是的。云海先生，你的剧本写得非常好，不知道您有没有空面谈一下。”

这是第一个要求与萧云海面谈的公司，看起来似乎很有诚意。于是，萧云海与张广奇约了一个地方，进行谈判。

“真没想到云海先生这么年轻，就能写出如此高水平的顶级剧本，实在是让我们汗颜呀。”

来到约定地点，张广奇见到萧云海后，第一句话就如此说道。

“张主任过奖了。很感谢贵公司能够看上我的剧本。不过，我的要求可能有些高，希望张主任能够做好充分的思想准备。”

张广奇呵呵一笑，说道：“看来萧先生是个爽快人呀。那好，咱们就开始吧。

萧云海也不客气，伸出一个手指，说道：“第一，这个剧本我要按利润获取分成。”

张广奇笑道：“这个当然可以。这显示出了云海先生对自己剧本的信心。至于利润的多少，咱们可以稍后再谈”

萧云海点点头，继续说道：“第二，我要注资。”

“什么？注资？”张广奇惊讶的打量了一下穿着一身普通衣服的萧云海说道：“云海先生要往里面注资多少钱？”

“四千万。”萧云海说道。

----------------------------------------

第70章 谈判

如今的萧云海绝对是一个有钱人，《楚留香传奇》经过这段时间的大卖，前前后后让他得到了两千三百万的收入，久久网也在昨天打给了他一千八百多万，两者加起来正好四千万。

这个世界的电视剧电影成本非常高，前世一部中型电视剧，只要不是请什么特别大的大腕，四千万绝对是绰绰有余。而在这个世界，那就不行了。

不说别的，像步步惊心里面用到的皇宫之类的地方，光是租金，一个月就得数百万。

而最大的花销则是演员的身价，三线演员是按照全部戏份的打包价给钱，二线以上则是按集收费。其中，二线演员一般在十万到五十万之间，一线则是五十万起价，最高可达一百万一集。

至于顶级之上的演员，像黄佩奇这样的影帝级人物，最少也要一百二十万，这还得是看在老朋友的面上报出的友情价。若是一般的剧组，没有一百五十万，那是想都不用想的。

听说康熙大帝剧组里面巨星云集，光是演员费用就达到了恐怖的三亿多。由此可见，娱乐圈里的一线以上的演员是多么的富有。有钱了，在社会上的地位自然也就高了。

张广奇说道：“看来云海先生是个富豪呀。能够有人注资，这对我们影视集团来说自然也是个好事。我想这个条件应该没什么问题。”

“第三。”萧云海伸出三根手指，继续说道：“我要饰演四爷雍正。”

“这个？”张广奇迟疑了一声。

萧云海说道：“不瞒您说，我是燕京电影学院表演专业的学生，写这个剧本最主要原因就是为了能够演雍正这个角色。如果这个条件贵公司不肯答应，那我们也只能期待今后还有合作的可能了。”

“燕京电影学院？那云海先生认不认识赵婉晴小姐？”张广奇问道。

“她是我的同班同学，我们是很好的朋友。您认识她？”

“当然认识。呵呵，那咱们算是一家人了。她的父亲赵明生先生是我们瀚海影视集团的老板，赵婉晴小姐自然是我们公司的大小姐了。”

萧云海此时才知道赵婉晴的真正身份，难怪她还在学校上学，就能频繁的接到戏约，在娱乐圈混的风生水起。背靠瀚海影视集团这棵参天大树，自然比其他人要容易太多。

萧云海说道：“其实，《步步惊心》这部戏的女主角若曦完全可以让赵婉晴来演。她的演技足可以撑起这部戏。”

“这个我就做不了主了。请问还有什么条件吗？”

萧云海摇摇头，说道：“没了。”

张广奇点点头，伸出手来，说道：“那好。我回去会把您的条件报予公司，希望我们能够合作。”

萧云海站起身来与张广奇握了握手，说道：“这部电视剧只要能拍好了，肯定会让业内大吃一惊。我等您的好消息。”

萧云海回到宿舍时，黄博正躺在床上看书。萧云海仔细一瞧，不由乐了，他看的正是自己写的那部《楚留香传奇》。

“老四，你不看演员专业的书，怎么看起武侠小说来了。”

黄博听到萧云海的话，把书往枕头边一放，兴奋的说道：“三哥，我要时来运转了。我就说嘛，像我这样的天才，早晚有一天会出头的。你看，这才刚刚大三，就有剧组给我打电话，让我去试镜《楚留香传奇》中的胡铁花。”

“我还以为是逗我玩儿呢，上网一看才知道武侠大导演何劲确实正在准备拍摄《楚留香传奇》，你说我能不赶紧熟悉原著吗。不过，你别说，这部武侠小说写的真是带劲。”

说到这里，黄博停了一下，继续说道：“三哥，你说他们剧组怎么注意到我的？难道是学校为我举荐的？”

萧云海微微一笑，玩味的说道：“你管那些干啥，好好准备你的角色吧。别到时候给我们学院丢脸就好了。”

黄博一听，自信满满的说道：“就凭我的演技，演胡铁花绝对是绰绰有余。”

萧云海呵呵一笑，说了声加油，就打开电脑，忙自己的事情了。

《楚留香传奇》的剧本在一个星期前，萧云海就拿到了。萧云海看了后，很是满意，这个世界的编剧水平确实比前世高了不止一个档次。

何劲的编剧团队并没有对原著做什么大手术，仅仅在人物的刻画上做了小范围的修改，精彩度和耐看性就提高了不少，相信这部电视剧的收视率应该会不错。

至于给黄博一个试镜机会的自然是他了，作为作者，萧云海虽然无法决定演员，但加一个演员试镜的权利还是有的，何劲也不可能因为这个而去驳萧云海的面子。

张广奇那边的效率非常高，下午就给萧云海来了电话，说是公司基本答应了他的条件，具体细节还需要详谈，请他明天中午十二点到老地方见面。

第二天，萧云海来到相约地点，发现除了张广奇之外，还多出了一位绝世美女，正是赵婉晴。

赵婉晴看到萧云海后，绕着他转了几圈，仔细打量了一番萧云海后，笑道：“我不得不说，你真是太令人刮目相看了。没想到你除了演戏、唱歌非常棒之外，竟然还能写出这么好的剧本。你真是个天才。”

昨天张广奇回到公司后，就把谈判的事情向赵婉晴的父亲赵明生做了专门的汇报。像《步步惊心》这样的戏，想要做的尽善尽美，投资最起码也得一亿打头。这么大的投资自然要征得老板的同意。

赵明生听说是自己女儿的同学后，就把赵婉晴找了来，将《步步惊心》扔给她，让她看看。

赵婉晴只看了一部分，便彻底喜欢上了这个非常有挑战性的角色。当得知这个剧本的作者是萧云海后，立马就要求过来一起谈判。这才有了赵婉晴陪同张广奇一起过来的事情。

萧云海笑了笑，说道：“我没有经纪人，没有娱乐公司，想要接戏，基本上很难。干脆我就自己写一本算了。最起码我还能得到一个想要的角色。”

赵婉晴巧笑嫣然，娇笑道：“我看你不仅想做演员，还要做老板呢。四千万，真看不出来，你这么有钱。我现在正式代表瀚海影视公司与你谈判，你的三个条件我们接受了。你的剧本费用占总利润的百分之四，这已经是顶级编剧的水准了。”

萧云海想了想，点点头，表示同意。

“至于影视制作，我们瀚海影视公司准备出资一亿六千万，加上你的四千万，凑足两个亿，我想也应该差不多了。如果不够的话，到时候再说。不过，由于我们在制作、发行、宣传等方面的资源投入，所以你的四千万，只能占据百分之十六，加上那百分之四，你总共占据百分之二十的利润。你看怎么样？”

----------------------------------------

第71章 合作成功

赵婉晴谈起生意来，头头是道，语气神态，都是一副女强人的模样。用巾帼不让须眉来形容她，一点儿都不为过。

萧云海深思一会儿，说道：“可以。不过我想知道这部电视剧的导演是谁？”

“我们准备请陈庆青老师过来执导。他刚刚拍摄了康熙大帝，我想再拍一部清朝戏，应该是驾轻就熟的。不过，这需要我们去请。若是能再把黄佩奇老师请出来演康熙，那就更加完美了。”赵婉晴兴奋地说道。

《康熙大帝》前不久在中央电视台全部播完，最高收视率达到了19.7%，成为了华夏影视剧五年以来的收视冠军。陈庆青、黄佩奇等人自然是大获其利，身价大增。

萧云海点点头，说道：“如果是这样的话，那就最好了。不过，我希望能给黄博一个角色，你也知道他的演技，扮演里面的任何一个皇子都不是问题。”

赵婉晴点点头，笑道：“他扮演九王爷倒是挺合适的。”

萧云海喜道：“你们愿意给他这么一个角色？”

赵婉晴看到萧云海在面对巨大利益时能够做到平静如水，视金钱如浮云，毫不在意。

而得知自己的兄弟能够饰演一个重要角色时，却是喜形于色，不禁叹道：“黄博有你这个朋友，真是他的运气。不过，想要这个角色，还需要导演的认可。这是我们拟的合同，你看一下吧。如果没有意见，我们就可以在上面签字了。”

萧云海简单的看了两眼，拿起笔就把自己的名字签上了。

赵婉晴笑道：“这可是好几千万的生意，你就不好好看看吗？”

萧云海笑道：“我信你。”

赵婉晴神情一滞，心中无来由的升起一丝异动，我信你这三个字说起来轻松随意，可在当前这种情况下，却价值整整四千万，是真正的一字千金。

赵婉晴定定的看了会儿萧云海那微带笑意的脸庞，郑重的对萧云海说道：“感谢你的信任。不过，我希望你以后不要犯这种错误。商场如战场，在生意场上，是没有任何情面讲的。”

萧云海笑道：“那得看面对的是什么人。赵婉晴这三个字价值要远远超过四千万的。好了，张主任，咱们能上菜了吗。我肚子都快饿扁了。”

一直在一旁没有说话的张广奇笑道：“好，咱们吃饭。”

由于是中午，大家都没有喝酒，萧云海在桌子上又发挥出了他那大胃王的实力，整整八个菜，五碗米饭，全都进了他的肚子。

把一边看的张广奇震惊的差点儿把眼珠子给瞪出来，这个看起来一身书生气的家伙也太能吃了吧。

至于早就领教过的赵婉晴则是一直在抿嘴微笑，看向萧云海时，有了些连她自己都没有感觉到的异样。

吃过午饭，张广奇带着合同回到了公司，萧云海和赵婉晴则带着剧本，一起去拜访陈庆青。

作为一名享誉华夏的大导演，陈庆青住的别墅很是好找。两人很快就来到了他的家里，受到了陈庆青的热情款待。

赵婉晴从包里拿出《步步惊心》的剧本，交给陈庆青，说道：“陈导，这是一部非常不错的剧本，我们希望您能出山执导这部戏。”

陈庆青带上老花镜，笑道：“我就知道你们两个小家伙过来，肯定是有事情。好，我看看。”

陈庆青打开剧本，看向第一页的时候，愣了一下。

“怎么是都市的？难道拿错了？”

陈庆青奇怪的看了两人一眼，发现他们两人淡定中隐藏的那丝笑意，当下也不问，继续看了起来。

等他看到主角出事故，结果穿越到了清朝康熙王朝末期，成了马尔泰若曦的时候，陈庆青双目顿时亮了起来。

“竟然从现代穿越到了古代！这创意真是不错呀！”

半个小时后，陈庆青大略的看了一遍，将剧本放在桌子上，轻轻拍打着，说道：“这个叫云海的编剧是谁？”

赵婉晴噗嗤一声，笑了出来，指着萧云海，说道：“陈导，这作者远在天边近在眼前。”

“真的是你？”陈庆青惊讶的望向正在苦笑的萧云海，叹道：“江山代有才人出，一代新人换旧人呀。我原以为能够写出这样的剧本的人最起码也得入行三十年，才有这种水平。没想到竟出自你这个新人手里。真是厉害。”

萧云海说道：“陈导过奖了。这个剧本您看怎么样？”

“好，没的说。”陈庆青说道：“你这个剧本很有商业元素，穿越这种类型还从未在荧屏上出现过，也亏你想得出来。现代与古代的碰撞，女主角与各大皇子的爱恨情仇，以一个女孩的视角来看九龙夺嫡，确实能够给观众以强烈的代入感。这虽然只是一部传奇剧，但里面的一些剧情与历史很有相似之处，看来你是真的用了心的。”

赵婉晴喜道：“那您是答应执导了吗？”

陈庆青点点头，说道：“这么好的剧，我自然不会放过。你们准备投资多少钱？”

“两亿。”

“这倒是足够了。男女主角找好了吗？”

赵婉晴有些不好意思的说道：“陈导，您觉得我演若曦，萧云海演四爷怎么样？”

陈庆青指了指他们两个，说道：“我就知道肯定是你们。凭你在康熙大帝的演技，应该是没问题的。至于云海，能够得到吴子旭、洪天筹、王国安、孙彦军他们的集体背书，肯定更没有问题了。其他的演员呢？”

萧云海接过话道：“我有一个叫黄博的同学，他的演技不在我们两个之下，我想推荐他饰演九王爷。至于其他的角色，都还没有确定。”

陈庆青点点头，说道：“等我筹备好剧组，让他过来一下，我要看看。对了，康熙这个角色我希望能够请来老黄坐镇。你们的名气还不足以撑起这部剧，必须找一些大人物来帮你们。”

赵婉晴笑道：“剩下的事情都需要陈导来操心了。如果资金不够，我们可以再继续投。说实话，我父亲的瀚海影视公司，最近两年都没有什么特别好的作品，就指望这一部戏来打一个翻身仗了。”

陈庆青笑道：“你父亲有你这么一个能干的女儿，是他的福气。”

三人又谈论了些筹备剧组的事情，萧云海和赵婉晴留下剧本，就告辞离开了。

----------------------------------------

第72章 小李飞刀

萧云海与赵婉晴分别后，回到宿舍，发现黄博那家伙出去了，也没在意。

这小子昨天看了一天的小说，一直到晚上十二点才看完。今天早上六点起床后，到外面随意吃了点儿东西，课都没上，就开始对着镜子狂练了一上午。

萧云海赴约之前，回来了一趟，一眼看到了一个豪爽、洒脱的胡铁花。萧云海眼前一亮，知道胡铁花这个角色不出意外，差不多就是他的了。

左右无事，萧云海躺在床上考虑接下来的事情。

如今他有《楚留香传奇》和《步步惊心》两部戏需要拍摄。

《楚留香传奇》还好说，他不是主角，一切顺利的话，估计半个月左右就能拿下。

至于《步步惊心》需要的时间就有些长了，不过即使再长，拍摄周期也应该在两月之内能够完成。毕竟，这部电影没有大的场面，全靠演员的发挥。

在音乐方面，他的网络歌曲随着久久音乐网的倾力推广，再加上歌曲质量好，传唱度极高，在各大网络歌曲排行榜上都在前十之列。自然，粉丝数量也成爆炸式的几何倍数增长。

如今，他的粉丝数量已经达到了六百六十二万，成立了六个粉丝团。一旦将来他的身份曝光，必将引发极大的轰动。

在小说方面，萧云海的《楚留香传奇》销量差不多也下架了，总销量达到了七百二十万。若不是何劲在自己的围脖上发布了将要拍摄《楚留香传奇》的消息，引起了最后的购买狂潮，估计能达到六百万就不错了。前些天，张立业就在催促他有时间再写一部小说。

想到这里，萧云海猛然间坐了起来，决定再次出版一部古龙的武侠小说。将古龙所有的小说在脑海中过了一遍，萧云海最终选择了《多情剑客无情剑》。

《多情剑客无情剑》是“小李飞刀”系列的第一部，主要写的是小李飞刀的创始人李寻欢的故事。前世曾经很多影视剧都拍过它，也有不少艺人因为出演李寻欢，进而名声大噪。

这样一部小说，萧云海又怎么可能放过它。

原本《小李飞刀》是一个系列，共有四部，除《多情剑客无情剑》，还有《边城浪子》、《九月鹰飞》、《天涯明月刀》。

至于这后面的三部，他也不准备写出来。因为他总觉得其他几部小说有些画蛇添足的感觉。

萧云海也不准备再继续沿用《多情剑客无情剑》这个名字，主要是这名字太长太绕口了，萧云海直接把它改为《小李飞刀》，这就简洁好听了不少。

这《小李飞刀》字数总共也就七十万字，以萧云海的打字速度，五六天功夫就能全部完成。到时候正好能赶上《楚留香传奇》的拍摄。

萧云海刚刚起身准备付诸于行动，旁边的手机突然响了起来。打开一看，是张立业发过来的一条短信。

“萧先生，你快上我们民生网论坛看看吧，你的书迷都快要炸窝了。”

萧云海闻言，打开电脑。果然，在民生网论坛上出现了不少评论，而且是一呼百应，纷纷要求萧云海召开《楚留香传奇》的签名售书活动。

对于这个要求，萧云海还真是没空，同时他也不想这么早就暴露自己的身份。

不过，为了平息网络上书迷的情绪，萧云海最后也不得不在论坛上发表了一篇评论，这才刹住了这股风潮。

“我听说，最近有很多人称呼自己为“香粉”，还成立了“香粉盟”“留香盟”之类的组织，自己笔下的虚拟人物能够有这么大的号召力，这让我很是骄傲，同时也很感谢大家对《楚留香传奇》的喜爱和支持。”

“至于大家要求让我召开《楚留香传奇》的签名售书活动，对此，我很是抱歉。原因并不是一些人说的那样，我为了保持什么神秘感，也不是我孤高，不通情理，而是我正在闭关写另一部小说，不想受到外界的打扰。网上的这些事情我也是从民生出版社那里才知道的，因此，不得不上网解释一下。”

“至于我的新书的情况，我可以给大家透露一些。这部书还是一部武侠，名字叫做《小李飞刀》。主角名为李寻欢，家学渊源，一门三探花，又称小李探花。在江湖中声名赫赫，有“小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发！”的美名，在百晓生兵器谱上仅次于天机老人的天机棒和上官金虹的龙凤双环，排名第三位。比起《楚留香传奇》，我觉得这部书更适合大家读一下，里面形形色色的人物性格很是鲜明，也许会给大家一些生活中的启发。”

“如果不出意外，这部书将会在一个星期内完成，预计会在十月初与大家见面。到时，还请大家像支持《楚留香传奇》似的支持这部《小李飞刀》，我相信它是不会让大家失望的。当然，我也会召开新书发布会，地点就在北京。好了，就说这么多吧。咱们十月见。”

萧云海的这一则信息一经发布，网络上顿时炸开了锅。大家纷纷转载，对天外客的新书很是期待。

“听说没有，天外客的新书《小李飞刀》十月份就要销售了？”

“真的，假的，《楚留香传奇》刚卖完，怎么新书这么快就出来了。偶像就是偶像，这效率没话说。”

“小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发！这形容的太牛了。看来楚留香的轻功外，以后还要加上李寻欢的飞刀了。哈哈”

萧云海发表评论后不到三分钟，张立业打来了电话，语气很是激动。

“萧先生，你的新书真的快写完了吗？”

萧云海望着自己只写了三行的小说，道：“是的，差不多五天左右就应该结束了。到时候，还要麻烦张老师出版了。”

张立业立马拍胸脯保证道：“这一点儿您放心，我这里没有任何问题。我现在就向我们社长汇报，争取给您一个更好的合同。”

----------------------------------------

第73章 向楚留香剧组进发

接下来的时间，萧云海完全进入了闭关状态，一直与《小李飞刀》死磕。期间，黄博也带回来了好消息，凭借他在试镜中的出色表现，打动了何劲，获得了胡铁花这个角色。

五天后，《小李飞刀》新鲜出炉，将电子版直接带到了民生出版社。张立业仅看了个开头和结尾，就二话没说，拿出了早已准备好的合同。

萧云海发现这个合同与原合同差不多，只是在原来的基础上，利润增加了百分之五。

萧云海知道，虽然自己的第一部小说大获成功，但民生出版社似乎还是不放心，怕自己的第二部小说有失水准，因此还是选择与自己签订这种对赌合同。同时又怕自己不满意，拒绝签约，所以又增加了百分之五。

张立业看到微微皱眉的萧云海，连忙说道：“萧先生，不要多想。我.......”

萧云海摆摆手，微微一笑，说道：“其实我很喜欢这种对赌合同。一个最顶级的作家签订分成合同，分成最高也就是利润的百分之十五。而我的作品一旦卖到了五百万本以上，一下子就能拿到百分之三十，这简直就是为我送钱嘛。”

说完，拿起张立业办公桌上的笔，刷刷刷，签上了自己的名字。

张立业看到萧云海签上名字后，这才真正的放下心来，说道：“实不相瞒，萧先生。我们出版社的有些同志对您的水平还有些怀疑，所以不敢给您最高分成合同。我虽然据理力争，但是..............”

萧云海笑道：“没事儿。如果我以后再次出版小说，我还会要这种对赌合同。我对我的作品是非常有信心的。好了，张老师，剩下的事情就交给您了。我就坐等收钱了哈。”

张立业笑道：“放心吧。”

当天下午，张立业就联系了出版社准备出版，同时开始铺天盖地的打广告。

“《楚留香传奇》作者天外客，将于十月一日发行新书《小李飞刀》，敬邀大家江湖再见。”

在民生网论坛上，张立业将《小李飞刀》的第一章传了上去，立即引起了书迷们的轰动。短短的一个小时，就有数万条评论争先恐后的发布出来，把民生网的流量差点儿给挤爆了。

“光看第一章就知道，天外客大大又写出了一部经典。”

“民生出版社赶紧的，别TM浪费时间，快发行吧。”

“还宣传什么呀。就天外客这三个字，就是最好的宣传。等不及了。”

“啥时候开通网络预订，先给我订上十本，我要送人。”

...................................................................................................

第二天，民生出版社开通了网上预订，一天时间就达到了五十六万本，把张立业给乐的找不到北了。张立业相信，凭借着萧云海的这两部武侠小说，武侠题材必定将会重新焕发青春。

将小说《小李飞刀》交给张立业后，萧云海就再也没有去管。专业的事情就应该交给专业的人去做，这是萧云海非常喜欢的一句话。

自从黄博得到胡铁花的角色后，这两天一直在拿着剧本狂背，早上早起出去练习台词，回来后对着镜子疯狂的表演剧本里的情节，有时还拉着萧云海帮忙演对手戏。这让萧云海对其很是佩服。

《楚留香传奇》剧组是在后天上午十点钟在横店影视城召开开机发布会，黄博却是订了今天上午十点钟的飞机，提前两天到目的地，美其名曰查看地形。

萧云海很清楚黄博激动的心情，也没有去调侃他。

记得前世他第一次得到一个配角的时候，高兴地连续三天睡不着觉，相比而言，黄博算是好的。

直到把他送上飞机，萧云海也没有告诉他自己是《楚留香传奇》的作者，而且还在里面扮演了一个角色。想想后天见面时的场景，不知道黄博会是一种什么样的表情。

这两天，萧云海一直在看剧本，他的记忆力几乎达到了过目不忘的地步，因此背起中原一点红相关的台词，那是非常的容易。凭他现在的演技，饰演中原一点红应该是没有什么问题的。

早上五点，萧云海乘坐飞机飞往横店影视城。到达金华国际机场的时候已经是七点钟了。

萧云海从机场出来，就看到好几百人正围着机场门口，周围全都挂满了条幅，有的举着牌子，有的举着大字报，场面非常的热闹。

周围有很多警察在维持秩序，还有许多媒体拿着摄像机、话筒，紧紧地盯着出口。看着这个架势，萧云海就知道，自己的飞机上应该有个明星一起过来了。

当萧云海出来的时候，全场顿时鼓噪起来，大家你拥我挤，疯狂的尖叫。

“蔡屏雅，我爱你，”

“屏雅，加油，我们支持你。”

同时，闪光灯不停的在萧云海眼前闪烁，照的他眼睛都有些不好受。

萧云海皱皱眉头，他记得自己第一次上传网络歌曲时的对手除了夏乘风，还有一个好像就是这个蔡屏雅。

萧云海转过头去，就看到一个戴着墨镜，皮肤白嫩，身材惹火的美女，风姿绰约的走了出来，后面还有两个工作人员，为其拉着行李。萧云海知道她应该就是蔡屏雅了，于是连忙躲到一边，苦笑不已。

蔡屏雅自然不会关注到旁边的萧云海，她微笑的向旁边的粉丝招招手，立即引起了粉丝们更大的欢呼声，记者们手中的照相机更是不要钱的疯狂闪烁。

蔡屏雅一边走一边招手，走到中间，突然看见旁边一个漂亮的女娃娃拿着一个粉色的花环被父亲举着向她呼喊，不禁眼前一亮。

她立刻走了过去，让那个女孩给自己戴上，同时从她的父亲手里接过孩子，重重的亲了两下，这才交给了她的父亲。

粉丝们没有想到自己的偶像会这样的亲民，顿时，整个场面爆发了。激动之余，后面的围观群众纷纷向前涌去，一个挤一个，把最前面的人挤在了围栏上。

那个举着孩子的父亲差点儿没抱住孩子，他拼命地呼喊，小女孩也在哇哇大哭，但在这种场合下，谁又能听得见。

蔡屏雅看到后，不顾自己的形象，迅速脱去高跟鞋，飞快的跑了过去，把孩子一把抱在了怀里。那孩子的父亲如释重负，感激的望着蔡屏雅。

做完了这些事后，她抱着孩子，从一个记者手里拿起话筒，喊道：“大家不要急，后面的朋友不要挤，请保持好秩序可以吗？”

听到偶像的呼喊，后面的人也冷静了下来，然后在警察的维持下，这才重新恢复了秩序。

萧云海看到这个女明星的所作所为，心中点了点头，心道：“若是她在圈子里能够一直这样善待自己的粉丝，再加上一些实力，那么她的将来应该会一片光明。”

----------------------------------------

第74章 抵达剧组

萧云海看看表，七点二十分，已经快到约定的时间了。他苦笑的望了一眼拥挤的人群，硬着头皮挤了进去。

费了九牛二虎之力，萧云海终于从拥挤的人群中钻了出来。也幸亏行李不多，要不然他就只能等人群散去再走。可看眼前这个场面，还不知道等到哪个猴年马月呢。

走出飞机场，萧云海二话没说，先找了个餐馆狠狠的吃了一顿。

好家伙，飞机场附近的餐馆就是黑，一顿就吃去了一百多块钱的。当然这也怪他饭量实在是有些大，八笼包子、五个鸡蛋外加三碗豆脑，把老板给吓得不轻。过来劝了好几次，生怕他吃坏了，

走出饭馆，正好看到一辆出租车驶过来，打上车，这才向银河大酒店进发。《楚留香传奇》的开机发布会就在那里。

半小时后，萧云海来到了银河大酒店。一下车，就看到了黄博正在那里指挥一群人做这做那，忙的不亦乐乎。看来是被何劲给抓了壮丁呀。

萧云海从后面悄悄走过去，拍了拍他的肩膀，说道：“两天不见，黄先生不当演员，改做场务了呀。”

黄博回过头去，看到是萧云海，不禁愣了愣，惊讶的指着萧云海问道：“三哥，你怎么来了？”

萧云海哈哈一笑，说道：“我为什么不能来？你能在这个电视剧里演胡铁花，难道我就不能在里面演一个角色了？”

还未等黄博说话，萧云海后面传来一个声音。

“这不是我们学校的萧云海吗？不好好唱你的歌，怎么跑到我们剧组来玩了？”

萧云海觉得声音挺耳熟的，转头一看，发现竟然是夏小虎和许倩倩，后面还跟着一个胡海涛，都是老熟人呀。

萧云海微微一笑道：“那太巧了，我也演了一个角色。”

胡海涛哼了一声，说道：“萧云海，你也太不要脸了。你骗得了别人，却休想骗得了我们。这部戏由鸿达传媒集团和彭湃娱乐公司共同出资拍摄，夏哥是鸿达娱乐公司总裁的侄子，他早就看过演员表了，上面根本就没有你。”

萧云海没有理睬胡海涛的话，反而问向夏小虎：“夏乘风是你什么人？”

夏小虎得意的说道：“那是我的堂哥。怎么？就你还能和他认识？”

萧云海点点头，意味深长的说道：“老相识了。你去问问你表哥，他肯定没有忘记我。”

夏小虎冷声道：“我等会儿就会问。看在咱们是一个学校的份上，奉劝你一句，你还是趁着剧组没有人赶你，自己偷偷溜走吧。免得到时候给我们学校丢人。倩倩、海涛，咱们进去。”

许倩倩深深地看了一眼萧云海，跟着走了进去。

望着三人的背影，萧云海问向黄博：“他们演什么角色？”

黄博说道：“夏小虎饰演无花和尚，许倩倩扮演李红袖。至于胡海涛则是沾了夏小虎的光，演了一个小配角。”

“他演无花？”

萧云海皱了皱眉头。

无花这个角色可不是好演的。他是少林寺高僧，外表高雅超脱，不问世事，其实野心勃勃。他精通佛学禅理，琴棋书画俱绝，擅长各派武功，如此风流人物，夏小虎除了长相不错之外，能不能演好，还真是不敢说。

至于许倩倩，凭她的美貌和演技，饰演李红袖应该没什么问题。

“三哥，你真的是这个剧组的演员呀？我怎么没在演员名单里看到你。”黄博小心翼翼的问道。

萧云海哈哈一笑，拍拍他的肩膀，故意卖关子说道：“到时候你就知道了。”

夏小虎进入酒店后，和许倩倩说了两句，就钻进了洗手间，偷偷打起了电话。

“喂，表哥，你让我关注的萧云海竟然出现在了我们公司投资的《楚留香传奇》的剧组里？他还说是里面的演员，你知道这是怎么回事吗？”

原来这小子早就知道萧云海和夏乘风的关系了，在外面不过是演戏而已。

“不可能呀。我在帮你征求这个角色的时候，看过演员表，上面根本就没有他。他有没有说饰演什么角色？”

电话那头传来夏乘风冰冷的声音。

“他没说。”

“好，我知道了，我给公司打个电话问一下。”

不大一会儿，夏乘风的电话回了过来。

“萧云海演的是中原一点红。哼，这小子倒是挺厉害的，《楚留香传奇》竟然是他写的。在何劲购买小说改编权时，就把他提出饰演中原一点红的要求写在了合同里。”

“那岂不是我们没法赶走他了？”

“没错，除非是剧组停摆或者是他主动退出，要不然，我们没有任何办法。不过，我也不会让他好过的。等会儿，我会联系好记者，在开机发布会上给他一个大大的惊喜。哼，这个剧组实在是让我讨厌，一个蔡屏雅，一个萧云海，都是我最讨厌的人。行了，没事儿我就挂了。”

随着开机发布会的临近，各路明星纷纷抵达了现场，进入了酒店。反正也没什么事情，萧云海就在一旁帮衬着剧组，干些简单的工作。

这时候，一辆红色豪车停靠在了酒店门口。从车上下来了一位美丽的女子，萧云海一看，正是在机场遇到的蔡屏雅。

黄博在一旁给萧云海介绍道：“三哥，这个美女叫蔡屏雅。你应该也认识，是一个很优秀的歌手，上半年出的专辑大卖了四百多万张。听说这次是她第一次触电，扮演女主角苏蓉蓉。在咱们剧组除了一些老戏骨外，就属她名气最大了。就连男主角秦云逸在人气上也远远不如她。哎，真漂亮呀。”

萧云海道：“行了，快干活吧。别在这里感叹了。”

好像是特意安排好的似的，蔡屏雅进入酒店后，男主角秦云逸也坐着一辆蓝色豪车出现了。

紧接着是一些上了年纪的老戏骨，他们都是乘着一辆车过来的，个个精神抖擞，容光焕发，走起路来，不带半点儿疲态。

他们进入酒店后，萧云海估计《楚留香传奇》的演员应该是到齐了。

果然，不一会儿，从里面跑出来一个年轻人，看到黄博说道：“脖子，别干了，导演让你快去化妆。”

这个年轻人说完，正要离开，猛然间发现了黄博身后的萧云海，顿时脸色一变，疾走几步，笑呵呵的向萧云海伸出手来，说道：“萧先生，原来您早就来了，也不说一声，我好下来接你。”

原来，这个年轻人正是当初何劲旁边的那个助手。

萧云海呵呵一笑，说道：“没什么。我看见黄博在这里忙着，反正时间尚早，没什么事儿，我就伸把手帮帮忙。对了，还不知道您贵姓？”

黄博接口道：“三哥，他是咱们剧组的副导演李旭。”

“什么副导演？就是个给何导打杂的。两位还是快点儿跟着我进去吧。”

----------------------------------------

第75章 剧组的演员

萧云海和黄博跟着他走进了酒店。

路上，黄博轻声问道：“三哥，你怎么认识李导的？”

这个李旭平日里眼高于顶，对谁都是爱理不理，没想到看到萧云海后，竟会这么客气，这让黄博很是惊讶。

一旁听到他说话的李旭笑道：“看来，萧先生还没有告诉你呀。咱们《楚留香传奇》之所以能够拍摄，大家都要感谢萧先生。若不是他将版权卖给了何导，也不可能有这个剧组了。”

黄博听了李旭的话，脸上露出不可思议的表情，抓着萧云海的衣服，说道：“三哥，你是《楚留香传奇》的作者？”

萧云海点了点头。

“那你怎么不告诉我？”

“你也没问呀。”

李旭在插嘴说道：“脖子，你之所以能够试镜胡铁花，就是萧先生为你开的口。”

黄博哎呀一声，说道：“我就说嘛。我一个从未拍过戏的学生，剧组怎么会无缘无故知道我的。原来都是三哥你在背后帮的我。”

萧云海摇摇头，说道：“我可没帮你。如果你的演技不过关，何导肯定会把你刷下来。你能获得这个角色，最大的原因就是你的演技让何导满意。否则，就算我再磨嘴皮子，也没有用。”

虽然萧云海如此说，但黄博却知道演艺圈里，演技比他好的演员比比皆是，如果没有萧云海的举荐，自己恐怕连楚留香剧组都进不去。

当然，凭他们两人的交情，黄博也没对萧云海说谢谢。有时候，谢谢这两个字说出来就显得有些生份了。

三人乘坐电梯很快就来到了六楼的一个大包间，萧云海见到了所有的演职人员。

何劲一看到萧云海和黄博，哈哈一笑，说道：“说曹操，曹操就到。最后的两位演员到齐了。这个叫黄博，饰演里面的胡铁花，演技绝对没有任何问题。他前两天就到了，被我抓了苦力。等你成名了，可不能记恨我哈。”

黄博连忙说道：“何导，说笑了。各位老师好，我是北京电影学院的学生，第一次演这么重要的角色，如果有不合适的地方，还请大家多多包涵。”

“你也是北京电影学院的学生。”坐在何劲旁边的一位五十多岁的中年人说道：“好嘛。咱们这剧组都快成了你们学生聚会的地方了，呵呵。”

萧云海认出说话的这人是一位老戏骨，名叫许红军，从艺三十多年，准影帝级别的演员，以“心直口快”著称，这种性格自然也得罪了不少人，在圈子里风评不是很好。

这是萧云海在和老师姚文远聊到娱乐圈演技高手时，从他嘴里得出的对许红军的评价。

果然，老师的评价没有错。许红军刚刚这句话，很是带有讽刺意味，一下子就得罪了北京电影学院的这些年轻人。屋子里的气氛也骤然变得尴尬了起来，夏小虎、黄博、许倩倩三人的脸色也有些不好看。

萧云海微微一笑，说道：“许老师，就因为我们都是学生，所以才更需要像您这种演技超凡的老师来好好教导一下。”

“没错，老许，如果他们演不好，我可要找你了。呵呵。”何劲接口道。

许红军也感觉到自己的话有些不合适，他的本心只是想开个玩笑罢了，没想到说出口后就变了另一个味，正想办法补救，却被萧云海给找了回来。

于是许红军也就顺水推舟，说道：“只要用得着我这把老骨头，绝对没问题。何导，这位年轻人是谁？很不错嘛。”

何劲笑道：“你这老小子成天嘴上挂着天外客的名字，没想到真人出现了，你却不认识了。”

“什么？”许红军惊讶的站了起来，指着萧云海说道：“他是《楚留香传奇》的作者天外客。这也太年轻了吧。怎么可能？”

其他人也是震惊莫名。

尤其是许倩倩，脸上的神色更是丰富多彩。她没想到自己看不起的这个男朋友，转眼间仿佛变了一个人一样。音乐、小说、表演样样出类拔萃，再想到自己旁边的夏小虎，难道自己真的选择错了吗。

女主角蔡屏雅美目中也是闪过一丝别样的意味。

“怎么不可能。”何劲对萧云海引起的震惊很是满意，他哈哈大笑说道：“我刚知道的时候跟你们差不多。有志不在年高呀。还没正式给你们介绍呢。他叫萧云海，也是北京电影学院的学生，姚文远是他的专职老师。曾经在吴子旭的电影《大宗师》里扮演了一个重要的配角，绝对的实力派。老吴曾经在私下里说过，萧云海是他见过的三十岁以下演技最好的年轻人。”

萧云海摇摇头，说道：“何导多奖了，我可不敢当。”

“有什么不敢当的。”又一位老戏骨王忠谋出声说道：“何导您可能不知道，不仅吴导夸他了，就连那孙彦军、王国安都在他试镜吕布时，为他打包票，说是吕布之于萧云海，就如同刘备之于孙彦军，曹操之于王国安。可不知道为什么，最后竟然没拿到角色。为此，他们两人差点儿都罢演了。”

娱乐圈就是如此，稍有风吹草动，就能快速在圈子里传开。

萧云海郑重的说道：“那是孙老师和王老师对我错爱了。”

何劲摆摆手，说道：“行了，都别说了。现在时间不早了，大家还是赶紧化一下妆，出去参加开机发布会吧。”

“让他们女孩子去画吧。我们这些人就不过去了。都一把年纪了，又不是拍戏，还化什么妆呀。”许红军说完，转身对萧云海说道：“云海，不介意我这样叫你吧。”

萧云海自然不会拒绝。

“那好，你就跟我们几个老骨头在这里聊聊吧。反正化妆师也不多，不可能一人一个，等他们画完，你再去吧。我还想向你打听一下小李飞刀的事情呢。这两天民生出版社就出了一章，可把我这武侠迷给急死了。”

王忠谋也附和道：“就是就是。你写的武侠小说太棒了。我们这一代都是看着武侠小说长大的，这些年一直没有出现什么好的作品，可把我们给急坏了。本以为武侠小说没落了，没想到你小子横空出世，写了这部《楚留香传奇》，可让我过足了瘾。说实话，若不是我们真心喜欢这部书，就我们现在这把年纪，肯定不会接这种武打戏。”

“是呀。”

“没错。”

几个老前辈你一句我一句的把萧云海给留了下来，就连何劲都没办法，只能听之任之。其他几个年轻演员都羡慕的看了萧云海一眼，纷纷起身出去了。大家都很清楚，能得到这些人的认可对一个年轻演员意味着什么。

直到半小时后，萧云海这才脱身，跟着李旭到化妆间里简单地画了一下。

----------------------------------------

第76章 开机发布会上的阴谋

上午十点整，《楚留香传奇》开机发布会正式开始。

今天的发布会，媒体来了差不多七八十家，在影视圈里，算是中等规模吧。除了男女主角和几个老戏骨外，大家都不是什么大明星，所以受到的关注自然也就不多。

众人的座次，剧组早就已经确定好了。萧云海的位置在何劲的右边，紧紧地挨着他，下面依次是男主角、女主角和重要的配角，黄博排在了第六位。至于那些老戏骨，都安排在了何劲的左边。

本来以萧云海的名气和扮演的角色，他是坐不到这个位子的。但作为《楚留香传奇》的作者，在这个剧组里，地位有些超然，所以最终何劲给他安排到了这里。

李旭看到大家都坐好了，就在一旁喊道：“各位记者朋友，我们《楚留香传奇》开机发布会现在正式开始了。大家可以随意提问了。”

李旭的话一落下，紧接着一个记者就急不可耐的站了起来，向萧云海问道：“萧云海先生，请问这一次，您的《楚留香传奇》被何导搬上了电视荧屏，不知道您有什么样的感受。”

这个记者的问题让台上的演员和底下的记者都愣了一下，然后所有人都一起看向了被问的萧云海，眼神都有些异样。

像这种开机发布会，一般来讲第一个被问的肯定是导演，接着是男女主角。

萧云海虽然有个原作者的身份，但他在剧组里只是个配角，因此无论怎么算，他都不可能是第一个。

“这个记者心怀不轨呀。”

若是一个从来没有进过圈子的新人，可能并不知道这个潜规则，看到有人问他，估计会高高兴兴的回答，然后糊里糊涂的就得罪了导演和主演。

但在前世混了一辈子的萧云海，又怎么可能犯这种低级的错误。

何劲的眉头皱了一下，就他了解的萧云海，不像是一个为了成名，不择手段的人呀。怎么可能会做出这种事情。

旁边的许红军等老戏骨们也很是诧异，纷纷怀疑难道这个被许多前辈都看好的青年，真的用钱买通了记者，那也太不像话了。

黄博在一旁显得异常的担心，他相信自己的三哥绝对不会这么傻，做出这样的事情的。肯定是有人故意陷害他。

只有夏小虎露出了一丝了然的表情，看来是表哥夏乘风出手了，真是不出手则已，一出手就要人命呀。

即使到了这个地步，萧云海依然面不改色，他不动声色的望着这个叫武念生的记者，问道：“是谁让你首先向我提问题的？你这样做是要把我至于何地？把何导至于何地？把我们剧组至于何地？你到底存的是什么心？”

虽然不知道是谁在陷害自己，但他很清楚这个问题不管自己怎么回答，都会着了对方的道儿。

所以最好的回答方式就是把这层窗户纸给捅破，把所有的事情全都摆在明面上。

要不然等待自己的将会是剧组所有人的排挤。

萧云海不等对方回答，继续说道：“你知道为什么在开机会上首先要向导演提问吗？我告诉你，因为导演是整个剧组的中心，也是整个剧组的灵魂。你这样做不仅是不尊重何导，更是不尊重我们整个《楚留香传奇》剧组。”

说到这里，萧云海突然站了起来，身子倾向前方，双目如剑，无匹的气势猛然间爆发开来，如同潮水般冲向这个记者，整个人锋芒毕露，厉声问道：“我是《楚留香传奇》的作者这件事情，只有在座的剧组内部人员和民生出版社的有限几个人知道，就连我老师和我父母，我都没告诉。你是从哪里得知的？我从来没有见过你，更没有得罪你，你为什么要这样特意针对我？你告诉我为什么？”

萧云海的话让对方脸色大变，他没想到一个年纪轻轻的新人竟然这么厉害，转瞬间就把夏乘风和自己精心制作的陷阱给破了个稀巴烂，还在最短的时间内找出了其中的破绽，反攻向自己，这样的手段就算是混了几十年的老演员也拿不出来呀。

就在他手足无措的时候，许红军接过话来说道：“还用问吗。这家伙肯定是收了人家钱，才会这样陷害你的。目的吗？无非就是想把你赶出剧组而已。”

何劲听到萧云海的话，就知道萧云海被人给黑了，当下站起身来，怒气冲天的指着这个记者骂道：“你这种人，也好意思出来做记者，简直就是给记者行业抹黑。你是哪个单位的？”

“时尚都市报。很好，我会给你们主编去信，强烈谴责你这种行为的。”

好好的一个发布会，被一个无良的记者给搞得乱七八糟，这也难怪何劲会发火了。

平日里异常团结的记者们，这一次却没有一个人站出来为这名记者说话。

“太丢人了。”

收钱下黑手这样的事情，绝大多数娱乐记者都做过。不过，他们都是在暗地里做的，什么痕迹都不会留下。

而像刚刚这位如此明目张胆的在众人面前，堂而皇之的做出这种事，还真是从来没有发生过。

这样的记者简直是蠢得无可救药。

时尚都市报的这位记者受不了大家的目光，灰溜溜的离开了。

何劲导演望着他的背影，哼了一声，接着说道：“发布会继续。大家有什么问题就提问吧？”

一个中年记者站起来说：“何导你好。我是娱乐早知道的记者王海宁。根据我收到的消息，在这个剧组里，挑大梁的都是群燕京电影学院的一些学生，还有就是像蔡屏雅小姐这样跨行过来的歌手，您觉得这样的阵容能演好这部戏吗？”

对于这个问题，何劲早有预料，他充满自信的说道：“绝对没有任何问题。这几个燕京电影学院的学生都是学院里面的佼佼者。我之所以选择他们，主要看中了他们一点，那就是他们每一个人都有一身出类拔萃的演技。这一点，当这部戏播出时，大家就会看到。至于蔡屏雅小姐，说实话，她在试镜时让我很是吃惊。我没想到她一个歌手竟能如此完美的驾驭这个角色，当真是让我刮目相看。”

----------------------------------------

第77章 开始拍戏

“请问秦云逸先生，你为什么要接这部戏？你觉得这部武侠小说改编过来的戏能够得到好成绩吗？”

“请问蔡屏雅小姐,您第一次........................”

经过刚刚的事情后，大家都很规矩依次询问各种问题。秦云逸、蔡屏雅都是名人，应付这些记者自然没有任何问题，那些老戏骨们就更不用提了，三言两语就给打发了。

至于夏小虎、黄博这些没有名气的配角，记者们连问都懒得问。最后，所有的火力都集中在了刚刚锋芒毕露的萧云海身上。

“萧云海先生您好，真没想到您会这么年轻。很荣幸能够见到您，我也是《楚留香传奇》的超级书迷。在这里我想请问您怎么会想到写出这样一部经典的武侠小说来呢？”

萧云海笑道：“很感谢你能够喜欢这部小说。当初我之所以兴起写小说这个念头，主要是为了向大家证明武侠永远不会死，它也永远不会过时。我自小也是一个武侠迷，看到原本喜欢的武侠小说逐渐没落，我的心里也不好受。但是我知道如果照着之前小说的模板写的话，估计最后也会石沉大海。于是我就想着要创新，直到看了一部侦探电影，我这才受到了一些启发，萌生了写一部侦探类武侠小说的念头。最后《楚留香传奇》就出来了。当然，还有一个很重要的原因，那就是我缺钱了。”

萧云海最后的原因让现场都笑了起来，那些记者都觉得萧云海似乎并不是像刚才那样难以接触，性子还是很幽默的。

又有一个记者问：“萧先生，您是不是网上那位号称云皇的网络歌手？”

萧云海皱了皱眉，最后还是点了点头，说道：“没错，我就是。”

萧云海的话让记者们都惊讶的啊了一声。要知道云皇的作品在网上已经是掀起了滔天巨浪，云皇出品，必属精品这句话也深入到了每个网民心里。无数记者都想采访云皇，可云皇的身份除了久久网，谁都找不到他。直到萧云海在他的评论区里说他写了一部《楚留香传奇》，这才是给了记者们一个线索。如今终于真相大白了。

“萧先生，我听说您的第二部小说《小李飞刀》就要与广大书迷见面了，您觉得这部小说能够有多少销售量？会打破《楚留香传奇》的记录吗？”

萧云海用余光看到何劲微变的的脸色，说道：“对不起，这位记者朋友。我只会回答关于《楚留香传奇》的事情。至于《小李飞刀》，我会在新书发布会上说明。谢谢配合。”

接下来的几个问题很快就完成了，开机发布会也算是告一段落。在这些记者临走时，李旭将准备的红包都送了出去，希望他们好好帮剧组宣传。这也是娱乐圈的潜规则。

夏小虎将现场发生的事情偷偷打电话告诉了夏乘风，夏乘风在电话里将武念生骂的是狗血喷头，同时也知道萧云海不好对付，就让夏小虎不要去找他的麻烦，免得偷鸡不成蚀把米。

夏小虎当然也不傻，在剧组里，他也不过是个新人，地位与萧云海差的太远。别说找萧云海的麻烦，萧云海不找他的麻烦就不错了。

当天晚上，各路新闻都新鲜出炉了，《楚留香传奇》成功的抢占到了各路的头版，萧云海在其中更是占了大量的篇幅。

《华夏电视网》：“昨日《楚留香传奇》开机发布会，众主角纷纷亮相！”

《娱乐星周刊》：“《楚留香传奇》作者、霸占网络歌曲排行榜的云皇竟是他。”

《大众娱乐》：“论天才萧云海的多重身份，作家、歌手、演员。”

仅仅一夜之间，萧云海便火遍了大江南北。

开完发布会，何劲并没有安排车去横店影视城拍摄，而是在吃完中午饭后，召集了整个剧组在一个大会议室里开会。除了演员之外，还有道具、灯光、摄像、化妆等等部门，所有的事情都被拿出来统一讨论一番。

何劲就像他的名字一样，是个雷厉风行的人，安排起事情来，强硬霸道，很有力度。在这个会上，他安排好了所有演员的进组时间，请大家讨论剧本还有没有可以整改的地方，各个部门之间需要如何的配合。特别是在化妆这一块，古装剧在化妆上确实特别麻烦，因此也是何劲交代的重点。

大会整整开到晚上八点钟，所有部门全部整合完毕，细节方面的问题也完全解决后，何劲很大方的安排剧组职员大吃了一顿。

吃饭期间萧云海和所有人推杯换盏，他将前世在娱乐圈厮混的那一套用在了所有人身上。整整三斤酒进了萧云海的肚子，这让剧组的所有人都是大吃一惊，何劲害怕出事，连忙制止了下来。

通过这次喝酒，萧云海的人缘在剧组里飞速飙升，不论是新老演员，还是工作人员都对萧云海是另眼相看。

所谓酒品看人品，这样豪爽的人，又这么有才华，自然都喜欢结交。

第二天早上，李旭安排一辆车将没有戏份的演员送走，然后派了两辆大巴带着所有的演职人员前去横店影视城。何劲和很多工作人员在天未亮时，就已经赶去那里布景了。

这横店影视城是华夏最大最出名的影视城，面积比起前世要大了一半。近十年，由于华夏的大力扶持，影视界得到蓬勃发展，横店集团抓住这个机遇，累计投入500个亿资金兴建广州街、明清宫苑、秦王殿等数十个极富华夏特色地域的影视拍摄基地。

各种场景应有尽有，横店影视城也成为了导演们最喜欢的地方。

萧云海他们一进剧组，就被拉到了化妆间。作为剧组的特殊人物，萧云海得到了男女主角同样的待遇，自己有一个独立的小型化妆间，对此，其他人也没有什么不服气的。萧云海本想拉着黄博一起进去的，被黄博拒绝了。

这也是黄博的聪明之处。萧云海在剧组的戏份不多，按照计划，也就十天左右就拍完了。

如果黄博跑到萧云海的化妆间化妆，那等萧云海走了之后，自己肯定又会被安排进公共化妆间。到时候，估计大家即使嘴上不说，心里也肯定会骂他狐假虎威了。

昨天的统筹会议不是白开的，整个剧组谁干什么，怎么干，大家都清清楚楚，整个片场井然有序，由此能看得出何大导演的统筹能力还真不是盖的。

早已化完妆的萧云海默默的在下面学习，将自己选修的导演专业知识与现场的实际结合在一起，感到收获颇丰。

一个小时后，所有上场演员全都化完妆，何劲也安排好了一切。第一场戏开始了。

副导演李旭招呼众人说：“现在开始实拍，演员就位，各部门准备。”

“第一集第一场”

“开始”

----------------------------------------

第78章 第1场戏

这场戏是萧云海饰演的中原一点红在剧中的第一次出场。为了表现中原一点红剑法的凌厉无双，何劲让动作指导设计了一个场景。十二个群演联手和萧云海对打，最后全都被他的剑尖点在脖子上。同时在打败他们之余，何劲需要萧云海演出角色的冷酷和铁血。

由于是第一场戏，所以几乎所有的演员和工作人员都过来了，想看一看这位饱受赞誉的青年演员是否真的是才华横溢。

像夏小虎这样与萧云海不对付的人自然是希望萧云海拍摄失败，最好多拍几条，如果能惹火导演，那就更好了。

所有人的目光都集中在了萧云海身上，至于其他十二名群演，则是很悲哀的被无视了。

外界的情况并没有影响到萧云海，他在和众位群演试完戏后，就一直闭着眼睛，将所有的杂念清除，心思都放在了中原一点红身上。很快，整个人就入戏了。

当李旭的“开始”刚落下，萧云海猛然间睁开了眼睛，身上散发出一股阴冷的气息，机械般的脸上有些发白，毫无半点表情，就仿佛是一头来自洪荒时期的洪水猛兽，没有半点儿人味。

他走路时的速度不快，脚步节奏却是很稳定，握剑的手没有一丝颤抖。

整个人如同一个死神，从十八层地狱里一步一步的走来，每走一步，那种浓郁的杀机就加深一层。

就算是周围离着比较远的演员，都感觉到一股肃然杀气扑面而来，脑海中竟然自然浮现出，一个绝世杀手的样子。

这种情绪力量之强，简直令人匪夷所思！

所有人心中都升起这样一个念头，这小子难道在现实中做过杀手？

何劲在监视器前面，看到萧云海的表现，脸上非常的激动。以他那一向挑剔的眼光都没有看到半点儿不妥的地方，可见萧云海的演出实在是让人感到惊艳。也难怪那么多影视圈老人会夸他了，这种演技实在是太厉害了。

萧云海走到距离群演们不远的地方，停了下来，目光空洞的望着为首的那个群演。

那个群演被萧云海那不含感情的目光看的有些紧张，身体有些不自然的颤抖了一下，猛然抽出长剑，指向萧云海，嘴里说道：“你....你....你就是号称天下第......一杀手的中原....一点红。”

“停。”

监视器前的何劲发出一声暴喝，接着起身把椅子一脚给踹翻了，指着副导演李旭，怒气冲冲的骂道：“李旭，你这混球，你给老子找的什么群演，连一句话都说不顺溜。你知不知道刚刚浪费了一个多么好的镜头。你知不知道？”

何劲如同一个暴怒的狮子，猛然间爆发了出来。这倒也怪不得他，刚刚萧云海的出场实在是太完美了，阴冷、高峻、杀机深沉，自己想象中的中原一点红，萧云海全都给演出来了。结果却被一个群演给弄没了。何劲如果不发火，那才真是有问题呢。

李旭哭丧着脸，说道：“何导，这个演员平时不是这样的呀。老王，你过来，怎么回事儿？”

那个群演连忙跑过来，诚惶诚恐的说道：“何导，李导，真是对不起。我没有演好。”

李旭气道：“先别急着道歉。你怎么这么大失水准？连一句台词都说的吞吞吐吐的。”

那群演说道：“李导，这也怪不得我呀。您没在萧先生的对面，根本感觉不出他身上的那种强大的压力。他就像一个洪水猛兽正打算把我给吃了。太可怕了。”

在一旁听到那群演的解释，徐红军长长的叹了一口气，轻声道：“长江后浪推前浪呀。何导，这确实怨不得他。小萧已经培养出了自己的势，除非他可以收敛一下，要不然就连那些二、三线明星都接不住。”

徐红军饰演的是天下第一高手薛衣人，过两天，就是他的戏，所以他也没走。

何劲听了徐红军的话，又想了想萧云海刚刚的状态，满腹的怒气一下子烟消云散了。拍了几十年的戏，自然明白一个培养出气势的演员是多么的稀有。只是他也太年轻了。

站在徐红军旁边的蔡屏雅听到他的话，不解的问道：“徐老师，您说的势是什么意思？”

其他的青年演员也都竖着耳朵听，这可是书本上没有的东西。

徐红军说道：“势就是一个演员在演戏时的气势。就是说一个演员，当他的演技高到一定的程度的时候，就会形成专属于自己的一个气场。”

蔡屏雅不解的说道：“气场？”

徐红军抓抓自己的头发，苦笑道：“这个东西还真不好解释，反正是个很玄乎的东西。这是一线以上的演员才能领悟的东西，也就是说萧云海如今虽然在名气上还不行，但真实的演技却是不低于那些大明星了。一旦有合适的角色，甚至能够封个影帝也说不定。”

“这么厉害”

旁边的众人听了，都惊呼一声。大家看向萧云海的目光都不一样了。

“好了，都别说了，赶紧拍戏。云海，你刚刚的状态很好，不过，最好是能够稍微收敛一下。”

这就是导演最痛苦的地方了。演员演技不好不行，达不到导演要求，导演要发火，戏拍不下去；演员演技太好，也不行，其他演员接不住，戏还是没法拍。

很多电影大导演都喜欢用大牌明星，就是因为他们的演绎，彼此之前都能接得住。在演戏的过程中，时不时的还能碰出些连导演都没有想到的精彩镜头。一分钱，一分货，在娱乐圈也是成立的。

第二次，萧云海尽量收敛起自己锋芒毕露的气势，整个人虽然看起来还是给人一种阴森恐怖，杀气森森的感觉，但压迫感却少了太多。连续三场戏被萧云海很是轻松的完成了。

何劲对萧云海的表演很是满意，原本准备拍摄一上午的，没想到萧云海他们竟然只用了一个小时就搞定了。好演员就是好演员，他能够给剧组节省下大量的金钱和时间。

不过他的好心情很快就终结了，问题出在他钦点的楚留香扮演者秦云逸身上。不知道是他准备不充分，还是萧云海的演技太强，给他带来了太大的压力，在众目睽睽之下，秦云逸总是找不到状态，连续NG了六条，把何劲给气的不轻。

周围的演职人员和工作人员看他的目光也有了变化，一个配角仅用了一个小时就拍完了三场，你一个主角却连一场都搞不定，这不是在浪费大家的时间嘛。秦云逸也感觉到了这一点，整个人更加的患得患失起来。无论何劲怎么为他讲戏，怎么为他试戏，秦云逸就是演不出楚留香的那种感觉。

何劲最后气的骂了秦云逸两句，然后喊道：“行了，大家开饭。”

秦云逸是何劲的亲戚，这在剧组里并不是秘密。他演不好，何劲的脸上也不光彩。

明面上大家都没有说什么，可背地里却是纷纷议论了起来。

“萧云海就是牛，看人家的演技，全都是一条过。”

“可有些人就不行了。得到了角色，却演不出来，这算什么。没有金刚钻别揽瓷器活。”

“行了，你小点声。人家后面可是何大导演。”

秦云逸看到大家背后对自己指指点点的，心里也不好受。他在圈子里混了三年了，竟然不如一个还未毕业的大学生。这让心高气傲的秦云逸有些受不了。

不过，他也不是什么都不懂的演员，自己的演技与萧云海之间确实有一段不短的距离，这是谁都能看的出来的。只是作为主角，秦云逸的自尊却让他不能一直这样被萧云海压着。要不然，不但对不起自己，也对不起叔叔何劲。

----------------------------------------

第79章 萧云海的指点

按照娱乐圈剧组的规矩，导演一般是和副导演、灯光、美术、摄像等部门的领头人一起吃饭，演员方面则是男女主角和一些重要的配角坐在一起。

如果条件允许的话，这些人都会到饭店吃。至于其他的工作人员和演员，就只能吃剧组带来的盒饭了。这就是剧组的地位带来的差别，很是残酷。

萧云海作为剧组重要配角和特殊人物，自然是和秦云逸、蔡屏雅他们在一起，再加上徐红军、黄博、夏小虎、许倩倩，七个人正好凑成了一桌，在一个附近还算干净的饭店坐了下来。

由于下午还要拍戏，化妆又太过麻烦，所以他们都没有换装。倒也没有引起什么关注，毕竟他们这种情况在横店影视城里实在是太多了。

拍了一上午戏，大家又累又饿，也没工夫说话聊天了，一个个大口大口的吃了起来。萧云海自然而是毫不客气，不大一会的工夫，就消灭了三碗米饭。

只有秦云逸心事重重的，有一口没一口的吃着。直到夏小虎、许倩倩吃完饭出去了，他连半碗饭都没吃完。

作为女主角，蔡屏雅自然想与男主角搞好关系，于是开口说道：“秦先生，你快点儿吃吧，下午还要拍戏呢。”

秦云逸啊了一声，看到是蔡屏雅，这才勉强笑道：“我知道了，谢谢。”

蔡屏雅知道他的心事，但也不好说什么。

徐红军却没有任何顾忌，将吃完的空碗放下，擦擦嘴，直言不讳的说道：“小秦呀，知道你最大的问题在哪里吗？”

秦云逸听到徐红军的话，知道他是想帮自己，心中很是感激，赶紧恭敬的说道：“请徐老师指点。”

徐红军说道：“我觉得你现在的最大问题是你的心里根本就没有形成楚留香这个人的人物形象。我们演员饰演的角色一般都是从剧本里得到角色的有关情况，像年龄、经历、性格、日常习惯这类的，然后在脑海里将角色的形象给勾勒出来，再把自己的说话、动作、感情往这个形象上靠。而你连楚留香的样子都没在脑子里形成，怎么可能演好呢。你说我说的对不对。”

老戏骨就是老戏骨，一矢中的，一下子就说出了秦云逸的要害。其实，这一点萧云海也早就看出来了。只是这种话只能由徐红军这样的老人口里说出来才合适，他们年龄大，地位高，在圈子里德高望重，指点一下小辈，没有人会说什么。

若是萧云海和蔡屏雅这样说，那秦云逸心里肯定是不痛快。你们凭什么敢过来指点我。

秦云逸拍拍自己的大腿，恍然大悟，说道：“徐老师说的没错，就是这个问题。那徐老师您说该怎么解决呢。”

徐红军笑道：“那自然是从小说和剧本当中，构建出你所饰演的楚留香的形象了。这一点，在座的包括外面的何导在内，估计谁也比不上原作者了。你说呢？云海。”

萧云海听到徐红军问到自己头上，再不说话就有些不合适了，于是放下手里的碗，说道：“那我就谈谈对楚留香这个人物的看法，如果能对秦先生有帮助，那就最好了。”

秦云逸笑道：“什么秦先生不秦先生的。如果大家能看得起我，叫我大秦就好。”

蔡屏雅抿嘴笑道：“那可不行，要知道你的年龄可比我小呀。以后我就叫你小秦好了。”

秦云逸苦笑道：“蔡姐，您还是给我点儿面子，叫我云逸吧。”

黄博也插话说道：“反正不管你们怎么论，我和云海就管你们叫哥和姐就对了。”

几人的谈话，一下子就打开了饭桌上的气氛。众人也都活络起来。毕竟都是一个剧组的，抬头不见低头见，总不能一直客气下去吧。

萧云海看了眼蔡屏雅，心道：“能够成为歌坛天后级人物确实不简单，一句话就把整个桌子上的气氛给搞活了。”

徐红军说道：“行了，云海，你还是说说这楚留香在你的眼中是什么样的人物。”

萧云海说道：“对于楚留香这个人物，我在塑造他的时候，给他灌注了一股超凡脱俗的“仙”气。他智慧超群，聪明绝顶，即使武功不如对方，也总能凭借智慧化险为夷，无往不利。如果用一句话来说的话，我会用“飘逸灵动，潇洒随意”这个八个字形容他。”

徐红军在一旁问道：“云海，如果让你演这个角色的话，你会怎么演？”

秦云逸微微一笑，他知道这是徐红军在变相的让萧云海来指点自己，倒也没觉得丢人。

萧云海想起前世秋官演的楚留香，说道：“如果是我的话，我会为楚留香加一把折扇，没事儿摇两下，以显示他风流潇洒的本色。他的武功中除了轻功外，几乎没有什么特色。那我们为什么不给他加一个帅气的功夫呢，比如说一种弹指的功夫，可以叫他弹指神功。这样的话，楚留香外部的这些特色会更加的让人印象深刻。当然也可以设计一些楚留香的怪癖，比如说话时不时的摸摸自己鼻子之类的，来与观众产生共鸣和亲切感。最重要的是楚留香的那双眼睛，要演出灵气.......”

萧云海洋洋洒洒说了一大通，把前世秋官的楚留香给说了个透彻。秦云逸越听，眼睛越亮，到最后一拍桌子，喊道：“我明白了。”

“那你还不多谢谢云海。”何劲突然间推开门，走了进来。

秦云逸点点头，对萧云海说道：“兄弟，谢了，算我欠你一个人情。以后有什么事儿，尽可来找我。”

萧云海笑道：“秦哥，言重了。”

下午，秦云逸大发神威，将楚留香的潇洒不羁演的淋漓尽致，一口气连拍了四场。于是，所有人对秦云逸的看法发生了一百八十度大转弯，纷纷夸赞秦云逸的演技，也让秦云逸对萧云海很是感激。

当萧云海回到宾馆的时候，已经是晚上十一点多了。演员很多时候就是这样，起的比鸡早，睡得比狗晚，冬天穿裤衩、裙子，夏天穿棉裤、棉袄，可即使这样，依然挡不住人们的疯狂追逐，都希望自己未来能够在闪光灯下散发万丈光芒，满足自己深藏在内心深处的虚荣。为此，他们可以付出任何代价，包括自己的身体和尊严。

----------------------------------------

第80章 许倩倩的心机

萧云海简单的洗了一个澡，正准备上床休息，旁边的手机响了起来，打开一看，是一个陌生号码。

“你好，我是萧云海。你是哪位？”

电话那头传来一个萧云海非常熟悉的声音。

“云海哥，我想和你单独见一面。”

萧云海的眉头直接皱成了一个川子，说道：“咱们还有见面的必要吗？”

许倩倩说道：“有，我就在距宾馆不远处的横店咖啡店等你。”

也不等萧云海说话，就直接挂断了电话。

萧云海想了想，最后还是去了。倒不是说他还对许倩倩旧情难忘，而是他很想看看许倩倩的葫芦里到底卖的是什么药。

来到咖啡馆，萧云海一眼就看到了许倩倩。

不得不说，这许倩倩确实非常漂亮。一头浓密的披肩长发，大而有神的眼睛，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，细如凝脂的皮肤，无一处不美，无一处不动人。

在萧云海所见过的人中，也就赵婉晴、于月仙能够稳压她一筹。

为了这次约会，许倩倩显然是经过了一番打扮，脸上化了轻微的淡妆，身上的长裙既凸显了她那玲珑有致的身材，又不失其温雅大方的气质。

有时候，萧云海就在想，都说女人是充满了虚荣心的动物，为了一些东西，她们可以放弃任何东西。可许倩倩前后的变化是如此的大，转变速度是如此的快，这让萧云海感到有些不可思议。

“你来了很长时间了吗？”萧云海来到她的对面，拉开椅子坐了下来。

许倩倩没有回答，只是定定的看着他，然后突然说道：“云海哥，你心里还有我吗？”语气中带着一丝恳求，还有一丝期许。

萧云海皱了皱眉头，说道：“你现在说这话还有意思吗？倩倩，是你亲手打碎了我对你说的每一句承诺，也是你让我彻底明白到了痛彻心扉的真正含义。你也知道我从小跟着我外公练武，不管是多累多苦多疼，我都坚持下来了，因为我知道只有经历了风雨，我才能见到后面的彩虹。可你让我感受到了绝望，把我一下子打入了无底深渊。”

许倩倩脸上露出后悔的神色，眼睛里有泪花涌现，说道：“云海哥，对不起，你能原谅我吗？”

萧云海说道：“如今，已经没有什么原谅不原谅了。我真的全部放下了。你不是一直都在问我为什么和家人闹翻吗？我今天告诉你，我父亲一直想让我考取燕大文学系，而我选择了燕京电影学院。不是因为我想成为明星，而是你来了，我才来的。整整两年，我没有回一次家，没有用家里的一分钱，我只是想等你功成名就，成了明星后，咱们一起回去。可惜，没想到结果会是这样。”

“倩倩，你变了，你已经不是以前那个我认识的倩倩了。而我也变了，变得再也不会像以前那样爱你。我要为自己而活，我要成为天王巨星，我要让我家人为我感到骄傲。倩倩，咱们虽然不会成为情侣，可我们从小一起长大，兄妹之情还是有的，我真的不希望你在泥潭里越陷越深。回头吧，现在还不晚。”

“回头？呵呵。”许倩倩冷笑一声，目光中露出一丝疯狂：“我已经回不了头了。我从小到大最大的梦想就是成为明星，为了这个目标，我肯付出一切。我没有他们的家庭背景，可以不费吹灰之力的得到自己想要的，也没有你们那种与生俱来的天赋，可以通过自己的努力出类拔萃，我只有我的容貌，我只能依托他人。我想一夜成名，享受那众星捧月一般的感觉，我要.......”

“行了，你现在简直疯了。”萧云海直接打断许倩倩的话：“你回去好好照照镜子，看看你自己还是你自己吗。倩倩，听我一句劝，为了自己，为了叔叔阿姨，回头吧。”

不等许倩倩说话，萧云海站起身来，向旁边一个正在端起杯子喝咖啡的年轻人看了一眼，说道：“我知道你叫我过来，不过是为了新闻罢了。这种吸引眼球的手段不会为你带来多大的好处，只有自己的实力才是通往美好未来的通行证。”

说完，没有理睬许倩倩眼中的惊讶，转身向外走去。来到那个年轻人的身边时，萧云海拍拍他的肩膀，笑道：“忙了一天不累吗？快回家休息吧。”

萧云海走后，许倩倩望着还在那里有些发愣的年轻人，没好气的问道：“拍下来了吗？”

年轻人这才回过神来，点点头，说道：“许姐，放心吧，都录下来了。保证明天报道。不过，这家伙太厉害了，我入行三年了，还是第一次被人发现。”

“《楚留香传奇》作者萧云海与演员许倩倩深夜密会，二人是燕京电影学院同班同学，疑为情侣关系。”

第二天，萧云海看到网络上报道的消息，心中微微一叹：“唯女子与小人难养也。古人诚不欺我呀。为了自己的知名度，许倩倩真是煞费苦心呀。”

对于许倩倩的这种行为，萧云海倒也没有觉得被人利用，毕竟这则新闻对自己也没有什么实质性的损害，但对于许倩倩现在的男朋友夏小虎来说，那就不是小事儿了。

夏小虎到剧组拍戏的时候，发现不论是演员，还是工作人员，大家都在用异样的眼神看着自己，这让夏小虎有点儿摸不着头脑。

“自己浑身上下也没什么不对劲儿的呀，怎么都这样看着我？这是怎么回事儿？”

直到胡海涛交给他一张报纸，夏小虎看到了许倩倩和萧云海的新闻后，这才明白原来自己是被戴了绿帽子呀。

登时他只感到心里一股无名之火熊熊燃烧了起来，带着化了一半的妆，怒气冲冲的闯到了女演员的化妆间。

有的女演员正在换衣服，看到夏小虎后，啊的一声，连忙躲了起来。其他女演员则纷纷对夏小虎指责起来。

夏小虎不管不顾的来到许倩倩的面前，啪的一声，打了许倩倩一耳光，嘴里骂道：“你个贱人，敢给我戴绿帽子。”

许倩倩的脸被夏小虎一巴掌给打的通红，一丝血丝从她的嘴里流了出来，她却恍然未觉。

许倩倩整个人有些发懵，从小到大，就连他的父母都从来没有打过自己，萧云海更是连一指头都没有碰过她，没想到夏小虎要了她的第一次。

一直过了三秒钟，许倩倩才清醒过来，捂着被打的有些发肿的脸，浑身颤抖的指着夏小虎，骂道：“夏小虎，你疯了。”

夏小虎的眼珠子都气的快要突出来了，状若疯狂的喊道：“老子是疯了。许倩倩，你个烂货，敢背着老子与萧云海约会，我看你是不想活了。”

许倩倩这才明白夏小虎打自己的原因，同时也察觉到了自己计划里的最大漏洞，她把夏小虎给忘了。

任何一个男人在面对女朋友或老婆深夜与其他男人见面的情况，根本不可能还存在理智。尤其是一向自视甚高的夏小虎，得知自己的头上有了顶绿帽子，而且还被所有人都知道了，可想而知他内心里的愤怒。

----------------------------------------

第81章 黄博怯场

“夏小虎，你要干什么？”

得到消息的何劲立刻赶了过来，指着夏小虎质问道。

这会儿别说是何劲了，就算是天王老子来了，夏小虎也全然不会顾忌。正巧，他看到了何劲后面的萧云海，怒道：“你还敢过来。我问你，你昨天晚上和许倩倩干了什么好事？”

萧云海看到夏小虎拿着的报纸，微微一笑，说道：“昨天晚上，我不过是和倩倩喝了一杯咖啡，有什么大不了的。那些记者狗仔向来喜欢无中生有，为了报纸销量，不择手段，这样的花边新闻你也相信。夏小虎，你没病吧？”

萧云海旁边的黄博在剧组里一直很是低调，这会儿也忍不住站了出来，说道：“夏小虎，你能长点儿心吗？如果你连一点儿明辨是非的能力都没有，我看你就别在这个圈子里混了。你现在还是学生，出来拍戏可不仅仅代表自己，更代表了我们燕京电影学院。你看看你的样子，还有一点儿我们学校的风范吗？”

黄博的话犹如火上浇油，听在夏小虎的耳朵里很是刺耳，刹那间失去了理智，狂怒道：“你和萧云海都是一丘之貉，说不定你们三个昨天晚上都在一块呢。”

夏小虎说完，在场的左右人都惊呆了。许倩倩泪珠犹自挂在脸上，听了夏小虎的话，什么都没说，走过去就是一巴掌，哭喊道：“夏小虎，你王八蛋。”说完，就捂着脸跑了。

黄博也算是受了无妄之灾，他哭笑不得的指着夏小虎，说道：“夏小虎，本来我还以为你是个人物，现在我才知道，你也就这么回事儿。今天，我是真的服了你。”

闻讯赶来的众演员和工作人员也都像看傻子似的望着夏小虎。

何劲对夏小虎更是不满，他对旁边鸿达娱乐公司派来监督财务的副导演赵刚说道：“老赵，我是看在你们公司的面子才让他进的剧组，今天这事儿，你们要给我一个交代。这样的演员，我何劲别说看到，连听都没听说过，还真是让我开了眼。今天上午没法拍摄了，挪到以后再拍。秦云逸、黄博立刻去化妆，先拍你们。”

赵刚一边道歉，一边拉着有些发懵的夏小虎离开了。

许倩倩被气跑，夏小虎被赵副导演带走，两个人的戏今天肯定是没可能拍了。不得已之下，何劲把明天的戏挪到了今天。为此，剧组耽误了足足两个小时，这才把所有准备工作完成。

副导演李旭招呼众人说：“现在开始实拍，演员就位，各部门准备。”

“开始。”

秦云逸自从得到萧云海的帮助后，对楚留香这个角色的把握是越来越好，基本上凡是有他的戏，都是一次过。

可是，作为对手的黄博就很明显的出问题了。

虽然他为了这个角色，花费了很大的精力，甚至已经把整个剧本的台词给背的滚瓜烂熟了。

但是，当他站在片场中间，面对着摄影机和众人的目光时，一股莫名的兴奋和紧张让他突然变得手足无措，脸色异常的僵硬，脑子里更是一片空白，竟连台词都记不得了。

导演何劲虽然有些心情不好，但念在他是第一次拍戏，没有什么经验，因此只是轻轻地说了一句：“黄博，你要放松一点儿，用不着那么紧张，想想你在试镜时的表现，重新再来一次。”

黄博点点头，闭上眼睛，似乎在找寻胡铁花这个角色的状态，过了一会儿，道：“导演，我没问题了。”

何劲嗯了一声，看了眼副导演李旭。

李旭会意，喊道：“大家注意了，action”

只可惜，黄博想的很不错，但演出来却是完全不一样。无论是台词、表情还是动作，都与他平日里的练习大相径庭，仿佛瞬间变得不会演戏了一样。第二次又失败了。

就这样，黄博连续NG了五次，越是想要表现好，越是无法演出令人满意的效果，最后甚至都不知道手该往哪里摆了。

旁边的配角和群演们都窃窃私语起来。

“就这种演技，也敢出来饰演胡铁花这样的重要角色，脸皮还真是够厚的。”

“哎，明珠投暗呀。若是让我来演，绝对要比他强出不知道多少倍？”

“算了吧，人家能得到这个角色，是因为后面有关系。这叫做实力不行，背景来凑，而我们空有实力，却只有背影。呵呵，没法比呀。”

他们说话并没有刻意降低声音，因此，黄博都听得清清楚楚，脸色显得更加难看。

“都他妈给我闭嘴。以后，谁敢在片场乱嚼舌根，就给老子滚出去。”何劲暴怒，对着人群大骂，所有人都噤若寒蝉。尤其是那几个幸灾乐祸的人，赶紧把头给深深地埋了起来，生怕导演会找他们麻烦。

何劲说完，又转头望向黄博，怒道：“黄博，你到底在干什么？你在燕京电影学院到底学了些什么？连这么一场简简单单的戏都过不了。你在当初试镜时的状态哪里去了？都让你吃了吗？我告诉你，别以为签了约，这个角色就非你不可，想要顶替你的人多的是。五分钟，我只给你五分钟的时间调整，如果不行，你就给我从哪里来回哪里去。”

黄博被何劲当着众人的面训得是满脸通红，嘴里不住的道歉，如果有个地洞，他非钻进去不可。

向何导和剧组人员道完歉后，他便找了个角落去揣摩自己的角色。

萧云海想了想，来到黄博面前，对正低着头看剧本的黄博说道：“脖子，剧本都记住了吗？”

黄博抬头看了看是萧云海，点点头，求助的说道：“我明明都是记住了的，可一上场就全忘了。”

萧云海点点头，道：“你这叫新人障。平日里练习的时候演的不错，可一看到镜头，就浑身发抖，然后莫名其妙的紧张，感觉自己的身体仿佛由不得自己控制，别说表情了，就连句台词都说不出来。”

黄博点点头，道：“对，没错，我就是这种感觉。三哥，有没有什么克服的方法？”

“没有。”萧云海斩钉截铁的说道：“这个需要你自己闯过来，没有人能够帮你。”

黄博急道：“可我就是感到紧张，好像身子被什么东西给压住了一样，浑身难受。”

萧云海道：“那是因为你心中的顾及太多，场外的东西影响到了你的内心，使你无法将胡铁花这个角色真正的放到心里。”

“黄博，你不要太在意外界的东西，那些根本就是个屁。你只要放平自己的心态，将自己完全带入到胡铁花的世界里，那就没有半点儿问题。你要记得，你是黄博，也是胡铁花，你和他是一体的。”

认真的听完萧云海的话，黄博眼睛里有些茫然，又有一丝领悟，嘴里喃喃道：“我是黄博，也是胡铁花。”

萧云海微微一笑，悄悄的走开了。

何劲在萧云海和黄博说话的时候，就一直在观察这里，看到萧云海回来，连忙问道：“怎么样？”

萧云海笑道：“应该没啥问题。说到底，黄博只是个新人，初次上场，难免有些紧张。我相信他一定会找回状态的。”

----------------------------------------

第82章 换演员

休息了五分钟后，剧组再次开始拍摄，黄博仿佛是想通了什么，整个人看起来放松了不少。想象着萧云海对他说的话，一下子便进入了胡铁花的世界。

结果，黄博用他的神情、台词和动作，胡铁花的浪子情怀给淋漓尽致的表现了出来，再也没有看出他演的痕迹。

怯场的问题迈过去了，黄博也似乎找到了胡铁花这个角色的最佳饰演方式，余下几场很是完美的演了下来。

到了下午，赵副导演带着夏小虎和许倩倩回到了剧组。夏小虎买了不少的水果，算是表达了自己对剧组深深地歉意。作为鸿达娱乐公司老总的侄子，何劲也不想与夏小虎的关系弄得太过紧张，说了他两句，也就算了。

至于许倩倩，也不知道夏小虎给她使了什么魔法，两人不但没有分道扬镳，反而更加的如胶似漆起来。夏小虎看萧云海的时候，神情中充满了得意。

接下来的日子，萧云海不管有戏没戏，每天都跟着何劲后面，学习道具如何摆放，机位怎样安排，灯光如何调整，演员如何调教等等，同时他还到各个部门去帮忙，灯光组、美工组、摄影组、录音组都有他活动的身影。

在前世，他混了几十年的剧组，对拍摄电影电视剧的各个环节都已经有了大体的了解，如今经过这几天的深入学习，对各部门的工作有了更加清醒的认识，也为他将来的导演生涯打下了良好的基础。

《楚留香传奇》的拍摄分为文戏和武戏，在文戏方面，大家经过几天的磨合，都有了很大的进步，萧云海最为突出，人送外号“一条过”。

而在武戏方面，由于大家都没有经过专业训练，所以拍摄起来，很是缓慢。但萧云海依然是一条过。

他本来就有一身了不得的功夫，再加上前世拍动作戏的经验，无论动作导演杨磊给他设置多难的动作，萧云海都能完成的比杨磊还要完美。这让杨磊很是受伤。最后所有的动作戏，萧云海都是自己设计的。

就在萧云海快要拍完自己的戏份的时候，突然间得到了导演何劲的电话，通知他晚上九点钟到酒店三楼的会议室开会，说是鸿达娱乐公司的赵刚有很重要的人事调动要宣布。

萧云海皱了皱眉头，感觉事情有些不对劲。

今天在现场拍戏的时候，夏小虎就屡次三番的对自己得意的微笑。他当时感到有些莫名其妙，现在想想，萧云海觉得是对方应该是要出手了。

晚上八点五十分，萧云海来到会议室，发现除了何导以外，大部分主创都来了。

鸿达娱乐的赵刚，彭湃娱乐的李荣启，男主角秦云逸，女主角蔡屏雅，副导演李旭都已经坐在了各自位置上。

看到萧云海进来，李旭站起身来，指着旁边的椅子说道：“萧先生，快过来坐。”

萧云海冲其他人打了个招呼，便在李旭的边上坐了下来，试探的问道：“李哥，今天的会议是什么内容呀？怎么开的这么突然？”

李旭摇了摇头，轻声说道：“我也不知道。”

萧云海皱了皱眉头，向对面高深莫测的赵刚看了一眼，赵刚对他微微笑了笑。

九点整，何劲踏入了会议室。

“既然大家都来了，那我们就开会吧。赵先生，你究竟有什么重要的事情，现在可以说了吧？”

萧云海心中一动，没想到竟然连何劲也不知道开会的目的。

赵刚端起茶杯，慢条斯理的喝了一口茶，说道：“我之所以请何导召集大家过来开会，主要是觉得部分演员在片场的表现实在是差强人意。秉着对剧组负责任的态度，我觉得我们应该采取措施。为此，我和李先生已经商量过了，他也赞成我的提议...更换演员。”

李荣启配合的点了点头，说道：“我同意赵先生的意见。”

“轰。”

赵刚和李荣启的话犹如一个深水炸弹猛然间爆发了，把在座的所有主创给震惊得一时间说不出话来。

这才几天，就准备换演员了，过家家呢。

萧云海的目光犹如利剑一般刺向赵刚，他终于知道问题出在哪里了。

作为楚留香传奇的原作者，萧云海的地位超然，无论怎么动，赵刚也绝对不敢动他。

在这个重视知识产权的世界里，编剧、制作人、原创作者都是极受外界尊重的。

一旦说楚留香的作者被人赶出了剧组，那这件事情就大了，肯定会被媒体们口诛笔伐的。所以萧云海并没有为自己担心。

他真正担心的是自己的兄弟黄博。

黄博由于昨天下午吃坏了肚子，一晚上没有得到良好的休息，今天的表现很是不理想。在一场戏中，连续卡了十七次，创造了剧组之最，惹得何导大发雷霆，把黄博骂了个狗血喷头。

现在看来，事情似乎是对着他来的。

萧云海看向坐在首位的何劲，此时，何劲的脸色阴沉得快要拧出水了。

换演员这么大的事情，赵刚和李荣启竟然不事先和自己商量，直接就把事情给撂在了桌面上，他们的眼里到底还有没有自己这个导演。

何劲不满的看向赵刚问道：“你想换谁？”

赵刚说道：“我觉得应该换掉饰演胡铁花的黄博。大家都知道他这个角色的重要性，起初让一个新人演这个角色，我们公司是非常反对的。觉得他既没有名气，又没有演过戏，贸然的把这个角色交给他，是非常不合适的。果然，看他今天的表现，一个简单的戏份竟然连续被卡了十多次，我觉得有必要换一个演员来演了。”

果然，萧云海的猜测没有错，他们没有办法把自己给弄下去，就想方设法的把与自己交好的黄博给刷掉。

看起来，黄博昨天的拉肚子应该不是偶然呀。

要不然，事情哪里会这么巧。

会议室里出现了短暂的安静，空气似乎都凝固在了一起。

何劲瞥了一眼萧云海，发现对方面对这个不利的局势，脸上没有半点儿惊讶的表情，依然是平静如水，沉稳如山。

他很清楚，黄博能够得到这个角色，完全是萧云海推荐上来的。现在若是以一个莫须有的说法，把黄博给弄下去，那萧云海的面子就真的是一点儿都没有了。

----------------------------------------

第83章 冲突

何劲向萧云海说道：“云海，你是原著作者，我想听听你的看法。”

萧云海古井不波的说道：“我想知道赵导拍过多少戏？曾经是做过演员还是做过导演？”

赵刚笑道：“我既没有做过导演，也没有做过演员。但是戏演的好坏，我还是能分辨的出来的。”

“能分辨的出来？呵呵。”萧云海笑了起来：“你能分辨出什么来？你以为今天黄博因为身体不舒服，被卡了十多次，就是表演不好吗？我告诉你，在这个剧组里，除了那些老戏骨外，他的演技可以排在前三。何导，你说是不是？”

何劲点点头，说道：“黄博的演技确实非常不错。怎么？他今天不舒服吗？我还正在纳闷他怎么发挥失常的呢？”

萧云海说道：“昨天晚上拉了一晚上肚子，他今天要能演好，才是怪事儿呢。赵副导，这件事情不会与你有关系吧？”

赵刚眼睛一眯，说道：“萧先生，饭可以乱吃，话不能乱讲。”

“啊，不好意思，是我失言了。主要是黄博一出事，赵副导就立马站了出来，给我一种迫不及待的感觉。呵呵，也对，像这种肮脏的事情，赵副导这么洁身自好的人，怎么会做呢。不知道赵先生觉得在我们剧组，除了黄博外，谁还能演这个角色呢。”

赵刚脸色阴沉的说道：“我觉得胡海涛不错。”

“谁？胡海涛？”萧云海瞪大了眼睛，不可思议的看着赵刚，然后哈哈笑了起来，对赵刚竖起一个大拇指说道：“赵副导真是慧眼识英才呀。胡海涛在我们班里无论大考小考，次次都是倒数第一，若不是因为他父亲是我们学校的副校长，学院早就把他给劝退了。看来，赵副导的确是不懂演技呀。我看这次会议开得实在是有些荒唐，不如现在就散会吧。”

赵刚被萧云海的嘲讽弄的有些恼羞成怒，他站起身来，指着萧云海，怒道：“萧云海，你敢跟我这么说话？你不要忘了，你也不过是个新人罢了，要懂得尊卑。”

萧云海笑道：“我当然知道尊卑。在剧组里，导演才是最大的。你只不过是过来管财务的副导罢了，这种换演员的事情，我看你还是不要随便过问的好。在斥责我的时候，你最好也要学学怎么尊重导演？”

听了萧云海的话，赵刚突然间察觉到自己似乎落在了萧云海的圈套里，于是压住怒火，重新坐了下去，脸色不善的说道：“好，你很好。何导，不知道您对我和李先生的提议有什么看法？”

他把李先生三个字咬的很重，潜台词是说这件事情可不光我，李容启也同意了。楚留香传奇就这么两个投资商，你总不可能全部都得罪吧。

何劲也清楚他的意思，心中很是愤怒，这是在逼宫呀。自打成名以来，他还是第一次受到这种威胁呢。

不过，他也明白，一旦自己否决了他们的提议，恐怕自己的剧组有可能会面临着分崩离析的可能。为了黄博一个新人，似乎并不值得付出这么沉重的代价。

萧云海也看出了何劲的犹豫，暗道不好，当即开口说道：“赵先生这么做，就不怕违反合同呢。这可是要付违约金的。”

赵刚不屑的一笑，说道：“违约金不过一万元罢了，我们鸿达娱乐负责出这笔费用。”

萧云海一怔，这才想到黄博只是个新人，能够接到戏演就不错了，哪里还敢跟剧组在合同上讨价还价。

这是一个普遍现象。新人与剧组签的合同往往都是规定了他们要履行的义务，而得到的权利却是微乎其微，违约金也是少之又少。

所以新人们经常会受到欺负。反正违约金也不多，一旦不合适了，剧组随时都可能把他给扫地出门。

当然如果是有经纪公司的新人就不同了，受到了欺负，公司会为他主持公道。可惜，黄博现在没有。

萧云海望着得意的赵刚，突然间开口问道：“不知道是谁指示赵先生这么做的？是不是夏乘风？”

听到萧云海的话，赵刚的瞳孔急速收缩了一下，略显慌张的矢口否认：“当然不是。”

在一旁一直没有做声的蔡屏雅看到赵刚的表情，马上便猜到这件事情很有可能是夏乘风指使的。

蔡屏雅深恨夏乘风当年对她的所作所为，凡是对夏乘风不利的事情，她都很感兴趣。本来因为李荣启的立场，她是不好说话的。

但听到夏乘风有可能是最后的主谋，便再也抑制不住了，开口说道：“如果真是夏乘风，那他的手伸的就太长了。”

“蔡小姐….”李荣启向她微微摇了摇头。

蔡屏雅哼了一声，毕竟是一个公司的人，也不好驳他的面子，说完便默不作声了。

萧云海对赵刚冷笑一声，说道：“何导，作为楚留香传奇的创作者，我觉得黄博扮演的胡铁花非常符合小说中的形象。如果硬要说更换演员，夏小虎饰演的无花才是最应该换的。在他的身上，我是真的没有看出半点儿无花那绝代风华的影子。而且他也是一个新人，不如把他给换下来吧。”

“放屁。”赵刚被萧云海倒打一耙，好不容易压下的火气又“腾”的一下冒了出来，说道：“何导，黄博必须要换掉，这是我们投资方的一致意见。如果达不到我们的要求，我们的资金很有可能无法保证完全到位。”

赵刚终于撕下了面具，把自己的杀手锏赤裸裸的显露了出来。

“愚蠢。”李荣启心中迅速对赵刚下了一个这样的定义。

在娱乐圈里，混的是一个脸面。有些事情你就算不说，大家也都知道。可你一旦摆到了明面上，那事情的性质就变得不一样了。

像眼下这件事情，若是一个名不转经传的小导演也就罢了，他们可以随意的安排，就算是威胁，他也得微笑着受了。

可何劲是什么人，那是华夏的一线大导演。赵刚那么说，不是摆明了在威胁他吗？何劲要是真同意了他的意见，那他的脸面岂不是丢的一干二净，还怎么树立他剧组boss的地位。

哎，老话说的没错，是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友呀。

李荣启看向何劲，果然何劲冰冷的双眼如刀子般射向赵刚，胸口一上一下不断的起伏。

萧云海站起身来，不屑的说道：“你也就这点儿本事了。你真的以为剧组离开你们鸿达娱乐就不转了吗？何导，鸿达娱乐投了多少钱？”

“六千万，分三次进账。”何劲从牙缝里生生的挤出了这句话。

萧云海点点头，大声说道：“如果鸿达退资，这笔钱我来补。”

“呵呵。”赵刚对萧云海的话嗤之以鼻：“牛皮吹的震天响，你能补的起吗？”

“就凭我天外客这三个字，也能从民生出版社借来六千万，你相不相信？”

萧云海的话并不是无的放失，楚留香传奇的大卖，让民生出版社大赚了一笔。最近的小李飞刀也是掀起了一阵狂潮，无数的书迷都在翘首以盼，光是预售量就已经让张立业高兴的睡不着觉了。

现在的萧云海绝对是民生出版社的宝贝，别说六千万，就是一个亿，估计也能借来。

“哼，大言不惭。”赵刚针锋相对的说道。

“不相信，你可以试试。就怕你没这个胆子。”

“萧云海........................................”

就在两人互不相让的当口，李荣启忽然呵呵笑了起来，起身说道：“两位何必为了一个新人把关系给搞得这么紧张呢？赵先生，既然导演和原著都说黄博演的不错，我看咱们也用不着枉做坏人呀。你说是不是？”

“李先生，你.........”

赵刚没想到李荣启会急流勇退，顿时给气的说不出话来。

----------------------------------------

第84章 戏份结束

李荣启心里很清楚，赵刚的话已经把何劲给得罪死了，结果显而易见，就算是剧组完蛋，何劲为了自己的脸面，也是绝对不可能答应赵刚的提议的。

反正都是这样了，自己还不如做个顺水人情呢。

至于赵刚，从刚才的争斗中，李荣启就看出他不过是个毫无城府的草包罢了。萧云海小小的刺激了他一下，就让他分寸全失。这样的人李荣启才不会怕他呢。

更何况赵刚身后很有可能是鸿达的太子爷夏乘风，无论赵刚退不退资，有夏乘风保着，他都不会有事情。

而自己不过是彭湃娱乐派过来的财务主管罢了，根本就没有擅自退出的权利。口头上吓唬吓唬还行，可一旦玩真的，消息传到公司那里，估计自己马上就会完蛋。为了一个新人，实在是犯不着。

何劲眼看赵刚被逼到了悬崖边上，心中一动，起身说道：“赵先生，贵公司到底要不要退资？”

“我....”赵刚一时间竟说不出话来。

“你如果做不了主的话，那就去打电话请示一下吧。我何劲好歹也拍过一些戏，在娱乐圈里也混了几十年，虽然没有什么大成就，但也不是让人随意拿捏的主。剧组的事情我这个导演说了算，其他人还是不要伸手的好，免得让大家脸面上都不好看。黄博饰演胡铁花不会变，夏小虎饰演的无花也不会变。好了，如果没事儿的话，大家散会。”

何劲说完，当先走出了会议室。一直没有说话的李旭、秦云逸向大家点了点头，就跟着出去了。

会议室里，只剩下了萧云海、蔡屏雅、赵刚和李荣启。

赵刚望着萧云海，咬牙切齿的说道：“萧先生，不要得意的太早。距离这部戏的杀青还早着呢。”

萧云海笑了笑，说道：“我就不明白，我萧云海不过是没有把歌曲的版权卖给他罢了，他就这么恨我吗？非得用各种手段对付我。对付不了我了，就来找我朋友的麻烦，他不累吗？”

赵刚哼了一声：“有些人注定是要龙腾九天的。你一个小小的蚂蚁敢拒绝他，那对他来说就是奇耻大辱。”

蔡屏雅插言道：“你们说的是不是夏乘风。在鸿达，最不要脸的也就是他了。”

赵刚皱眉说道：“蔡小姐，请你对夏先生放尊重一些。”

蔡屏雅呸了一声，双目放出一股刻骨铭心的仇恨，说道：“尊重？你告诉我，他有什么地方可以让人尊重。就凭他做的那些肮脏的事情吗？”

萧云海没想到平日里总是一副淑女摸样的蔡屏雅，只要一听到夏乘风，就立马变成了一只张牙舞爪的母老虎，给人感觉就好像恨不得要吃了他似的。看起来，夏乘风在娱乐圈的敌人不少呀。

“蔡小姐，怎么说话呢？”李荣启站起身来，说道。

蔡屏雅说道：“李主任，咱们都是彭湃娱乐公司的人，理应守望相助。黄博这个新人，我保了。希望你能够帮我。”

李荣启一听，心道：“这是让自己站队呀。”

作为彭湃娱乐财务部的副主任，李荣启向来最会见风使舵。在公司里，他早就听说了蔡屏雅的事情，觉得她屡次三番去找夏乘风的麻烦，有些不自量力。

可没想到几年来，两人在音乐上的每一次碰撞，蔡屏雅都没有输过。对于这一点，李荣启还是很佩服的。毕竟，夏乘风的背后是整个鸿达，而蔡屏雅主要靠的却是自己的实力。

李荣启很会做人，他是绝对不会无缘无故得罪蔡屏雅的。因为他觉得像蔡屏雅这样浑身散发着无穷魅力的女人，说不定哪天就飞上枝头变凤凰了。到时候，万一回过头来想要对付自己，那自己还不得完蛋了。

所以，听到蔡屏雅的话，李荣启很快就在心里计算出了得失，当机立断的说道：“凭蔡小姐在娱乐圈的地位，要保一个人，那还不是一句话的事情。我是肯定支持的。”

赵刚听到李荣启的话，顿时急了：“李荣启，你说什么呢。咱们不是说好了吗？你现在竟然变卦了。”

李荣启说道：“不好意思，赵先生。原来我是不知道蔡小姐的立场，现在既然知道了，自然要以她马首是瞻。”

赵刚脸色变得极为难看，恨恨的说道：“好，你们很好，咱们走着瞧。”

砰地一声，赵刚摔门而去。

萧云海对蔡屏雅说道：“蔡姐，我替黄博谢谢你。”

蔡屏雅摇摇头，笑道：“不用客气，我也是为了我自己。凡是能让夏乘风不好过的事情，我都喜欢做。”

萧云海微微笑了笑，心道：“难怪俗话说，千万别得罪女人。这女人一旦恨起一个人来，简直是太可怕了。”

萧云海回到房间时，发现黄博正在门口不停地来回走着，神色很是焦急。

看到萧云海回来，黄博赶紧迎了上去：“三哥，我听说........”

萧云海摆摆手，打断他的话：说道“我们进屋再说。”

关上房门，萧云海把晚上的会议情况向黄博简要的说了一下，黄博听的是心惊胆战。好在三哥顶住了压力，要不然自己估计就完蛋了。

黄博感激的对萧云海说道：“三哥，你又帮了我一次。”

“靠，这么客气干什么。再说了，你也是因为我才会淌上这趟浑水的。我不帮你，谁帮你。对了，你是怎么知道这个会议和你有关的？”

“还不是夏小虎带着胡海涛来到我面前，耀武扬威的说了一通。三哥，你说我现在该怎么办？两个投资商都要把我拿下，我怕何导最后撑不住呀？”

萧云海摇摇头，又把蔡屏雅的事情说了一遍，最后总结道：“你现在可以高枕无忧了。何导为了自己的面子肯定不会动你，而蔡姐为了报复夏乘风，也会保着你。剧组里有这么两张最大的牌做你的靠山，你还怕什么。”

“老四，不要再去想那些乱七八糟的了，好好拍戏才是你最应该做的事情。演员嘛，最终能够替你说话的还是你的戏。戏好了，你才能好。”

黄博点点头，说道：“三哥，我明白。”

萧云海笑道：“不过，话又说回来。趁着我还没离开，找个合适的机会，咱们好好请一下何导、蔡姐他们。在圈子里，学会处理人际关系是非常重要的。”

很快，萧云海凭着出色的演技和高超的功夫，拍完了绝大部分的戏份。还剩下零星一些的戏份在这里无法拍摄，只能等到以后剧组转战其他地方时，萧云海再回来把剩下的戏份补上。

至于赵刚、夏小虎他们，也都偃旗息鼓，不再找萧云海和黄博的麻烦。倒是胡海涛从夏小虎那里得知自己的好事儿被给弄没了，心中对萧云海更是敌视。不过，他也不敢付诸行动。毕竟，这是剧组，不是学校。

萧云海拍完戏的当天晚上，他和黄博一起，宴请了何劲、蔡屏雅、秦云逸等几个关系不错的朋友吃了一顿饭，让他们帮忙照顾一下黄博。然后于凌晨三点离开了横店影视城。

----------------------------------------

第85章 小李飞刀发布会

早上七点，回到燕京后，萧云海吃了一顿早饭，连学校也没回，便马不停蹄的向民生出版社赶去。

今天是《小李飞刀》的新书发布会，本来按照计划时间是在三天前，可计划赶不上变化。

《小李飞刀》网络预售实在是太火爆了，出版社不得不让印刷厂加班加点的印刷，可依然无法抵挡书迷们的疯狂订购。

三天前，网络预售就达到了惊人的两百三十万本，让出版社不得不推迟了发布时间。

萧云海赶到民生出版社的时候，已经是上午九点了，距离发布会时间还有一个小时。

张立业一直在门口等着萧云海，看到他进来，二话不说，连忙拉着他的手向外走去，到了一辆奔驰车上，这才说道：“萧先生，你可把我给急死了，好在你终于是赶了过来。小马，快点儿，到发布会现场。”

半个小时后，车子来到了目的地，此时，新书发布会的场地已经布置完毕，记者们带着三角架、摄影机、照相机，正在寻找拍摄的最佳位置。

眼尖的记者看到萧云海从车里走出来，立马就是一阵狂拍。

“啪啪啪”

闪光灯狂闪，一秒都没有停歇，连太阳的光辉都被它给遮掩了。

萧云海适时的露出一个微笑，用余光扫了一眼会场。

好家伙，民生出版社的能量确实是大，为了宣传萧云海的新书，光是媒体就请了七八十个，比起《楚留香传奇》开机发布会都不遑多让。

这要放在前世，别说他一个文坛新人，就算是那些知名作家的新书发布会，也不会引起这么大的关注。

远处则是萧云海的一群粉丝，他的第一部《楚留香传奇》为他带来了不少书迷，他们在听说萧云海将要在这里举行新书发布会后，便纷纷赶了过来。

萧云海向后面的那些粉丝招了招手，便在张立业的引导下，来到了后台。

这时一个老人突然来到了他身边，问道：“怎么样，萧先生，对您的新书发布会还满意吗？”

张立业在旁边轻声告诉他这是社长严清风，萧云海点点头，笑道：“感谢严社长的鼎力支持，这个发布会要远比我想象的好。”

“那就好。”严清风说道：“你的第一部《楚留香传奇》大卖八百多万册，在圈子里上产生了剧烈的影响。待会儿，他们肯定会问你一些关于《楚留香传奇》的问题，你能回答就回答，不能回答的就交给老张，用不着看他们的脸色。”

萧云海点点头，笑道：“严社长，放心吧，我知道怎么对付他们。”

严清风拍拍自己的额头，笑道：“看我这脑子，你是娱乐圈的艺人，应付起记者来，应该是游刃有余的。”

很快，时间就到了，这场发布会由张立业主持，他先走到台上，简单的介绍了一下《小李飞刀》的情况。

没过一会儿，萧云海便听到张立业喊出了自己的名字。

“下面就让我们以最热烈的掌声请出《小李飞刀》的作者——天外客萧云海先生。”

“啪啪啪。”

随着萧云海面带微笑，风度翩翩的走到台上，记者手中的闪光灯也适时的亮了起来。

虽然说萧云海在小说界只是出了两部书，还算是一个新人，可他的《楚留香传奇》却是风靡了整个华夏，得到了无数人的喜欢。所以，记者们对他的新书《小李飞刀》还是非常感兴趣的。

等记者们照完相，萧云海坐在了他自己的位置上，对着话筒，说道：“大家好，我是《小李飞刀》的作者萧云海。非常感谢各位记者朋友和书迷朋友能来参加本人的《小李飞刀》新书发布会。刚才张老师已经对《小李飞刀》做了一个简要的介绍，我就不再重复了。大家若是对这本小说有什么疑问的话，现在就可以提问了。”

很多记者没想到萧云海如此干脆利落。

其他的新书发布会，作者们一般都会对自己的作品狂吹一气，而萧云海却是一句夸赞的话都没有，直接上了干货。

这让记者们惊讶之余，纷纷举起了手。

“萧先生您好，我是《作家论坛》的记者王山，首先恭喜您的《楚留香传奇》销售量正式突破了八百万本。作为这部书的书迷，我也很是喜欢。我想请问一下，您能预估一下自己的这部《小李飞刀》会有什么样的成绩？有没有可能突破《楚留香传奇》的销量？”

萧云海笑道，“我是一个质量为王的作家。当初在我没有任何名气的时候，《楚留香传奇》能够有八百万的销量，凭借的就是它的超高的质量和良好的口碑。对于这本《小李飞刀》，我本人是非常有自信的，里面的主角李寻欢与楚留香完完全全是两种人，我相信这本书会带给大家一个完全不同的体验。至于它的销量问题，我觉得两千万册应该是没有问题的。”

“哇，两千万册。开玩笑呢？”

“《楚留香传奇》也不过卖了八百万，他竟然敢对《小李飞刀》喊出两千万，真是初生牛犊不怕虎呀。”

萧云海掷地有声的回答引起了记者席上的一阵窃窃私语。

“萧先生，我是《娱乐天下》的李微微。我们都知道，您创作的《楚留香传奇》正在拍摄之中，您也参加了它的拍摄，请问您的这部《小李飞刀》会同《楚留香传奇》一样，被带到电视屏幕上去吗？”

萧云海笑道：“当然。任何一个作者都希望自己的作品能够有更多的途径广而告之。如果有导演对它感兴趣，我自然会欣然同意。不过，前提是剧组要好，我可不想我的作品被人给糟蹋了。”

“萧先生，在网络上有人把你的《楚留香传奇》看作是新派武侠的代表作，把您看成是新派武侠的代表人物，不知道对此您有什么看法？”这次提问的是一个来自《首都日报》的记者。

萧云海想了想，说道：“首先我很感激大家对《楚留香传奇》的厚爱。其次我要说的是，《楚留香传奇》包括我现在出版的《小李飞刀》，它们虽然都是一部与众不同的武侠，与以往一切武侠小说都有所不同，但说它是新派武侠代表作还是有些夸大的。因为它们没有形成一种武侠体系，还没有达到那种一览众山小的高度。”

----------------------------------------

第86章 《小李飞刀》的销量

说到这里，萧云海突然话锋一转，道：“不过，最近我正在构思一部真正的新派武侠小说，名字叫做《笑傲江湖》。大纲差不多已经写好了，但要把它完整的写出来，至少需要半年以上的时间。”

“如果说《楚留香传奇》这部小说有些剑走偏锋的话，那这部《笑傲江湖》我可以用结构宏伟,大气磅礴来形容。”

“说句自大的话，这部小说一旦完成，必将成为新派武侠真正的代表作，为武侠小说开辟一个新的发展方向。如果到时候，这部《笑傲江湖》没有三千万以上的销量，我都会把它看做失败。”

实际上，萧云海的这番话是在昨天晚上深思熟虑后才做出的决定，也没有提前通知张立业一声。

之所以选择金庸小说的《笑傲江湖》，主要是他对令狐冲这个角色很感兴趣，而且角色也很适合自己。

其他的像射雕英雄传里的郭靖，一副国字脸，浓眉大眼，与萧云海的形象差的太远。而射雕不出，后面的神雕侠侣和倚天屠龙记就不可能抢先出现。

《鹿鼎记》里的韦小宝太过油滑，而且显不出萧云海功夫的强项，所以也没有选择。

倒是另外一部天龙八部里的乔峰，萧云海很是喜欢，不过，他觉得那是金庸先生最顶尖的一部小说，现在出现还有些早。

所以思来想去，他最终选择了笑傲江湖。

萧云海的话瞬间引爆了全场，现场是一片哗然。

“三千万册？萧云海疯了吗？”

“自网络小说大火以来，还从来没有出现一部销量达到三千万的作品，他凭什么这样自信？”

很多记者直接在自己的本子上这样写道：“《楚留香传奇》作者萧云海乱放口炮，扬言《小李飞刀》过两千万，《笑傲江湖》超三千万。”

萧云海在说出上面那段话后，就已经预测到了记者们的反应，所以萧云海不慌不忙，对着话筒说道：“各位，请大家先静一下。”

萧云海简单的一句话让整个纷杂的场面慢慢的静了下来。

“各位，对于我所说的《笑傲江湖》的事情，大家可以等到明年再说。现在我发布的是我的小说《小李飞刀》，大家回去后，千万不要把新闻发错了。接下来我只会回答有关《小李飞刀》的问题，《笑傲江湖》将会在未来它的小说发布会上发布，希望大家配合。”

记者们听到萧云海的话，都冷静了下来，重新恢复了秩序。

又回答了一些问题，发布会便圆满结束。

民生出版社为每一位记者都准备了《楚留香传奇》和《小李飞刀》两部珍藏版小说，算是对他们过来采访的感谢。

当发布会现场只剩下萧云海他们时，张立业忍不住问道：“萧先生，您说的这部《笑傲江湖》真的会那样厉害吗？”

萧云海充满自信的笑道：“那是当然。等着吧，这部小说将会创造出一个奇迹。之前所有的武侠小说在这部小说面前，都要俯首称臣。张老师，如果贵社想要这部小说的发行权，百分之三十的利润，我是绝对不会答应的。”

张立业忍不住问道：“那您想要多少？”

萧云海伸出手来，说道：“超过三千万册，我要百分之六十，超过四千万册，我要百分之七十。”说完，萧云海当先走了。

张立业听到萧云海的话，整个人倒吸一口凉气，三千万册、四千万册，这到底是部什么样的小说呀。

………………………………………………………..

网络的速度确实要比各大报刊杂志要快的多，发布会结束仅仅过了一个小时，网上便出现了《小李飞刀》发布会的消息。

可令人无语的是这些网站对《小李飞刀》仅仅是提了几句，而还没开始动笔的《笑傲江湖》却是占了大部分的篇幅。

下午，各大报刊杂志纷纷出炉，对萧云海的报道也是不遗余力。

“《小李飞刀》销量超两千万，《笑傲江湖》超三千万，这是真的吗？”

“《楚留香传奇》作者萧云海乱放嘴炮，扬言《小李飞刀》过两千万。”

“新派武侠代表作《笑傲江湖》将于明年发布，作者宣称此书必将开辟武侠新浪潮。”

.........................................................

经过这些媒体、网络的宣传报道，《小李飞刀》火了，而且是大火特火的那种。

短短的一个星期，《小李飞刀》打破了无数记录。

除了网络上的预购量达到了280万册之外，各地书店也不断的传来了好消息。

张立业看着民生书店的销售统计表，直接傻了眼。

10月4日，销量达到了130235册。

10月5日，销量一下子上升到了182542册。

10月6日，《小李飞刀》突破了二十万册，达到了219760本。

10月7日，随着小说的良好口碑和那些武侠名家的联合推荐，销售量出现了几何似的增长，大卖456156册。

10月8日，《小李飞刀》气势越来越盛，全国各地都在谈论这部武侠小说，将单日销量推到了683245册的成绩，让同时期所有的小说全都黯然失色，各地书店的货架上，都摆满了《小李飞刀》。

10月9日，民生出版社官网上挂出了“热烈庆祝《小李飞刀》单日销量突破一百二万册。”

10月10日，《小李飞刀》销量再次突破，达到了一百四十万册的成绩。

短短的一个星期，连同网络预售，《小李飞刀》的销量达到了七百二十万册。

看到这个成绩，所有人都傻了。

《小李飞刀》这是卖疯了呀。

萧云海在发布会上曾说过《小李飞刀》能突破两千万册，很多作家和网友还曾在网络上嘲笑他，说他不自量力。

可看这个形势，突破两千万基本上已经是板上钉钉的事情了。

现实中，所有人都在谈论《小李飞刀》，而传播速度最快的网络更是火爆。

无数贴吧、论坛，到处都是小李飞刀的话题。

有一个叫小李探花的书迷，还把自己认为书中经典的语句抄录了下来，引得无数人纷纷转载。

上一次帮助过萧云海的那些武侠大家们在看了《小李飞刀》后，也纷纷动笔写下了关于这部小说的评价。

武侠大家梁梦龙：“与楚留香相比，《小李飞刀》中的李寻欢显得更加具有人性。两人都是一代侠客，为人处世讲究仁义为怀，尊重热爱生命。但楚留香是真正的自由洒脱，随心所欲，就像一个不食五谷杂粮的仙人，给人一种梦幻的感觉。而李寻欢则是为情所困，为情所苦，一生纠缠于情的漩涡中。就像一个在空中飞翔的风筝，始终被“情”这根线紧紧的牵着，没有外力的帮助，始终无法挣脱。

《小李飞刀》虽是一部武侠小说，但又何尝不能当作一部言情小说来读。”

武侠宗师古庸生：“与《楚留香传奇》这部充满了悬疑色彩的武侠小说不同，天外客先生的《小李飞刀》更加注重了对意境的阐述。自武侠小说诞生以来，还从未出现过只使用暗器的主角，不得不说这是一个创举。

所谓不战而屈人之兵，小李飞刀不过是把普普通通的小刀，但放到李寻欢的手中却成了一件神秘的杀人利器，这样的布局更加让小说显的高深莫测。”

除了武打方面外，天外客先生更加注重了对人物的塑造和对各种感情的描写。即使在武打之中，也不忘揭示双方的内心世界，进而增强人物形象的复杂性。这样的写法在武侠小说中还是第一次出现。

所以《小李飞刀》里面的每一个人物几乎都各具特色，让人久久不能忘怀。

如此一部精彩的小说，可以说是开宗立派也不为过，可天外客先生却认为它还未能达到这个标准，可见他对文学作品的严苛。

真心的期待《笑傲江湖》能够尽快面世，开创出真正地新武侠潮流。”

.......................................................................

----------------------------------------

第87章 时间门

名气上的火爆对萧云海的生活并没有多少影响，该干什么还是干什么。毕竟，燕京电影学院出来的名人实在是太多了，多一个萧云海不多，少一个萧云海不少。

同学们除了在刚开始有些羡慕嫉妒外，很快就恢复了平静。

萧云海经过这么长时间对导演专业的学习和在拍戏片场的领悟，他觉得自己可以试着导演一部戏了。

电视剧、电影就算了吧，现在他还没有那样的功力。思来想去，他决定拍摄一部微电影试一下。仔细在脑海中搜寻了一下，萧云海最终决定拍摄《时间门》。

这部微电影《时间门》的内容非常的简单。

凯是一家公司高管，一直忙于工作应酬，在结婚十周年时，本想陪伴妻子一起度过，却不想在停车场突然昏了过去。

凯苏醒后，得知自己的记忆将会慢慢消失，医生只能通过医疗的新技术保留住他最想留下的记忆。

经过艰难的选择，最终凯留下的是自己和家人在一起的场景。

这部影片在前世一经推出，便收获了数以百万计的点击，并引发了社会的广泛争论。

这部戏虽说是微电影，但它所涉及的东西却是非常的繁琐。

大电影中的人物、剧情、配乐、场地、摄影、服装、道具、后期等等环节，它都有所包含，相当于一个缩小版的大屏幕电影，正适合萧云海这样初出茅庐的导演拍摄。

萧云海带着剧本找到了老师姚文远，让他帮忙看一下这个剧本。

姚文远看完后，摘下眼镜，对眼前自己这个最欣赏的学生说道：“这个本子非常不错，让人感觉很温馨。你写的？”

萧云海点点头，把自己的打算和姚文远说了。

姚文远想了一下，说道：“你准备让谁演男女主角？”

“老师，我想挑战一下男主角？”

“你？”姚文远一惊，他皱了皱眉，从上到下打量了一下萧云海，摇摇头：“你太年轻了。虽说凭借现在的化妆技术能够将你变成一个毫无破绽的中年人，但想要把戏中主人公那股饱经世事、温文尔雅的成熟气质演活，却是非常困难的。”

萧云海点头说道：“老师，我明白您的意思，但我有信心把他给诠释好。实际上，我最愁的是其他演员，特别是女主角。咱们学校的同学年纪太轻了，不知道老师有没有什么合适的人选？”

“你小子？对自己那么有信心，可到了其他人身上，明显带有不信任的味道。你都能演中年男子，难道咱们学校的其他女学生就不能演中年女子了？哼，典型的只准州官放火，不准百姓点灯。”

听到姚文远的话，萧云海只能坐在那里不好意思的傻笑。

姚文远想了想，继续说道：“在咱们学校，符合知书达理，温柔成熟女主角形象的，我看只有张晓燕老师。”

萧云海眼睛一亮，张晓燕老师今年三十四岁，是电影学校负责教形体的老师，美丽贤淑，端庄大方，非常具有古时候大家闺秀的气质，和角色非常匹配。

萧云海迟疑道：“老师，张老师确实很合适。可她愿意出演吗？”

姚文远笑道：“我打电话过去问一下，估计应该不会有什么问题。她一向是非常支持学生们活动的。而且她的女儿非常的聪明可爱，完全可以让她扮演主角的孩子嘛。”

当着萧云海的面，姚文远便拨通了张晓燕的电话。把萧云海请她和她女儿演戏的事情一说，张晓燕稍微犹豫了一下，就答应了下来。

主角一家三口找好了，剩下的配角自然就很简单了。

在姚文远的帮助下，萧云海从学校那里申请到了拍摄器材。

场地则选择了张晓燕那刚刚完成装修的楼房，萧云海又找到了一个不错的旅馆，花钱租下了整整一层，演员们穿的衣服也都按照角色的身材量身定做了。

至于摄影师、灯光师、美术师、化妆师等剧组人员，萧云海也都找好了，全是北京电影学院各专业成绩最为优秀的学生。

他们一听说要帮忙去拍戏，立马全部都答应了。这么好的机会，他们自然不会放过。

开拍之前，萧云海请全体剧组人员一起到酒店里吃了顿饭，也算是《时间门》的开机宴。

席间，萧云海郑重感谢了张晓燕老师，对方不但答应出演，还把自己的房子贡献出来作为拍摄场地。萧云海心中很是感激。

其他的同学个个兴奋的不得了，这是正儿八经的在拍戏呀。

他们在学校里学习三四年，平常也有去剧组混的，顶多也就是看一下。像摄像机之类的器材，剧组连摸都不让他们摸，更别说试验了。

第二天，萧云海导演的第一部戏《时间门》正式开机。

在旅馆的楼下，萧云海一下子掀开了盖在摄影机上的红布，剧务张翔点燃了鞭炮，在噼里啪啦声中，剧组人员面色激动地拍手相庆。大家的梦想就将由这里开始。

作为艺术指导的姚文远望着这群欢呼雀跃的年轻人，轻轻叹道：“想要在娱乐圈里出人头地，是何等艰难，不知道这里面有几个能够混的风生水起呢。也许这第一部片子就是他们的最后一部片子。”

成熟端庄的张晓燕拉着自己的女儿，笑道：“姚老师是不是太过悲观了。年轻人就应该这样充满活力，为了自己的理想去奋斗，去努力。不管将来的结果如何，至少他们都拥有值得怀念的东西。”

“别人我不敢说，您的学生萧云海却是前途无量呀。”张晓燕望着正在与同学一起忙着搬东西的萧云海说道。

本来作为导演，是不需要做这些体力活的，只要告诉剧务一声，他们就会在拍摄之前把拍戏用的道具、设备给安排好。

可《时间门》这个剧组成员全都是电影学院的同学，连钱都没有要一分，总不能冲他们摆架子吧。

所以不管是导演，还是摄影，都一起下手帮忙。好在人数不少，来回两趟，就全部完成了。

萧云海在之前就来过这里，由于是刚刚装修完成，所以里面还有着一股异味。不过，并不影响拍摄。

为了营造家里的温馨感觉，萧云海在墙壁上安上了他和张晓燕母女拍的大照片，电视柜上放了一些小玩具和台历等等，不到半个小时，萧云海就带着大家把场景给搭好了。

----------------------------------------

第88章 拍摄进行时

对于影视剧而言，剧组就是一个庞大的机器，每一部分都有它存在的意义。

而导演就是让他们动起来的核心，也就是最大的动力装置，负责统筹所有部门，让他们拧成一股绳，往自己要的方向上走。

无疑，萧云海在这点上做的很是不错。

原本姚文远还担心萧云海初次导戏，会有些眼高手低，手足无措。可看他刚刚那指挥若定，游刃有余的样子，就好像是个入行好几年了似的，轻轻松松的就完成了拍摄前的所有工作。

布置完毕，萧云海又仔细的检查了一圈，突然觉得似乎是少了点儿什么东西，整个环境有些单调，但到底缺了什么，他一时间却是想不出来。

就在这时，萧云海突然间发现张晓燕的女儿一诺，正在啃着一个大苹果。

萧云海眼前一亮，对旁边的张翔说道：“张翔，你到下面去买一些苹果和香蕉，还要买一个放水果的红色托盘和黄色托盘，把它们摆在沙发前的茶几上。”

张翔点点头，说道：“明白。”

趁着他去买东西的时间，萧云海就让化妆师同学给自己和张晓燕母女上妆。

对于她们母女来说很简单，不过就是稍微在脸上擦一些化妆品，换上萧云海为他们挑选的衣服就好了。

而萧云海的妆容就有些麻烦了。想要把他从年轻人化成三十六七岁左右的成熟男性，化妆师如果没有两把刷子那可不行。

姚文远帮他请来的化妆师是一个大二女同学，名叫车雅丽。

这是一个心灵手巧的女孩，长得娇小玲珑，聪明可人，笑起来脸上还有两个小酒窝。

在学校里，她号称是十年难见的天才化妆师。曾经把一个男同学化成了一个七十多岁的老人，然后让他在教室里逛了一圈，而教室里的所有同学竟然没有一个认出来。

因为车雅丽的那些老师们都把她当成了一个宝，所以就连姚文远也是费了很大的力气才要过来的。

所谓盛名之下无虚士，车雅丽在萧云海的脸上，涂涂抹抹的忙活了二十分钟，镜子里便出现了一个相貌儒雅，器宇不凡的中年人。

萧云海对车雅丽的技术很是佩服，对她伸出了大拇指，说道：“车师妹，你太厉害了。”

车雅丽在工作的时候是一脸认真地样子，一般不跟任何人说话，而在底下她却是非常的活泼，听到萧云海的夸奖，车雅丽得意的说道：“那当然，我可是天才少女。”

萧云海哈哈一笑，闭了一会儿眼睛。再睁开时，所有年轻人的锐气全都不见了，取而代之的是一个成功男士的那种成熟和儒雅。

车雅丽看到萧云海的气质变化如此之快，惊得瞪大了眼睛，露出不可思议的表情。

这演技也太神了吧。

萧云海冲车雅丽淡淡的笑了一下，打开房门，迈步走出了房间。

剧组人员听到声音，目光一下子都转向了他，然后表情无一例外都凝固在了脸上。

“这是刚刚走进去的萧云海，这也太神奇了吧？”

“本来还担心他过于年轻演不好角色，现在看来简直就是为他量身定做的。”

张晓燕看到萧云海的样子，惊讶地对姚文远说道：“姚老师，萧同学真是了不得呀。年纪轻轻，竟能完美的捕捉到属于中年成功人士那种独有的风韵，简直是太不思议了。难怪蒙老师会为了他向学校申请自由权呢。”

此时，姚文远这些天对萧云海的担心已经不翼而飞，眼睛里满满的都是骄傲和自豪。

为师者自然都是希望桃李满天下，萧云海不过二十来岁，却拥有这样出类拔萃的演技，只要不走错路，绝对是前途无量呀。

张翔刚刚把东西给买回来放在了茶几上，看到萧云海，眼中露出一丝疑惑，问道：“先生，您找谁？我们正在这里拍戏。”

张翔的话让所有人都呆了一下人，然后笑声传遍了整个屋子。

萧云海也被张翔的话给逗乐了，对他说道：“我找张翔，想问问他我要的东西买回来没有？”

张翔睁大了眼睛，惊讶的说道：“天呢，你是萧哥，难怪我看着有些眼熟呢。这化妆水平太牛了。”

刚刚走出来的车雅丽跟听到张翔的话，说道：“这样的效果，可不是单纯的化妆能够达到的，最主要的还是要靠萧哥的演技。”

张翔点点头，说道：“没错。萧哥的演技真不是盖的，难怪能够拥有自由权呢。”

萧云海摇摇手，说道：“大家就不要再夸我了，赶紧开拍才是正事。”

看到茶几上放着的水果，他微微点了点头，怪异的感觉已经没有了。

萧云海很清楚，想要拍出真正的好戏，导演就必须在开拍之前，给自己将要拍摄的片子定下自己想要的风格，然后凝聚全剧组的力量往这种风格上靠。

萧云海之前就已经和大家详细地描述了自己需要一种温馨的感觉，至于摄影师如何拍摄，灯光如何打，那就需要相关专业人员的帮助了。

所有的准备工作已经全部到位，萧云海和张晓燕一左一右，坐在一诺的旁边。

萧云海对姚文远说道：“老师，麻烦您了。”

在萧云海拍戏的过程中，姚文远这个艺术指导就会暂时担当导演的工作。

姚文远点点头，来到监视器前，没有发现什么不合适的地方，便朝场记王瑞阳点了点头。

“时间门第一场第一次，action”

听到场记王瑞阳的声音，萧云海瞬间就进入了状态，嘴角微微翘起，脸上露出一个发自内心的笑容，宠溺的看向旁边的女儿一诺。

张晓燕则是拿着一个玩具熊逗着一诺玩，脸上也流露出一丝幸福的微笑。

只有六岁大的一诺则是把头靠在了萧云海的肩上，跟母亲争夺玩具熊，那甜甜的笑容很是能够感染人。

三个人的这种状态给人一种异常温馨的感觉。

为了培养自己和一诺的感情，萧云海带着她在游乐场足足玩了两天，又给她买了不少的漂亮衣服和好吃的，这才让一诺对他如此的亲近。

“卡”

萧云海听到老师的话，连忙起身，来到监控屏前看了一下，点点头，确实是不错。

“过。”

虽然姚文远是剧组的艺术指导，又是萧云海的老师，但他只能喊卡，没有权利喊过。在剧组里，唯一有权利能够喊过的人，只有导演一个。这是导演的绝对权威，不能容任何人越俎代庖。

前世，时间门这部微电影总时长仅仅14分钟，罗嘉梁在饰演的过程中，虽然演出了主角身上的那股儒雅和成功，但在表现对妻子和女儿的爱时，萧云海觉得没有太过深入，甚至在他们相处时，隐隐有一种隔阂，没有达到最好的效果。

而萧云海吸取了他们的经验，所写的剧本并没有完全按照前世的版本来写，他在其中加了不少的东西来表现主角和家人之间的温情，进而突出主题。

由于张晓燕老师和小一诺是真正的母女，她们只需要将平常的状态拿出来，本色演出就好。

唯一有难度的就是萧云海的这个主角，他之前与张晓燕仅仅是见过几面，与小一诺更是不认识，想要在短短的两天时间，就把感情培养起来，那根本就是不可能的事情。

所以，在饰演时，萧云海必须完美的将自己的角色自然和谐的贴近张晓燕母女之间，不能有半点的突兀。这对萧云海来说，非常具有挑战性。

好在他的演技还是能够经得起考验的，第一天的拍摄非常顺利，下午七点钟，就把角色家里的戏份全部拍完了。

萧云海请大家到饭店里去吃饭。

席间，萧云海抱着小一诺喂他吃饭，陪她玩耍，来体验作为父亲的那种感觉。

----------------------------------------

第89章 杀青

第二天，大家来到了第二个拍摄地，一家私人疗养医院。

时间门的大部分的戏份都要在这里拍完。

这家疗养院的老板是一个年轻人，很有商业头脑，得知网络上大名鼎鼎的云皇来这里拍戏后，那是百分之一百的配合，就连一分钱都没有要。

只是他有一个条件，就是希望萧云海在影片后面的鸣谢中，写上这所疗养医院的名字。

萧云海对此自然是答应了。

“时间门第八场，action。”

一切准备就绪，随着场记张瑞阳的ACTION，萧云海迅速进入了状态。

他带着金属打造的头盔，不住的晃动脑袋，表示自己正在进行激烈的心理斗争。

过了一会儿，他突然停了下来，取下了头盔，眼睛里满是疲惫，仿佛用尽了全身力气似的，深深地吐了一口气，同时头向后面的枕头仰了一下。

做完这些，萧云海用手使劲的搓了搓脸，面无表情的看向张晓燕和一诺，就好像不认识他们似的。

“凯？”

张晓燕担心的叫出了萧云海的名字。

“卡。”

就在这个时候，姚文远打断了他们的表演。

“一诺，现在可是在拍戏吆？不能笑的。你要露出一丝好奇的神情，就像你见到了从来没有见过的东西似的？能不能做到？”

对于小朋友，无论是哪个导演，都只能用这种连哄带骗的语气说话。

一诺乖巧的点了点头，说道：“我明白，爷爷。”

“张老师，你的感情还不够浓郁。丈夫刚刚对自己的记忆进行了选择，你既要表现出对他的关心，眼神中又要有一丝希冀，希望他还能记得自己和女儿。”

“云海，你刚刚的表现不错，继续保持。”

“好，重新开始。”

第二次拍摄，张晓燕调整了自己的心态，将关心与希冀的情绪，淋漓尽致的表现了出来。一诺也没有出错，很快便进入到了下一个情节。

萧云海的眼睛慢慢恢复清明，他温柔的看向妻女，嘴角露出一丝会心的微笑，轻轻的喊出了他们的名字。

“美美”

“小蓉”

萧云海的台词功底确实是厉害，仅仅叫了两个名字，那种发自内心深处的温情瞬间便感染到了旁边的剧组人员。

坐在监视器前的姚文远点了点头，露出赞许的神色。

难怪自己这个学生能够得到那么多影帝级的人物交口称赞。

窥一斑而知全豹，仅仅从刚刚的表现就能看出，他的演技已经到了一个非常完美的地步。

台词、表情、动作、眼神，无一处不在彰显他对妻女的爱。

其他几个前来帮忙的表演专业学生虽然本身演技有限，但他们的眼光在无数部经典影片的熏陶下，却是非常的敏锐。感觉萧云海的演技即使比起那些一线明星来，也是有过之而无不及，都对他很是佩服。

张晓燕惊喜交集的望着丈夫，激动的说不出话来。

萧云海从床上慢慢的下来，单膝跪地，将一直攥在手里的戒指拿了出来，对自己的妻子说道：“虽然我忘记了很多的事，但是我永远不会忘记你们，不会忘记我的承诺。美美，你愿意成为我的妻子吗？”

张晓燕笑中带泪，露出一个美美的笑容，说道：“我愿意。我已经是你的妻子了。”

萧云海点点头，又转头对着自己的女儿轻声问道：“小蓉，你愿意我当你的爸爸吗？”

一诺眨了眨眼睛，按照早就背好的台词，说道：“考虑一下吧。”

“我保证，一定会让你们一辈子...都幸福。”

“真的。”

萧云海郑重的对他们说道。

“好冷呀，就不要让我就这么一直跪着吧。嗯？”

张晓燕和一诺相互看了一眼，同时露出了笑容。

“卡。”

“云海，你过来看一下，能不能行？”

萧云海来到监视器前，看了一遍回放，点点头，笑道：“效果不错，过。”

就这样，在大家的众志成城之下，萧云海仅仅用了五天的时间，就完成了这部戏的所有拍摄，《时间门》顺利杀青。

萧云海看着自己导演的第一部片子，尽管只是个微电影，但心中依然很是激动。不管怎么说，这是他前世今生的第一部电影，在他心中自然有着不同的意义。

同时他也看到了自己的不足之处，那就是导演和演员的兼顾让他很是吃力。

这还只是一个小剧组，没有什么勾心斗角，也没有什么特别大的场景，若是换了记忆中的那些大片，自己恐怕会搞得一团糟。

小说中很多主角能够一上来就拍出什么大片，获得多少票房，全都是扯淡。没有扎实的导演功底，没有优秀的专业团队，没有出色的统筹能力，想要拍出真正的好戏，根本就是痴人说梦。

当然，这并不意味着萧云海会打退堂鼓，一辈子就不导戏了。

而是说他还需要在片场不断的学习，不断的积累，同时演技也要达到真正的最顶级，任何一个角色都能游刃有余的表演出来的时候，他才会去碰触前世那些经典电影。

现在嘛，凭他的水平，还有些早。只能说“革命尚未成功，同志仍需努力”

对于这场戏的杀青宴，萧云海很是大气，选择了一家五星级酒店。

酒菜齐备，萧云海端着酒，站起身来，说道：“大家都是北京电影学院的自己人，客气和感谢的话，我就不说了。这部电影剪辑和后期制作完成后，我会把它放到视频网站上去。到时候，大家的名字都会出现在这部电影里。”

“我知道大家能够过来帮忙只是因为兴趣。但如果说这部电影能够在网络上有一个好成绩的话，我向大家承诺，我还会在这里举行一个庆功宴，并给咱们在座的每一位包一个大红包。当然，假如这部戏的成绩不…….”

“萧哥，没有假如这一说法，反正我就记得那个大红包了。”张翔打断萧云海的话说。

“就是，张翔说得对。这部微电影的剧本大家都看了，选取的角度非常的好。而萧云海和张老师的演绎也是异常的感人，我就不相信这部电影会失败。”

“对，咱们大家要有信心，就等着萧大导演请吃饭了。”

萧云海看着大家“群情激愤”，呵呵笑道：“我只是想给大家打一个预防针而已，没想到大家的反应会这么大。那好，我就不矫情了。为了我们这部电影的圆满成功，大家干杯。”

“干杯。”

酒过三巡，菜过五味。

姚文远突然问道：“云海，你想把这部片子放到哪个视频网站？”

萧云海摇摇头，笑道：“我还没想好，看情况再说。”

坐在萧云海旁边的张翔不解的问道：“萧哥，难道你拍这部微电影不是为了优视网上的微电影大赛吗？”

优视网是一个非常著名的视频网站，虽然起步较晚，但凭借其卓尔不群的“快速播放，快速发布，快速搜索”的产品特性，仅仅用了半年的时间，就与小鸟、酷酷并列成为了华夏三大视频网站之一。

“什么微电影大赛？我不知道呀。”

“不是吧，你连这么大的事情都不知道？”

张翔对此很是惊讶，他拿出一个笔记本电脑，找到优视网的网页，对萧云海说道：“你看看，这就是他们的大赛规则。”

----------------------------------------

第90章 优视网微电影大赛

萧云海看过去，只见大赛规则上面，密密麻麻的写了一大堆。

萧云海一目十行，将绝大部分没有用处的东西pass掉，只保留了值得自己注意的条款。

首先是时间对萧云海来说是非常紧的，距离大赛的截止日期还剩下了三天。也就是说如果萧云海想要参加这个比赛的话，那么他就必须在三天后的二十四点之前，把时间门的剪辑和后期制作全部完成。

其次是比赛评选的规则。先是进行海选，从数百部微电影中，评选出三十部制作精良的作品，然后通过观众的点击量来选出第一至第十名，进行不同的奖励。

要知道这个视频播放是需要付费的，每次需要一元钱，由优视网和参赛的选手按签约的比例进行分成。

若是获得了第一名，所得的利润将全部由选手获得，网站不会抽一分钱。

第二名和第三名将得到百分之九十的分成，第四名至第六名是百分之八十，第六至第十则是百分之七十。

其他未入前十名的作品只能拿到平常的百分之五十分成。

当真是穷的穷死，富的富死。

为了吸引人们的注意，优视网还破天荒的开通了一个打赏通道，如果观看视频的人觉得这部作品不错，可以对其进行打赏，打赏的比例参照上面奖励的模式。

萧云海对自己的这部作品非常有信心，要知道前世时间门仅用了一个小时就获得了十万的点击量，可见这部微电影的厉害。

萧云海说道：“这个比赛挺有意思的，不如我们也去搀合一下。”

张翔笑道：“我就知道你肯定会参加的。不过，这部微电影能赶的上比赛吗？”

萧云海斩钉截铁的说道：“当然可以。我吃完饭就去录制影片用的音乐和主题曲，明天请剪辑师剪辑，后天开始做后期合成工作。如果不出意外，应该能够赶得上。”

姚文远有些怀疑的说道：“云海，要知道剪辑和后期合成可不是一个简单的工作，你真的有把握吗？”

萧云海充满自信的说道：“老师，在做这个微电影之前，里面所有的音乐和画面都已经在我的脑子里存着。对我来说，剩下的工作不过就是些体力劳动罢了。只要技术人员没有问题，那我就有把握在三天之内完成。”

姚文远点点头，不再说话。

主意打定，萧云海就按照自己的计划开始执行。

当天晚上，他便一个人跑到音乐之城把记忆中的影片配乐和主题曲《狂奔过时间》录制完毕。由于已经是凌晨三点了，学校已经关门了，所以，萧云海直接找了一个宾馆睡了几个小时。

早上八点钟，萧云海在老师姚文远的介绍下，找到了从学院毕业的号称最强快刀手的剪辑师郑步国。

为了争取时间，两人在工作室里整整忙碌了十六个小时，这才把十五分钟的片子剪辑完毕。

萧云海向郑步国表示了感谢，递给他一个一万元的红包。

郑步国摆摆手，满脸疲惫的笑道：“我若是收了你的钱，那还不得让姚老师笑话。呵呵，我也算是创造了一个新的记录了。说实在的，你的这部片子真的很不错，还真有可能获得大赛冠军。不过，你也不能大意，高手在民间呀。”

萧云海点点头，说道：“我知道。真的非常感谢郑老师的帮助。我也不矫情了，等这部电影获得好成绩之后，必定给你一个大红包。到时候，郑老师可不能拒绝呀。”

郑步国哈哈大笑道：“行，我等着你的好消息。”

剪辑完毕，萧云海又马不停蹄的开始了后期合成工作。

他两天一夜，不眠不休，终于在截止当天的晚上九点钟完成了所有的工作，最后的成品出来了。

萧云海瞪着发红的眼睛，又仔仔细细地看了三遍，确实没有问题后，他把视频发到了优视网上。

..................................................................

作为优视网微电影大赛的负责人陈龙这两天很是郁闷。

为了筹备这次比赛，陈龙可以说是费尽了心思，可结果很是不如人意。

前来参赛的选手确实是不少，作品前前后后加起来，也破天荒的达到了一千一百部，可让他感到郁闷的是这一千多部微电影能够入了他法眼的实在是不多。

绝大部分都是摄影爱好者们的作品，无论是题材，还是质量，都根本不行。

若是让它们通过了初选，放到了三十部优秀作品中，估计网站得被那些网民给骂死。

好在里面也有少数不错的作品，一些怀才不遇的导演也都参加了这个比赛，不过，能够称得上精品的，满打满算也就是二十六部。

眼看作品的收集时间就要过去，没奈何之下，陈龙只能耐着性子，和手下的工作人员从已经淘汰的作品中，再次选出四部作品。

看着这些实在让人提不起精神的影片，陈龙坐在电脑前是无精打采，恹恹欲睡。

就在这时，陈龙的电脑突然响了起来。

“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多。”

熟悉的旋律一下子让陈龙精神一震，这个音乐是专门为了这次比赛用的，目的是提醒陈龙有新作品发过来了。

“时间门。”

“导演、编剧、主演萧云海。”

陈龙双目顿时亮了起来。

作为云皇的忠实粉丝，他有些不敢相信像云皇这样的大咖，也会来参加自己负责的微电影大赛。

“不会是重名吧？”

不过，当他想到云皇是北京电影学院的学生时，又突然间觉得还真有这个可能性。

就在陈龙患得患失中，视频下载了下来，陈龙迫不及待的打开一看，立马就惊喜的站了起来。果然是他。

虽然萧云海的容貌打扮与平常不一样，但身为粉丝的陈龙还是一眼就认出了萧云海。

“没想到云皇真的来参加比赛了。”

此时，陈龙感觉到自己高兴的快要晕过去了。

他知道凭借云皇在网络上的名气和那数以百万计的粉丝，只要把这个消息传出去，肯定能够引起网民们的极大关注。到时候，自己负责的这个比赛想不成功都难。

“先看看质量怎么样？以他的天才，应该不至于弄出一个差劲的作品吧。”

陈龙稳定下情绪，慢慢的看了起来。

影片的开头很有悬疑色彩。

萧云海扮演的男主角凯惊慌失措的在一个走廊里行走，所过之处，一个个房间相继暗了下来。同时，配音里则是介绍了每一个屋子代表的画面。

“你最想保有生命中的哪一天记忆？”

“是升上总经理的那一天？”

“是她答应你求婚的那一天？”

“还是你与家人共度的平凡一天？”

光看这个开头，陈龙就知道这个作品绝对差不了。无论是画面，灯光还是剪辑，都是顶尖的水品，完全就是以一部电影的标准进行拍摄的，就看内容怎么样了。

随着剧情的展开，陈龙的脸色突然间变了，他惊奇的发现萧云海扮演的凯竟然与自己如此的相像。

为了养家糊口，为了让妻儿老小都能够幸福，他们每天上班努力工作，下班则忙于应酬，可到头来却发现自己正一步步远离着家的温馨。

《时间门》中的凯无疑是幸运的，虽然因为劳累而得了疾病，但也同样因为“时间门”，他重新寻找回了远去的“幸福”。

“那自己呢？自己能不能有凯的幸运？答案肯定是没有。”

听着影片最后那首温情感人的《狂奔过时间》，陈龙脑海中出现了无数与妻儿在一起的温馨画面，不知不觉间泪流满面，但脸上却是挂着淡淡的笑容。

“陈哥，我们找到了四部微电影，不过，质量都确实不怎么样？”

小王走过来，对陈龙说道。

陈龙连忙擦干自己的眼泪，红着眼圈，说道：“我刚刚收到了一部微电影，非常不错。我觉得咱们宁缺毋滥，没有必要非得凑齐三十，有这二十七个参赛作品应该是足够了。你觉得呢？”

小王点头说道：“陈哥，您说的没错，我也是这么觉得。”

“好，那咱们就这么办。”

----------------------------------------

第91章 微电影的宣传

第二天，萧云海一直睡到了十点才起床。

连续几天奋战，让他整个人身心俱疲。这还是他身体素质不错，若是换了普通人，非得生一场病不可。

简单的洗漱了一下，萧云海打开了电脑，进入优视网的网页，发现自己的时间门排在了二十七部作品中的第三位上，非常的显眼。

上面推介上写着“云皇第一部自编自导微电影，请大家关注。”

排在时间门前面的两部作品是两位非常有影响力的导演拍摄的。

第一部名叫《小菊》，导演是大名鼎鼎的莫太成。他曾经为中央电视台拍过两部纪录片，虽然收视率不怎么样，但在各大电视剧颁奖礼上获得了不少奖项。

第二部名叫《小提琴手》，由电影导演彭华磊制作。他曾经连续拍摄过三部反映农民生活的电影，可惜，运气实在是不怎么样，口碑爆棚，却是叫好不叫座。

他们两个加上萧云海，算是所有参赛者中最有名气的三个人了，所以，为了吸引大家的注意，优视网把他们的三部作品放到了前面。

为了知己知彼，萧云海为这两部作品贡献出了自己的两元钱。

不得不说，两人的导演风格还真有些相似之处，都属于写实派，非常的平民化，在色彩的运用上很像前世无人区的导演宁浩。

《小菊》这部微电影描写的是一个五岁的小女孩小菊，由于父亲早逝，母亲出了车祸，她便一个人在医院里照顾自己的母亲。由于肇事者逃逸，小菊只能通过要饭来维持她和母亲的生活。莫太成通过小菊平时生活中的一些片段，表现出了小菊的坚强、勇敢和对母亲的至孝，从而让人产生一种对小菊发自内心深处的怜悯和感动。

《小提琴手》是一部关于梦想的故事。主角石军是来自贫困山区的孩子，自从在学校里听到老师拉了一段小提琴后，便深深的爱上了它，却受到了家里人的阻挠。为此，石军不惜只身一人跨过祖祖辈辈生活着的大山，来到了一座小县城。他在一所音乐学校里找到了一个看门的工作，偷偷在窗外听小提琴老师讲课。一位老教授看他心诚，就送给了他一把破旧的小提琴，石军便一个人没日没夜的练习。半年后，他的家人找到了他，石军用尽自己的全力拉了一段小提琴曲，感动了所有人。这部片子在萧云海看来，最重要的就是最后那段曲子，配合片子上的一幅幅画面，确实是异常的感人。

萧云海深吸一口气，叹道：“厉害呀。看来自己想要拿第一，不是那么简单呀。”

由于优视网是在凌晨一点发布的这些微电影，所以观看的人并不多。

《小菊》得到了三百二十个点击，《小提琴手》则是三百八十个点击，而萧云海的《时间门》却只有可怜的一百三十二个，其他的作品就更少了。

萧云海倒也没有灰心，前面两部电影确实是非常的优秀，比起《时间门》来，在故事的耐看性上确实是强出了不少。

就在这个时候，张翔打来了电话。

“萧哥，你知道不知道，优视网把时间门排在了第三位，现在的总点击量也是第三。”

“我知道呀，刚刚看完那两部片子，拍的确实是不错，怎么了？”

“我主要是想问一下，萧哥，你准备怎么宣传呀？”

“宣传？这样的比赛如果掺杂着宣传，就算是最后赢了，也有些胜之不武吧。”

萧云海在网络上本来就有着得天独厚的优势，若是真正的利用起来，恐怕用不着一天，那些云皇粉丝们就能把这部微电影给顶到第一位。

但是那样的话，对其他参赛者就显得有些不公平了。所以，萧云海并没有想过宣传的事情。

“萧哥，你这样想，并不代表大家也这么想。莫太成导演、彭华磊导演，还有两三个广告导演都在拉帮结派的找认识的明星宣传呢。不信，你就到他们的围脖上看一下，好多知名艺人都在替他们呐喊助威。可惜，你没有围脖，要不然肯定比他们强得多。”

“我先看看再给你回电话。”

萧云海皱了皱眉头，打开他们的围脖，果然里面有很多艺人正在帮着他们宣传。

帮莫太成的主要是央视的一些知名主持人，他为央视拍了两部纪录片，与他们的关系很是不错，对《小菊》这部微电影也是极尽夸赞之能事。

彭华磊则是请了许多合作过的演员，那些演员又联系了他们圈子里的朋友，再加上他们各自的粉丝群，所以《小提琴手》知名度是越来越高。

其他的一些有关系有门路的参赛者也是各出奇招，纷纷对自己的作品进行可劲儿的宣传。

“竞争还真是激烈呀。”萧云海叹口气说道。

既然事情已经发展到这个程度，那萧云海就不再客气了。毕竟，他也不是什么圣人，能够做到挨打了还不还手的地步。

如今这个年代，酒香也怕巷子深。没有强有力的推手，想要独占鳌头，那根本就是痴人说梦。

萧云海想了一下，先是给久久音乐网的杨斌打了个电话。

“哈哈，你小子终于肯给我打电话了。是不是又有新歌了？赶紧的，我都急死了。”

萧云海开玩笑的说道：“听了杨哥的话，我实在是太伤心了。电话里的第一句不是问我过的好不好，反而是要歌。真是让人失望呀。”

“你小子少在这里埋汰人，老哥我可是对你的消息很是关注。拍了一部《楚留香传奇》不说，《小李飞刀》更是大卖一千多万册，是不是现在正闲着没事儿数钱玩呢？好了，不和你开玩笑了。说吧，什么事儿？”

萧云海笑道：“我拍了一部《时间门》，正在优视网上参加微电影大赛。我想把里面的歌曲《狂奔过时间》放到久久网上，也算是为了我的微电影做一下宣传。”

杨斌笑道：“行，那你把它传过来吧。等会儿，我去看一下时间门，算是给你做一个贡献。呵呵。”

“那就谢谢了。”

萧云海与杨斌又聊了几句，这才挂了电话。

----------------------------------------

第92章 网络评论

萧云海把歌曲传到久久网，然后在自己的评论区写道：“最近，我导演了一部微电影名叫《时间门》，参加了优视网微电影大赛。如果大家有时间的话，请务必支持。谢谢。”

发布消息后，萧云海便走出宿舍去吃早餐。而在久久网云皇的评论区里，无数歌迷也纷纷聚集了起来。

“看到没有，云皇拍了一部微电影，大家快去支持吧。”

“让我说，拍什么电影呀，那多麻烦，还不如静下心来写歌呢。”

“反正无论是云皇写小说、写歌还是拍电影，我都会去支持。我可是绝对的云皇铁粉。”

“没错，我也是。走，咱们到优视网上去看看，支持云皇。”

随着参赛者们的努力宣传，优视网的这场微电影大赛得到了最大程度的关注。无数粉丝在各自偶像的号召下，都跑到了优视网上观看电影。

看着客流量的急剧上升，把优视网高层乐的合不拢嘴。

没想到一个小小的微电影比赛竟然能够造成这么大的轰动，简直就是意外之喜呀。

作为负责人的陈龙在优视网的地位自然也是水涨船高，升值加薪自不待言。在网民们的疯狂推动下，仅仅三天的时间，所有参赛的微电影的成绩都有了翻天覆地的变化。

排名第一位的是彭华磊的《小提琴手》，点击量646632，打赏124245

第二位是莫太成的《小菊》，点击量598956，打赏415892

萧云海的《时间门》依然排在第三，点击量548798，打赏258412

其他的二十多部微电影与这三部相比，已经有了很大的差距，基本上是不可能在威胁到他们了。

萧云海虽然排在第三位，但他的打赏是排第二的，要远远超过彭华磊。可惜，排名是用点击量来计算的，萧云海只能暂时屈居季军。

不过，萧云海的潜力却是最大的。

他在久久网上发布的歌曲《狂奔过时间》得到了不少著名音乐评论家的好评，更是让许多顶级音乐家对他的电影和歌曲进行了强力的推荐。

萧云海的老朋友陈欢在自己的主页上发表了这样一篇评论。

“经朋友们介绍，我听了萧云海小朋友的那首《狂奔过时间》，瞬间我就被歌曲里面存在的那股温馨给打动了。为了寻本究源，我观看了他所拍摄的那部《时间门》。

坦白说，在看完这部微电影后，我哭了，眼泪止不住的往下流。

作为一名艺人，我常年在外奔波，努力工作，拼命挣钱养家，就像电影里面的那个凯一样，以为这样就能带给家人幸福。

可当我回头想想的时候，却发现我与孩子的相处时间却是如此之少。有时回去吃饭，人虽在那里，心却跑到了我的工作上。

每一次回家，妻子都会埋怨我陪孩子的时间太少，每次我都会说工作太忙。可扪心自问，我工作再忙，难道连抽出一天的时间都没有吗？很显然，不是的。

我爱我的妻子，爱我的孩子，更爱我的家，可我发现我爱的方式出了问题。

通过这个短片，我明白了，衡量家是否幸福并不是只要有钱就可以，更重要的陪伴，家人的陪伴。当一家三口在一起笑闹玩耍的时候，那才是真正的幸福。”

陈欢将这篇评论传给了自己的朋友圈，好家伙，无数的影星、歌星在他的推荐下，都看了这部《时间门》，然后又向自己的朋友介绍。你来我往的，萧云海的微电影瞬间就爆红了整个网络。

《时间门》这部微电影主要打的是亲情牌。而无论是大明星，还是小明星，平日里都是忙的不可开交。

跑通告、拉关系、拍电影、出专辑，有的一年甚至都回不了一次家。在看了《时间门》后，一个个都哭成了泪人。

老牌影后张虹发表评论写道：“看了萧云海导演拍摄的《时间门》，让我从内心深处感到了深深地愧疚。

我掰开手指头算了算，一年三百六十五天，我究竟有几天是待在家里的。算出的结果委实让人难以接受。

因此，我下了一个决定，拍完这部戏后，我要休息一段时间了。

我准备回家好好陪我的孙子，他今年已经六岁了，非常可爱，我想丈夫一起带他到世界各地转转，让他体会一下各地不同的风俗习惯。

谢谢萧云海能够拍出《时间门》这样的经典微电影，它让我真正意识到了幸福的意义。”

随着《时间门》被明星们的追捧，很多专业的电影评论员也加入了进来，纷纷对《时间门》进行了点评。

著名评论员张科说道：“《时间门》是一部非常具有教育意义的影片，他折射的是现实社会中追求物质生活而疏于精神追求的人们，号召大家用时间来爱家。影片涉及的场景不多，但故事情节很饱满，张力十足，细节很出彩，主角配角都演得很棒，特别是导演兼主演萧云海，以他二十岁的年龄成功塑造出了一个四十岁的中年成功男子，实属不易。如果让我打分的话，我给他8分。”

................................................................

《时间门》火了，而且是大火特火的那种。

一个产品能够请一个大咖明星做代言，已经是非常不错了。

而萧云海的《时间门》却是由十多个站在娱乐圈金字塔上的巨星来为它代言，那产生的影响力是何等的巨大，简直就是山崩海啸，无可抵挡。

由于萧云海怕麻烦，没有自己的主页，所以粉丝们只能到久久网云皇的评论区去发表心中的感想。

“云皇出品，必属精品。这句话不仅能够用于歌曲、武侠小说，现在也能用在电影上了。”

“太棒了。时间门拍的实在是太温馨了，我看的的小心肝都暖暖的。”

“云皇是我的偶像，我爱云皇。”

“今天看了时间门，我给云皇打赏了一百，太棒了。”

“才一百块钱，也好意思说。我直接给了两千。”

“都别说了。刚刚有人给云皇打赏了整整十万，太厉害了。”

“不会吧，这么牛。”

“我能说是我一不小心多点了一个零吗？”

“我只能说有钱的人就是任性。”

----------------------------------------

第93章 轰动

这些中年女性大多数都是家庭主妇，在看完《时间门》后，都无一例外的逼着自己的老公看。

她们的老公大部分都是事业有成人士，虽然不缺钱，但平时却是异常的繁忙，就像片子里的主角凯一样。

他们看完片子后，很是感动，都不约而同的把自己的工作放了下来，利用难得的休闲时间带家人痛痛快快的玩了几天。

所以，这些家庭主妇们对萧云海是非常的感激，心情激动之下，自然都是疯狂的打赏了。即使第二天后悔自己太过冲动，也已经是于事无补了。

特别是那位打赏十万巨款的阿姨，后悔的肠子都要青了。

听说她是本来想打赏一万的，可手一哆嗦，多按了一个零。没办法，只能打落牙齿和血吞，总不能再厚着脸皮要回来吧。就算是萧云海肯给，她也不好意思要呀。

拥有了如此规模的声势，时间门的点击量也是节节攀升。仅仅一个星期的时间，点击量就达到了七百三十万。

不过，令人惊讶的是这个成绩竟然只是堪堪排在了第二位，比第三位的《小提琴手》不过是多了七十万的点击量罢了，真正的胜者竟是那部《小菊》。

原来，萧云海的拥护者虽然多，但大部分人在看完《时间门》后，又忍不住好奇，把另外两部微电影给看了。

这样一来，点击量自然差不了太多。

这还不是最主要的。

真正让《小菊》成为第一名的原因是源于一位记者对《小菊》的创作者莫太成的一次采访。

在那次采访中，大家知道了原来电影里的情节竟然是莫太成根据真人真事改编的。

小菊的原型名叫伊文，今年八岁，身世与电影差不多。

她从五岁开始，独立照料自己的母亲已经三年了。由于常年的营养不良，让她看起来很是瘦小，但那双充满希望和梦想的眼睛却是让人无法忘怀。

记者们将小女孩的事情发布后，所有人都惊呆了。没想到在华夏竟然真有这样的事情发生。

一时间，轰轰烈烈的救助伊文的活动展开了。

莫太成在自己的主页上写道：“感谢大家对伊文小朋友的关注。我之所以参加这次微电影大赛，目的就是为了让伊文能够得到大家的关注和社会的帮助，让我高兴的是我成功了，感谢大家的热心帮忙。我已经捐款两百万，在华夏红十字会成立一个“儿童基金”，用来救助像伊文这样的小朋友，捐款账号是612587415752185。希望大家能够尽己所能，踊跃捐款。谢谢。”

在这个世界，华夏红十字会可不是像前世那样混乱不堪。他们里面的规程非常的严格，甚至到了令人发指的程度。别说是一般人了，就算是权利巨大的红十字会会长，也休想从里面拿出一分钱。

而且，更让人放心的是，红十字会里得到的所有入账出账款项，每月都会张榜公布。捐款人的姓名、数目，都会一一列出。筹来的钱花到了什么地方，用去了多少，也会全部公开，来让全社会进行监督。

所以，这个世界的红十字会是非常让人放心的。

萧云海看到莫太成的主页后，立马便通过网络转账，把二百万汇到了捐款账户里，然后在莫太成的主页评论区上写道：“听说莫老师成立了儿童基金，救助那些生活困难的儿童，萧云海心中很是敬佩，也想参与其中，特捐款二百万为公益事业献上一份绵薄之力。”

彭华磊也紧随其后，捐了两百万。

莫太成对此很是感动。

其实，莫太成在决定将伊文的事情公之于众后，就已经做好了迎接各种流言蜚语的准备。以他对那些无良媒体的了解，肯定会说他是在哗众取宠，别有用心，为了得到微电影大赛的胜利，故意利用小伊文进行宣传等等。

自己的那些竞争对手也绝对不会放过这么好的机会来打击他。

果然，他刚刚发布完成立儿童基金的信息，在短短的一个小时内就受到了数千次的恶意攻击。如果背后不是有人在搞鬼，打死他都不信。

可令他万万没有想到的是萧云海和彭华磊不但没有攻击他，反而旗帜鲜明的支持他，这让他异常的感动。

他发表评论道：“说实话，在看到萧云海先生和彭华磊先生分别捐款二百万后，我不知道该说什么好。我没想到，给我最大支持的竟然来自我的两个最强的竞争对手，真是太让我意外了，他们的品格让人肃然起敬。真心的感谢萧云海先生和彭华磊先生，谢谢你们。”

作为本次微电影大赛的最有可能获得冠军的三个参赛者，本应该是拼命地打压对手，排除异己。

可没想到转眼间，三人竟然联合在了一起，成为了一个战壕的战友，做起了救助儿童的公益事业。

看到这种难得一见的和谐场面，各大网站、媒体纷纷对该事件进行了正面的报道。

华夏娱乐网：在大义面前，胜负算得了什么？

快播网：一个救助儿童的公益事业，让原本是对手的三位导演联合在了一起。

文娱早知道：为《小菊》《小提琴手》《时间门》点赞，为三位导演加油。

媒体的播报不但为萧云海三人带来了非凡的名气，还让三部微电影的点击量以一个令人瞠目结舌的速度疯涨。

截止到十月二十日，三部微电影相继打破了千万点击量，创造了网络微电影史上的奇迹。

《小菊》，导演莫太成，点击量12456984，打赏2884658

《时间门》，导演萧云海，点击量11894568，打赏4858412

《小提琴手》，导演彭华磊，点击量10951369，打赏1594245

按照比赛规定，萧云海仅仅用了几天时间拍摄的《时间门》已经得到了一千五百万，除去捐赠的二百万，还剩了一千三百万。

其他两位导演也差不多，都在一千万以上。

从手机里看到银行卡里多出的八位数，萧云海二话没说，带领大队人马直接杀向了那家五星级酒店，狠狠的吃了一顿。

红包当然不会少，每人十万块大洋让年轻人都欢呼了起来，一个劲儿的大喊：“云皇万岁。”

也幸亏包厢的隔音效果是顶级的，要不然，酒店就得出动保安人员驱赶这群傻子了。

这次前来参加庆功宴的只有这些学生，姚文远老师、张晓燕老师以及其他的剪辑、后期制作的老师都没来，但萧云海自然不可能忘记他们，每个人给了二十万的红包。

除此之外，他还花费了三百万为学校购买了两款不同类型的顶级摄影机，算是感谢学校一直以来的支持。

----------------------------------------

第94章 经纪人的选择

《时间门》的大红，不但让萧云海赚的盆满钵满，外界对他的报道也是越来越火爆。

尤其是《大宗师》剧组把萧云海饰演形意拳大师兄的事情传出后，更让他站在了风口浪尖上。

这个事情还没发酵完，《步步惊心》的导演陈庆清也出来凑热闹，把萧云海的编剧和男主角身份都亮了出来，一时间，媒体纷纷想要采访萧云海，可惜，他们无法进入北京电影学院。

除了媒体外，各大娱乐公司也对这样一个才华横溢的年轻人垂涎三尺，通过各种关系得到了萧云海的联系方式。

而身处漩涡中心的萧云海每天都低调的很，除了表演课和导演课每节必上外，萧云海几乎都把自己泡在了《步步惊心》的剧本里。

他很清楚，能够耐得住寂寞的艺人最终才能走的更远。前世的刘天王、梁天王等等纵横娱乐圈几十年的大腕无不验证了这句话。

更何况，这是他第一次出演男主角，因此，他对这个角色非常看重。

为了能够更大程度的贴近雍正，萧云海翻阅了无数有关他的历史资料，观看了以前好几部讲述雍正的影视剧，很快便在大脑中形成了雍正的形象。

不但如此，他还找到了老师姚文远，请他给自己介绍了一个形体老师，帮助他培养大清皇子的高贵气质。

姚文远对萧云海的认真态度很是赞赏，很快便在圈子里给他找到了一个女老师。

萧云海每天都到那里去学习，二百元的高额培训费，对于现在身家丰厚的萧云海来说，自然是九牛一毛。

这天，萧云海接到了一个电话。

“喂，你好，我是萧云海，请问你是哪位？”

“萧先生，你好。我是东方娱乐公司李然，我们经纪部看中了你的才华，想要和你签约？不知道萧先生觉得怎么样？”

萧云海道：“感谢贵公司的看重。只是不好意思，我正在和另一家公司商议签约的事情。所以只能说声抱歉了。”

东方娱乐公司的名声在圈子里并不是很好，传言背后还涉及到了黑社会，萧云海自然不想趟这趟浑水。所以，他随便找了一个理由想要搪塞过去。

“萧先生，不知道你是和哪家公司在谈？”李然的声音变得阴柔了几分。

“这个就不方便告诉李先生了。”萧云海说道。

“即使是商议，那就是还没有成了。萧先生就不能给我们东方娱乐一个机会吗？难道说，在萧先生眼中，我们东方娱乐比起其他娱乐公司就差这么远吗？”

李然的语气中已经明显带了一丝阴狠。

“贵公司是华夏十大娱乐公司之一，我又怎么可能没听过。只是我已经答应了对方，那就绝对不会做出违反承诺的事情。很抱歉，我还有事要忙。再见。”说完，萧云海就挂掉了电话。

前世如果有娱乐公司找他签约，萧云海可能会欣喜若狂，无论对方什么语气，他都会毫不犹豫的答应下来。

而在这个世界，拥有了地球娱乐资源的萧云海却需要好好的想一下了。但无论怎么样，他都不会选择涉黑的东方娱乐集团。

仿佛是李然开了一天头，接下来的两天，各大公司你方唱罢我登场，都给萧云海来了电话。

就连鸿达娱乐公司也打了过来，开玩笑，一旦自己真的签了这个公司，那还不得被夏乘风玩死。

好在这些娱乐公司的语气都很不错，萧云海也不愿得罪人，都被他给客气的打发了。

这天下午吃过晚饭，萧云海接到了赵婉晴的电话，约他到一个咖啡馆谈事情。

萧云海自然答应下来，很快就来到了相约的地点。

走进包厢，看到里面除了赵婉晴外，还有一位女士，大约三十来岁，身高一米七左右，穿着着一件黑色职业装，更加显出他那白皙的皮肤，脚下蹬着黑色的皮鞋，集成熟与优雅为一身。

萧云海心中不禁暗道：“漂亮。”

赵婉晴笑道：“萧云海，我来给你介绍一下，这位美女是天华影视传媒公司的苏映雪。今天我也是受她的委托邀请你过来的。希望你不要介意。”

“天华影视传媒公司？”

萧云海心中一动，他知道这个天华影视传媒公司是华夏最大的娱乐公司之一，由薛天华在一九八四年创办，经过十多年的发展，在整个娱乐圈具有了举足轻重的地位。

旗下产业涉及到了投资及运行电影、电视剧、艺人经纪、唱片、娱乐营销等领域，并取得了不错的成绩。很多顶级明星大腕都在这个公司。

萧云海与赵婉晴通过几次接触，已经是非常好的朋友了，开玩笑道：“你能给我介绍一位这么漂亮的美女认识，我谢你都还来不及，怎么会怪你。您好，苏女士，我是萧云海。”

“我都人老珠黄了，哪里还算是什么美女。”苏映雪娇笑一声，和萧云海握了握手，说道：“我是天华经纪公司的苏映雪，很高兴能见到你。如果不介意的话，萧先生可以和婉晴一样，叫我雪姐。”

萧云海点头笑道：“雪姐，那您就直接叫我名字好了。”

三人落座后，简单的聊了一会儿，然后步入了正题。

苏映雪说道：“云海，我让婉晴帮我把你约来，我想你心里应该有数。那咱们就直接开门见山吧。我们公司很看重你的才华，特意委托我来与你洽谈，希望你能够成为我们天华影视传媒公司的艺人。”

萧云海笑道：“这些天很多公司都在联系我，给我的条件也不错，希望我能与对对方签约，可都被我给打发了。雪姐，你知道为什么吗？”

苏映雪想了想，摇摇头，表示不知道。

萧云海继续说道：“因为我要的是自由，这个他们给不了。你也知道我喜欢写武侠小说，喜欢做音乐，还喜欢导演、演戏、编剧本等等，这些都需要一个安静的环境。如果像其他艺人那样，在公司的安排下疯狂的走穴捞金，参加各种活动，拍摄各种广告，那我宁愿保持现在这样的状态。你能明白吗？”

----------------------------------------

第95章 签约天华

苏映雪皱了皱眉头，说道：“我明白你的意思。云海，我很佩服你的才华横溢，作家、词曲创作、歌手、演员、导演，几个行业你都涉足了，而且都取得了不小的成绩。原本你这样的人是所有娱乐公司的最爱，可你的要求太高了。我相信，你所要的东西，没有任何一个娱乐公司会给你。”

萧云海微微一笑，他知道苏映雪说的没有错。

自由，说起来简单，但做起来太难了，甚至几乎是不可能的事情.

即使是天王级的人物也不可能真正的自由,他们照样会有很多制约。

一个新人想要这些东西，无异于痴人说梦。

苏映雪继续说道：“不过，事情没有绝对，鉴于你的天才，我可以代表天华经纪公司承诺在你的工作安排上给你最大自主权。”

萧云海眼睛一亮，问道：“你们真的同意？”

说实话，他真的感到有些意外。

公司想要让艺人为他们赚钱，就必须保持他的人气不能降低。怎么保持？那就需要他出去参加许多活动，增加他的曝光率，给他接各种广告。

而艺人则需要靠公司为他打理一切，帮他宣传，给他找好的作品，离开了公司，他们就像鱼儿离开了水一般，根本无法存活，因此只能让公司剥削。

天华公司若是答应了他的条件，就无法像对其他艺人那样对他，这对天华来说绝对是不利的。

苏映雪微微点头，笑道：“看起来，你自己都不敢相信。不过，这个自主权需要你用你的实力来获得，也就是说你最起码要对得起公司对你的培养。你的成绩将是你得到多少自主权的尺子。比如，你能够为公司赚的钱远远超过了公司为你付出的钱，那么肯定不会有人管你。相反，你连公司为你付出的钱都没有赚到，那么你的什么自主权自然也就无从谈起。”

萧云海点点头，说道：“这很正常。价值决定一切。”

“对，就是这个意思。没有价值的艺人不值得公司培养。”

“那我想知道签约的条件。”

“当然。”苏映雪从包里拿出准备好的协议书，说道：“各大娱乐公司的条款都大同小异，分为SABC四个档次。S档最高，主要是为天王巨星准备的；其次是A档，属于一线艺人。B档则属于那些二、三线艺人，C档最低。以你的知名度，我们可以破例给你A档的合约。但是，签约时间要延长至十年。”

萧云海一听，斩钉截铁的说道：“不可能。我是绝对不会签这么长时间合约的，最多我只签三年。”

“三年？”苏映雪摇了摇头，有些生气的说道：“你这样说太没有诚意了。”

萧云海摆摆手，笑道：“雪姐，你先听我说完。我不需要公司提供任何资源，包括歌曲、影视剧角色等等，这些东西我都可以自己完成。我唯一需要的是公司为我提供的各种服务以及公司的发行、宣传渠道。只要有了这些，我就能做到最好。”

苏映雪望着萧云海自信的面庞，说道：“你就这么有自信？”

萧云海笑道：“那是当然。音乐我可以自己做，保证每一首都是顶级歌曲。影视剧剧本我可以自己写，如果公司愿意投资，我自然双手欢迎，如果它不投资，我可以与其他公司合作。我想不管什么情况，我要个角色应该是没有任何问题的。”

苏映雪苦笑道：“我需要回去和公司商量一下，明天给你答复。像你这种艺人，我是第一次见。”

赵婉晴笑道：“天才是允许有一些与众不同的。”

正事谈完了，三人说说笑笑，很快就各自离开了。

也不知道苏映雪是如何说服天华影视传媒公司的，他们竟然同意了萧云海那种苛刻的条件。

萧云海在两份协议书上签上了自己的名字，也就有了法律效益，从此，他就是天华传媒的人了。

苏映雪收起一份协议书，将另一份交给萧云海，脸上露出灿烂的微笑，她伸出玉手，说道：“从今天开始，我就是你的经纪人了，希望我们能够合作愉快。”

萧云海伸手与苏映雪握了握，说道：“合作愉快。”

苏映雪本想给他配一个助手和司机，但由于萧云海还是一个学生，平时也没有什么活动，所以被萧云海给拒绝了。

萧云海告诉她，如果自己有事情，会给她打电话的。

.............................................

《步步惊心》剧组的组建进行的非常顺利，所有的工作人员差不多都是《康熙大帝》的原班人马，男主角黄佩奇在看到剧本后，也答应了再次出演康熙。

其他演员也在紧锣密鼓的寻找中，这些都不是萧云海要操心的事情。

萧云海感到可惜的是黄博因为《楚留香传奇》的缘故无法前来出演十三阿哥了。这对黄博而言是很郁闷的事情。

可没办法，《楚留香传奇》正拍摄的如火如荼，每天都离不开他，像他这样的新人也没有资格同时拍摄两部电视剧。

无奈之下，只能忍痛割爱了。

《康熙大帝》原班人马，光是想想这个阵容，黄博就难过的想撞墙。

又等了足足一个星期，《步步惊心》的所有演员终于配齐了。

萧云海接到陈庆清的电话，让他明天到瀚海影视集团去集合开会，一来各主创人员相互认识一下，二来准备一下关于开机发布会的事情。

苏映雪是萧云海的经纪人，他自然也要告诉苏映雪一声。

令萧云海没想到的是苏映雪接到消息后，立马开车赶了过来，拉着萧云海置办了好几身行头，又找了一个专业造型师，给萧云海量身打扮了一番。

要说这专业的就是专业的，这么一圈下来，将萧云海身上那种独特的气质完全显现了出来，让那个造型师很是满意。

第二天，苏映雪为萧云海找了一个司机，开了一辆奔驰，来到燕京电影学院接萧云海。本来萧云海是拒绝的，学校距离瀚海影视集团也不远，打个出租车就到了，可苏映雪对萧云海的想法进行了严厉的批评。

告诉他作为一名明星，要时刻注意自己的身份和保持自己的良好形象，像打出租车这样掉价的事情以后是绝对不能做的。要不然不仅是自己丢了脸，就连公司的声誉也会受到影响。

苏映雪在电话里说了一大通，最后萧云海实在受不了了，就说道：“明天八点让司机过来。”然后赶紧挂了电话。

----------------------------------------

第96章 《步步惊心》剧组会议

萧云海乘车来到了瀚海影视集团，在工作人员的指引下，来到了为《步步惊心》准备的会议室。

陈庆清和他说的是早上九点，萧云海提前来了二十分钟，却发现整个会议室已经是坐满了人，自己竟是来的最晚的一个。这让萧云海很是不好意思。

“陈导，真是抱歉，我来晚了，让大家久等了。”

陈庆清看到萧云海，哈哈一笑，站起身来，说道：“没事儿，是我们都来早了。来，我给大家介绍一下，这位就是《步步惊心》的编剧萧云海先生，也是我们的投资商之一，我想大家应该都不陌生才对。”

坐在陈庆清旁边的黄佩奇笑道：“当然不陌生了。《楚留香传奇》《小李飞刀》可一直都是我的最爱。云海，你小子现在是越来越厉害了，不声不响的成了一个大歌星、大作家、大编剧，还出演了《大宗师》，好家伙，现在竟直接开始投资影视剧了。真是长江后浪推前浪，一代更比一代强呀。”

萧云海笑道：“黄老师，您就埋汰我吧。我现在就是陈导手下的兵，让我上东我绝不上西，让我打狗我绝不撵鸡。”

黄佩奇被萧云海的话给逗乐了，心里也是大为赞赏。

这是萧云海用玩笑的方式在表态，潜在的意思就是在剧组里，我不是编剧也不是投资商，只是陈导手下的一个演员，让我怎么演，我就怎么演，其他事情与我无关。

陈庆清自然也听出了里面的意思，笑容更盛，一个导演有了后面投资商的全力支持，拍起戏来，就不会出现捉襟见肘的问题。

有很多影视剧就是因为预算的问题，导致了电视剧的烂尾，让观众们破口大骂。

陈庆清笑道：“我们大家都已经相互认识了。来，我来给你介绍一下，这是我们剧组的另一个财神爷赵明生董事长，也是婉晴的父亲。”

萧云海向赵明生看过去，大约四十来岁，身材微微有些发福，西装革履，头发梳的一丝不苟，也许是身居高位的原因，浑身散发着一种淡淡的威严。

作为晚辈，萧云海主动伸出手来，客气的说道：“赵总，你好。很高兴见到你。”

赵明生握住萧云海的手，笑道：“我常听婉晴在家里提起你，对你的才华她是非常佩服的”

旁边的赵婉晴听到父亲这样说，脸色有些发红，起身道：“爸，我哪有你说的那样。”说完，看了萧云海一眼，神情有些羞涩。

萧云海说道：“以后还请赵总多多关照。”

看到萧云海与赵明生打完招呼，陈庆清又依次介绍了一下剧组的各大部门的负责人，包括美术组组长张舒同，摄影组负责人肖山，道具组组长*，动作指导陈勇等等。

紧接着是一群主演们，好家伙，都是年轻人，男的个个英武不凡，女的都是貌美如花。若是走出去，估计回头率至少也得达到百分之九十九。

除了赵婉晴，萧云海还认识饰演八阿哥的吕梦斌。他们两个在三国演义的试镜上有过一面之缘，最后都输给了何成虎，倒是有些同命相连的感觉。

其他的演员，萧云海在电视里好像都见过，但却说不出名字来。萧云海在陈庆清的介绍下，一一与他们握手。

太子杨君圣，九阿哥高伟，十阿哥吴秀海，十三阿哥邓越，十四阿哥李龙，大福晋聂千千，几乎都是各大电影学院毕业的艺人，也都算是在圈子里小有名气了。

其中最令他印象深刻的是号称年轻一代戏神的邓越，他给人的第一感觉就是那种从身体里面散发出来的那种强烈的自信，用四个字形容就是锋芒毕露。

邓越毫不掩饰自己对萧云海的“敌意”，说道：“听很多老师说你的演技非常强，很期待与你的对手戏。”

萧云海愣了一下，没想到邓越说话和他的性格差不多，很是咄咄逼人，当下也不以为意，笑道：“三人行，必有我师。还请邓先生多多指教。”

其他年轻演员看到萧云海面对邓越的挑战如此软弱，都微微撇了撇嘴，心里有些看不起他。而赵明生、陈庆清他们则是看到了萧云海身上的那种有容乃大的胸怀。

年轻人一般都是心高气傲，不可一世，而萧云海却似乎超越了年龄的界限，不骄不躁，谦虚沉稳。这种心态在年轻一代中实在是太难得了。

仅从这一点看，萧云海将来的成就肯定是最高的。

陈庆清介绍完众人后，拉着萧云海坐在了赵明生的旁边，作为投资人，他是有资格坐在那里的。

陈庆清坐下后，向赵明生和萧云海问道：“两位老板，我有一件事情想问一下，两位什么时候能够投入第一期的拍摄资金？”

赵明生笑道：“现在就可以。”

萧云海也点点头，表示没有任何问题。

陈庆清这才放下心来，对大家说道：“这部《步步惊心》，我是很看好它的。大家也都拿到了剧本，应该能够看出这部戏的与众不同。我很感激赵总与云海能够选择我作为这部戏的导演，我将会用十二分的努力拍好这部戏。也希望大家能够在以后的工作中，能够支持我。”

众人纷纷表示没有问题。

陈庆清接着说道：“剧组的拍摄场地，我已经和相关单位都协调好了。不过，由于需要使用场地的剧组太多，给我们留出来的拍摄时间很紧，这就要求大家对自己的角色要有一个非常好的把握，要将自己的台词记得滚瓜烂熟，希望大家到时候能够拿出最好的状态，来迎接挑战。大家有什么问题吗？”

“没有。”众人异口同声的说道。

陈庆清接下来又说了些剧组的各个部门的协调问题，同《楚留香传奇》一样，重点对化妆组进行了布置。

很快，一上午的时候就这样过去了。

陈庆清安排完了剧组的事情后，赵明生站起身来，说道：“已经到了中午了，大家就在我们公司用顿午饭吧，怎么样？”

面对赵明生的邀请，大家都很是爽快的答应了。

午饭期间，邓越端着酒过来找萧云海，与他连喝了三杯，发现萧云海面不改色，当下也就知难而退了。

萧云海在酒桌上充分发挥了他拉关系的能力，又都是年轻人，很快就和大家打成了一片。

----------------------------------------

第97章 苏映雪的求助

中午吃完饭后，萧云海在车上接到了苏映雪的电话。在吃饭的时候，苏映雪因为有事情，所以提前离开了。

“云海，你能帮我一个忙吗？”

萧云海笑道：“映雪姐，瞧您说的，只要用得着我，没有二话。”

苏映雪踌躇了一会儿，说道：“你知道中央电视台举办的超级歌手大赛吗？”

萧云海说道：“这么轰轰烈烈的比赛，我当然知道。”

像前世一样，近几年来，音乐选秀节目在娱乐圈大行其道。各大公司为了挖掘有潜力的新人，顺便赚一笔外快，纷纷出手，与电视台合作，制作了各种各样名目繁多的节目。

为了能够圆自己的明星梦，无数的俊男少女都疯狂的投身其中，想要在节目中一举成名。

在这些选秀节目中，尤以今年央视举办的《超级歌手大赛》声势最为浩大，收视率也最高。

《超级歌手大赛》是由央视牵头，联合华夏七大音乐公司共同举办的大型歌唱类选秀节目。

听说节目刚一公布，就引来了数万人的参与，里面有帅哥美女，大叔大妈，甚至连七八十岁的老人都上去吼了一嗓子，可见其影响力之大。

一旦自己在里面有了好成绩，有了人气，立刻就能签约各大音乐公司，成为娱乐圈的正式歌手。这么好的机会自然吸引了无数怀才不遇的人前来参加。

算算时间，《超级歌手大赛》如今差不多应该快要进入决赛阶段了。

苏映雪说道：“在前面的比赛中，我们唱片公司一共看中了男女两位歌手，实力都非常雄厚，由我把其中一位女歌手给签了下来。”

“只是公司很关注那位男歌手张陵，为他配备了顶级的音乐制作人，甚至还为他量身打造了歌曲。而我手下的这位女歌手董飘飘却是无人问津。其实我明白公司的意思，下一场是十二进六的比赛，公司在两人中选择了张陵，希望能够保证张陵晋级，为此我很不服气，凭什么呀？”

萧云海问道：“苏姐的意思是？”

苏映雪说道：“我知道你的音乐制作实力，你之前制作的歌曲都在顶级水平，所以我想让你帮董飘飘写一首歌，好让她能够晋级。只是时间有些紧，她在后天晚上就要比赛了。”

萧云海笑道：“时间不是问题。今天晚饭之前我将小样做出来，你们在下午七点过来接我，咱们一起去录音棚录歌。最好你能安排一个不错的乐队，把编曲给做好。”

苏映雪高兴的说道：“太好了，我就知道这点儿事情肯定难不住你这样的大天才。乐队、录音棚的事情交给我了。”

苏映雪放下电话，旁边的一位年轻漂亮的美女带着激动的目光望向苏映雪，问道：“雪姐，萧云海师兄是不是答应了？”

苏映雪笑道：“放心吧，没有问题了。他下午就能做出小样，晚上让我们去接他，到录音棚录歌。飘飘，你可要好好表现，让公司那些狗眼看人低的家伙知道就算是没有他们，我们也照样能够晋级。”

董飘飘高兴的点点头，说道：“我会好好表现的。”

萧云海挂了电话后，就上网去看了董飘飘的演唱。难怪苏映雪能够选中她，本人长的很是漂亮不说，演唱水平更是厉害，嗓音空灵飘渺，层次多变，气息的控制完美无缺，高低音转换轻松自在，确实是一名很有实力的歌手。

看到她，萧云海想到了前世的天后王妃，只是王妃没有董飘飘漂亮，但嗓音却是差不多。于是，萧云海当机立断，选择了王妃的代表作《匆匆那年》。

做小样对萧云海来说太简单了，不到半个小时，一首新歌就做出来了。

看看时间，这才四点半，干脆帮人帮到底，送佛送到西，萧云海决定再给董飘飘写一首，又是半小时，一首《那些花儿》横空出世。

将两首歌的小样拷到U盘，萧云海微微一笑，心道：“有了这两首歌，董飘飘进前六应该是没问题的。”

六点整，萧云海简单的收拾了一下，到学校食堂吃完饭，一个人在校园里溜达了一圈，然后就到学校门口等苏映雪两人。

很快，他就看到了一辆宝马车缓缓地开了过来。

萧云海迎上去，对着下车的苏映雪笑道：“雪姐，来的挺早呀。”

“求人嘛？当然要早点儿。可没想到还是来晚了。”苏映雪娇笑道。

“是我闲着无聊，所以早来了一会儿。”萧云海说完，看向旁边美艳绝伦的董飘飘说道：“这位就是董飘飘小姐吧。雪姐，您的眼光不错，我下午看了她的演唱视频，觉得她演唱实力很强，也很有潜力，如果能够有适合自己的歌曲的话，也许下一个天后就是她了。”

苏映雪一听，立马打蛇上棍，对董飘飘说道：“飘飘，还不快谢谢你云海哥。有他的这句话，今后如果没有什么好歌，直接找他要。反正对他这个音乐才子来说，写首歌也就是两三个小时的事儿。”

董飘飘望着哭笑不得的萧云海，说道：“萧哥，你好，因为我的事情麻烦你，真是不好意思。”

萧云海摆摆手，说道：“没什么。咱们都是雪姐的艺人，彼此互相帮助是应该的。”

苏映雪很满意萧云海的话，笑道：“行了，咱们到车上聊吧。老刘，去音乐之城。”

三人上车后，萧云海不解的问道：“咱们公司没有录音师吗？为什么要到音乐之城去。”

苏映雪一听，顿时脸上挂满了一层霜，气呼呼的说道：“还不是那群王八蛋。我这里刚要说用到乐队和录音师，张陵的经纪人李国栋就给截胡了。哼，别看我们都是一个公司的，可彼此之间的竞争却是非常的激烈。张陵得到了公司的看重，自然公司里的资源会向他倾斜。真是气死我了。”

董飘飘委屈道：“对不起，雪姐。我给你丢脸了。”

苏映雪摆摆手，笑道：“你已经表现的非常好了。论唱功，就算我这对音乐一知半解的人都能听得出你比那张陵强多了。其实，最应该道歉的是我。”

----------------------------------------

第98章 超级歌手大赛

原来，由于董飘飘在超级歌手大赛的出色表现，引起了天华经纪公司苏映雪和李国栋的竞争，彼此之间你争我夺，闹得很是不愉快。最后公司看苏映雪和董飘飘都是女的，方便一些，这才侥幸赢了李国栋。

而李国栋这个家伙向来是小肚鸡肠，丢了这么大的脸，自然想要找回场子。

也不知道这家伙给公司高层灌了什么迷魂药，竟然同意了李国栋提出的重点培养张陵的建议。

这让同在比赛中的董飘飘很是委屈，苏映雪更是大发雷霆，她是董飘飘的经纪人，自然要在这个时候挺身而出。连续几次找到公司高层，最后的答复是如果董飘飘能够进入比赛前五，公司就会重点照顾。

萧云海听了事情的前因后果，笑道：“放心吧，只要把我写的歌练好，我想应该没有什么问题。一旦进入了前六，我想公司就不得不正视咱们了。”

说着，萧云海从兜里拿出两张纸，交给董飘飘，说道：“这是我为你写得两首歌的乐谱，你现在好好熟悉一下。”

董飘飘从萧云海手里接过来，惊讶的说道：“两首？”

萧云海笑道：“一首《匆匆那年》，一首《那些花儿》，都算是顶级歌曲吧。如果今后你要出专辑，任意一首都可以拿来当主打。”

董飘飘眼睛一红，感激的对萧云海说道：“萧哥，我真的不知道该怎么感谢您才好。”

董飘飘是西安音乐学院的大二学生，她的家庭条件并不好，父母都是普通的工人，为了供她上学，家里东拼西凑这才凑齐了学费，当她看到超级歌手大赛前六名有奖金的时候，董飘飘眼睛一亮，瞒着学校就报了名。

本来她只是试一下而已，誰曾想她竟然梦幻般的过五关斩六将，走到了前十二强，还签约了唱片公司，得到了经纪人苏映雪的另眼相看。同时也通过苏映雪的关系，得到了两首顶级歌曲。这对董飘飘而言，就像做梦一样。

“云皇出品，必属精品。”这个网络上的谚语，董飘飘不是不知道。

所以对于苏映雪和萧云海这些帮助自己的人，董飘飘也异常的感激。

萧云海摆摆手，笑道：“谢什么。在娱乐圈里，帮人一把也是帮自己一把。等将来说不定我也有求着你的时候。行了，好好熟悉一下吧。”

董飘飘点点头，小声唱了起来。

.......................................................

十月九日，星期六，超级歌手大赛十二进六的比赛在中央电视台准时打响。

萧云海和苏映雪作为观众提前半小时来到了中央电视台演播厅。苏映雪通过关系弄到了两张位置不错的票，两人坐好后，各个唱片公司的音乐人士也来到了现场。苏映雪对他们很是熟悉，为萧云海大致的介绍了一遍。

“这个头发全白的是鸿达唱片公司的顶级制作人王宏启”

“那个戴帽子的秃头是东华音乐公司的音乐副总监张国林”

“他旁边那个是pp音乐的当家制作人叶群。”

好家伙，萧云海数了一下，基本上所有排的上号的音乐公司都来了。

《超级歌手大赛》从筹办，到海选，然后到各大赛区的淘汰赛，早已吸引了大量人气，成为目前最火爆，收视率最高的节目。

拥有了如此庞大的观众群，这些参加比赛的歌手自然也进入了他们的视野。前二十四的选手都已经被他们瓜分干净了。

同时，比赛进行到了这个阶段，各大公司在私底下也产生了竞争。

他们不约而同的全力为自己的歌手编曲，彩排，打造新歌，除了是想让自己的歌手能够得到好的名次外，也未尝没有打压其他公司的意思。

萧云海重点关注了一下天华唱片公司的那位音乐总监王林。自己将来如果要出唱片，少不了还要和他打交道。

看着对方那生冷而又不苟言笑的面容，萧云海感觉压力有点大呀。最起码和这样的人交流起来，估计不是一件容易的事情。

对于这些音乐大咖的到来，中央电视台也很是重视，专门给他们安排了一个区域。

最后则是一直担任评委的六位实力歌手，萧云海的熟人姚娜、陈欢和韩石磊赫然在列。他们的到来引起了演播厅里观众们的一阵欢呼。六位评委先是与那些音乐人打了招呼，然后向大家招了招手，大家又热烈的响应了起来。

萧云海坐的位置很是显眼，韩石磊最先看到了萧云海，眼睛一亮，对姚娜、陈欢说了两句话，三人一同看向了萧云海。

萧云海向他们点点头，招了招手。三人也都是微微对他笑了一下。

“看起来，你和陈欢老师他们关系不错呀。”苏映雪惊喜的说道。

作为一名优秀经纪人，苏映雪很清楚这些天王天后的能量，只要能靠上其中一个，在娱乐圈里，你就能事半功倍。

“我曾经给韩老师和娜姐写过歌，所以彼此关系非常不错。”

苏映雪恍然大悟，道：“看我这脑子，你给韩老师写得那首《向天再借五百年》，网络下载量已经超了八百多万，他不感谢你才怪。至于姚娜的歌，我就没听说了。”

“应该会在她下一张专辑里，到时候，就能听到了。”

两人你一句，我一句的聊天。

导播和场务严阵以待，细心的的调试，确保直播不容有失。

八点一到，舞台立马灯光交错，随着劲爆激情的出场音乐，烟火弥漫，董丽欣和徐军两位中央电视台台柱子从幕后缓缓走出！

徐军先是介绍了一下比赛规则，然后由各个选手抽签决定上场次序，很不幸的是董飘飘竟然一下子抽到了第一个出场，而天华唱片公司的另一位选手张陵则是在倒数第三个演唱。

望着台上张陵略显得意的笑容，萧云海微微皱了皱眉头，暗自哼了一声，要说里面没有猫腻，打死萧云海都不信。

苏映雪的心里也很是不高兴，冷冷的看了前面王林一眼。资源全部倾斜给张陵也就罢了，竟然连抽签都在里面做手脚。看来，董飘飘已经被公司给放弃了，成为了公司与其他公司博弈的筹码。

“幸亏自己身后还有一个顶级音乐天才萧云海，要不然，这次飘飘恐怕真的危险了。”

苏映雪在录音室听过董飘飘的演唱，对萧云海的这两首歌很有信心。虽然她不是什么专业人士，但歌曲的好坏还是能够分辨的。只要董飘飘能够正常发挥，十进六基本上十拿九稳。

----------------------------------------

第99章 惊艳的演唱

在全场观众的掌声之中，董飘飘穿着一身白裙，如同刚刚从画中走出的仙子，缓缓的来到了舞台中央。

对着台下深深地鞠了一躬，掌声瞬间安静了下来，她闭上眼睛，深深的吸了一口气，感觉状态差不多了，这才睁开眼睛，向工作人员点了点头。

对于已经在比赛中拼杀了很长时间的董飘飘来说，紧张感虽然依旧存在，但她早已懂得如何克制，也明白怎么才能发挥出自己的全部实力。

不得不说，中央台的舞台效果绝对是顶级的，做出的干冰雾气犹如仙境云雾，衬托的董飘飘美不胜收。

《匆匆那年》这首歌是由前世的大词人林西作词，著名音乐制作人梁翘柏作曲，天后王菲倾情献唱。三个顶级音乐人联手打造的这首歌，在同名电影中，一经播出，立刻引起了巨大的反响。

这首歌的调子不高，但节奏非常的快。

随着一阵快速流畅的钢琴前奏完结，董飘飘的歌词如同行云流水般唱了出来。

“匆匆那年我们究竟说了几遍再见之后再拖延

可惜谁有没有爱过不是一场七情上面的雄辩

匆匆那年我们一时匆忙撂下难以承受的诺言

只有等别人兑现

不怪那吻痕还没积累成茧

拥抱着冬眠也没能羽化再成仙

不怪这一段情没空反复再排练

是岁月宽容恩赐反悔的时间

.....................................................”

董飘飘一开嗓，那完美的声线，一下子让将所有人的心给俘虏了，将他们带回到了以前的上学时期。

董飘飘的嗓音比起前世的王菲来还要空灵缥缈，低中高三个音区控制的相当完美，转折间不带丝毫勉强。

这样的歌手嗓子是天生的，后期根本锻炼不出来。

也难怪苏映雪会为了她与李国栋不惜大动干戈，董飘飘天生就该吃这碗饭。

不得不说，匆匆那年的歌词太长了，这对演唱者的气息要求很高，稳定度、长度都必须控制的很好。

演播厅的观众席，安静的落针可闻，即使听了很多遍的苏映雪也在认真地侧耳倾听。

很快，第一段就被董飘飘演唱完毕，台下观众这才吐出了一口气。

“靠，这是谁写的歌词，也太长了吧。”

“但是旋律很好听呀，而且歌词也很有味道。

“董飘飘的实力长进不小呀，这首歌看起来调子不高，但想要如同她那样不带丝毫勉强，游刃有余的唱出来，却不是一件简单的事情。”陈欢说道。

姚娜点点头，道：“在这些选手中，我最喜欢她了。今天的表现很好。”

很快，第二段演唱开始了，依然是那样快速而动听。

“匆匆那年我们，见过太少世面，只爱看同一张脸。那么莫名其妙，那么讨人欢喜，闹起来又太讨厌。

相爱那年活该，匆匆因为我们，不懂顽固的诺言，只是分手的前言。

不怪............................”

在董飘飘令人惊艳的演唱中，时间仿佛转眼即逝，歌曲逐渐进入尾声。

当最后的一个音符落下，萧云海心中叫了一声：“完美。”

原本萧云海在跟她谈这首歌的时候，告诉她的是前世王妃演唱的技巧。

毕竟，他们二人声线相差不远，董飘飘的高音还要稍胜一筹，，应该能够很好的驾驭这首歌。

可仅仅过了一天时间，董飘飘就完全挣脱了歌曲本身的束缚，在整首歌的把握上呈现出自己的风格，将烙印深深地印在了这首歌里。可以说，她的实力已经远远不止选秀新人的级别。

舞台上的董飘飘一曲唱罢，缓缓谢幕。

台下观众一个个仿佛从梦中醒来。

“这就唱完了？也太快了吧？”

“谁说不是？我还没听够呢。”

“这董飘飘今天的发挥实在是太棒了。对了，这首歌叫什么名字来着？”

“好像是叫匆匆那年。”

“谁给她写的？实在是太有才了。”

同一时间，镜头转向了评委席。

评委席上的六位评委都是极为苛刻，但这次却是集体站了起来拍手鼓掌。

徐军和董丽欣上台的时候，场上的掌声就像演播厅里正在下一场大暴雨！这让徐军不得不连连双手下压，让大家保持冷静。

“漂亮……”台下鸿达唱片公司的音乐制作人王宏启长长叹出一口气： “好歌，好歌手。这种快到极致的歌曲，对演唱者的气息要求非常高，董飘飘竟能把握的如此完美，在一些转角处，处理的如此圆润细腻，同时丝毫没有影响到情感的表达。真是厉害呀。”

“是呀，厉害。呵呵，下面的选手压力大了。”鼎盛音乐总监祖绍元点头说道。

“王老师，好福气呀。这个叫董飘飘的女孩好像是你们天华唱片公司的歌手，这么年轻就有这样的实力，真是让我们羡慕呀。”东方音乐副总监张国林在一旁轻声说道。

王林不动声色的说道：“董飘飘唱的确实不错，等比赛结束，我们会立刻为她打造一张专辑。”

他知道别看张国林一句一个夸赞，实际上不过是在试探自己罢了。在这个比赛中，由于各大公司的相互牵制，基本排除了潜规则的可能，最多也就能在抽签环节搞一下动作。

为了能够给张陵抽到好名次，公司直接放弃了董飘飘，让她第一个演唱，并以这件事情为由，使其他公司妥协，这才给了张陵一个好签。

可万万没想到，董飘飘的后面竟然隐藏着一个绝顶高手，这首《匆匆那年》无论从哪一个方面看，都是非常适合董飘飘的。而且歌曲的质量，已经达到了顶级。歌曲与歌手一结合，一首经典歌曲就这么出现了。

天华放弃董飘飘的事情，明眼人一看就能看的出来。张国林试探他，不过就是为了看看能不能把董飘飘从天华挖过去。毕竟，董飘飘受到了不公正的待遇，心里没有想法肯定是不可能的。

为了杜绝这个情况，王林直接用为董飘飘打造专辑的事把路给封死了。

一旁的叶群可不管这些，向王林说道：“王老师，能否问一下，董飘飘演唱的这首歌曲是贵公司哪位高人写得？真是太棒了。”

王林皱了皱眉头，没有说话，他哪里知道是谁写的。

现场直播的节目，是有时间限制的。总决赛第一场，参赛选手多达十二名，这让今晚的时间安排本来就很紧张，就连评委的点评时间，都被压缩到了三位选手演唱完之后综合点评。

接下来，后面的三位歌手都上台进行了演唱。不得不说，从数以万计的歌手之中选出来的佼佼者，每个人都有一把刷子，除了由于舞台经验少，还没有形成自己的台风外，其他都没有什么问题，全部都是零瑕疵。

等第三位歌手演唱完毕，徐军将他们都请上了舞台，说道：“第一轮的演唱，已经全部完成了。现在轮到了我们的几位评委的点评时间。不知几位老师，谁先来？”

心直口快的姚娜率先开了口，她开心的说道：“我还是义无反顾的支持董飘飘。从她参加比赛开始，从来都没有让我失望，她的表现堪称完美。”

陈欢点点头，说道：“三位歌手的唱功没有任何的问题，基本上都是零瑕疵，而且感情也都很充沛，都将所选择的歌曲淋漓尽致的表达了出来。如果就从技术上来说，大家都在伯仲之间，很难评出高下。但就从歌曲本身来说，董飘飘带来的原创歌曲《匆匆那年》无疑是里面的佼佼者。”

“这首歌曲的节奏很快，曲调很是优美，乐器上的配合也不错，这就要求演唱者要能够完美的驾驭音乐，用声音来推动歌曲。董飘飘的声音精准、到位、无可挑剔。如果，让我选择的话，我也会选董飘飘。”

----------------------------------------

第100章 晋级

韩石磊突然间开口问道：“董飘飘，这首歌是谁帮你写的？写得真的很好。”

董飘飘望了下面的萧云海一眼，微笑的说道：“写这首歌的人正好也给韩老师写过。”

姚娜一听，立马站起来说道：“你说的是萧云海。”

韩石磊笑道：“肯定是他了。难怪今天他也来到了现场。能让一向低调的令人发指的萧云海出手为你写歌，你的运气还真是不错。”

影视歌三栖明星袁成良笑道：“姚老师，韩老师，你们说的是不是那位在网络上有云皇出品，必属精品之称的萧云海呀。”

姚娜点头说道：“没错，就是他。这小子现在厉害的很，在网络歌曲这块，所有的艺人都被他给打败了。”

袁成良笑道：“真得是他呀。呵呵，我可是云皇的粉丝，他写的每一首歌我都听过。非常的棒。”

陈欢笑道：“几位咱们还是不要再说了，你没看见主持人都着急了嘛。”

徐军笑了笑，说道：“感谢陈老师的理解。咱们现在开始打分吧。请现场各位观众拿起手上的打分器，为你喜欢的歌手投出宝贵的一票。评委老师一票顶十票。票数最多的歌手将直接晋级六强，票数最低的歌手很遗憾将会被淘汰。票数在中间的选手将于其他三组进行pk，选出两位晋级歌手。好了，投票通道已打开，请投票。”

很快，结果出来了，董飘飘以绝对的优势获得了第一名，直接晋级前六强。萧云海为她写的第二首歌《那些花儿》没有用上，只能等到下一场了。

苏映雪看到董飘飘晋级后，兴奋的攥起了拳头，低声对萧云海说道：“云海，谢谢你。”

萧云海笑道：“好歌也需要好歌手来配，董飘飘确实有这个实力。”

接下来的比赛，萧云海重点关注了一下那个叫张陵的公司歌手。

好家伙，整个一高音王子。难怪会被公司看重。他的爆发力非常强，高音非常高，音色也不错，唯独在稳定度上有所欠缺。当然，这也是高音歌手们的通病。声音飚的越高，歌手对音准的把握也就越低。

好在张陵的高音实在是太突出了，一下子就打动了三位老师，得到了晋级。如此一来，天华唱片大获全胜，拥有了两位晋级歌手。

比赛结束后，萧云海和苏映雪来到了比赛后台。

姚娜一看见萧云海，就嚷嚷了起来：“云海，你小子快点儿给我过来。行呀，音乐玩的好也就罢了，随随便便拍个微电影都能赚上千万，你还让不让我们活呀。赶紧的，娜姐看中了一个包，不贵，十万块。你说怎么办吧？”

“没说的，包您拿走，钱算我的。”萧云海非常喜欢姚娜豪爽的性格，与她拥抱了一下，呵呵笑道。

姚娜听了萧云海的话，很是开心，对陈欢他们说道：“看见了没有，这才是亲弟弟，没的说。”

在姚娜的介绍下，萧云海又认识了另外三位评委老师，袁成良、赵亚洲、孟晓彤。

望着正与这群大佬级人物谈笑风生的萧云海，董飘飘羡慕的说道：“萧师兄真厉害，能与这么多前辈在一起毫无拘束的聊天。”

在娱乐圈里，等级观念非常的严重，划分也很是严格。

在这种情况下，别说是董飘飘了，就是一个二线歌手也不敢上去凑合。万一人家不理你，那你的脸还不得丢尽了。

苏映雪笑道：“像他这样的天才怪胎，娱乐圈里几十年都未必出一个。飘飘，你一定要和他处好关系，将来能否成为天后级歌手，估计关键就在他身上了。”

董飘飘点点头，说道：“我知道。”

因为陈欢他们要与中央台副台长一起吃饭，所以萧云海仅仅和他们聊了一会儿，就与苏映雪、董飘飘离开了。

刚出电视台大门，苏映雪就接到了王林的电话，让她带萧云海和董飘飘去电视台旁边的一个咖啡馆有事要谈。

苏映雪很是开心，她知道董飘飘的完美表现终于让这位严格的音乐总监不得不正视了。

至于萧云海，那更不用说了，如此一个能写能唱的歌手，在任何一个公司都是宝贝。

而萧云海对此却很是无语，他发现自己每一次赴约，基本上都是在咖啡馆，而自己对咖啡却委实不太感冒。

不过，想归想，王林作为天华唱片公司里面的高层，萧云海还是要给他面子的。虽然自己也不怕他，但自己想要出专辑，还是要和他搞好关系的。

三人来到咖啡馆，萧云海发现除了王林之外，还过来了两个人。一个是那位高音选手张陵，另一个则是张陵的经纪人李国栋。

这李国栋是个四十来岁的大胖子，个子也不高，笑起来眼睛眯成一条缝，一副笑面虎的模样。前世混娱乐圈的经验告诉萧云海，越是这样的人，越要倍加小心。相反那些平时眼高于顶，行事飞扬跋扈的家伙危险性往往不高，就像是那位正在用鼻孔眼看人的张陵。

苏映雪为萧云海简单的介绍一下，众人纷纷落座。

王林当先开口：“映雪，我请你们过来是为了向你和飘飘道歉。公司近段时间对待飘飘确实是有些问题，我希望你们不要放在心上。”

苏映雪说道：“王老师，我们飘飘刚进入公司就受到了这么大的委屈，如果说我们心里没有什么，那肯定是骗人的。我现在只想知道下一步公司打算怎么对待我们？”

苏映雪的话实际上是在向王林要补偿。

王林喝了一口咖啡，正色道：“飘飘已经用她的实力证明了她的价值。我决定比赛结束后，趁着飘飘居高不下的人气，立即为她打造一张专辑。今天晚上演唱的《匆匆那年》可以作为主打歌。我想成绩应该会不错。”

苏映雪听了王林的话，眼前一亮，满意的说道：“那就谢谢王老师了。”

董飘飘也很是激动，自己竟然有了出专辑的机会。

他们两个是高兴了，旁边的李国栋脸色却是变了。

他看了眼同样不开心的张陵后，焦急的说道：“王老师，那我们张陵呢？您可是答应给我们张陵出专辑的。”

公司资源就那么多，谁用都是用，如果好歌都给董飘飘了，那张陵到哪里弄歌去，他自己又不会写。

王林说道：“放心吧。公司今年收集了不少的好歌，完全能够支持你们两人。不过，你们不能同时出专辑，必须一前一后，要不然，我们就是自己打自己了。”

苏映雪皱了皱眉头，问道：“那谁先出？”

像这种选秀出来的歌手底蕴并不深，粉丝的忠诚度也不是很高，如果专辑准备的时间太长，很快就会被歌迷给抛弃。

李国栋听了苏映雪的话，当仁不让的说道：“当然是先给张陵了。”

“凭什么？”苏映雪针锋相对。反正两人都已经撕破脸了，苏映雪再客气那就是傻瓜了。

----------------------------------------

第101章 与王林的交流

王林看到两人又要争执起来，连忙叫停，说道：“你们两个给我安静点儿，多大的人了，还不懂事儿，传出去也不怕被人笑话。你们也不需要争了，专辑的先后顺序我已经想好了，就以这次比赛的名次来定。谁的名次高公司就为他先发专辑，另一个人要晚上半个月。”

苏映雪一听，说道：“这不公平。公司的资源现在都向张陵倾斜，我们什么都没有。就连这次录歌，也是我们自己花钱到音乐之城录制的。一个比赛进入前六的优秀歌手，竟然要自己花钱录歌，开玩笑呢。我们也不过分，只希望公司能够一视同仁。他们没有的我们不要，但他们有的我们也必须有。”

王林摆摆手，说道：“放心吧，这一点没有问题。过两天，我们公司的音乐制作人岳长亭从美国回来了，到时候由他帮助董飘飘。老岳的水平，映雪你应该相信吧。”

苏映雪听到岳长亭来为董飘飘保驾护航，满脸的惊喜之色。在华夏的音乐人中，有几个制作人非常的低调，但他们在音乐界的地位却是举足轻重，岳长亭就是其中之一。他的代表作《爱无止尽》《夜色》《月光舞曲》等都是脍炙人口，制作的专辑也是出类拔萃

岳长亭虽然是天华唱片公司的音乐副总监，但他只玩儿他的音乐，从来不管公司的事儿。王林对其很是欣赏，这样的一个不争权而又实力出众的副手搁谁身上也高兴。

董飘飘能够得到他的指导，苏映雪自然是惊喜万分。

李国栋和张陵这边已经有了一位顶级制作人，心里虽然不痛快，但也没法儿说什么。

处理完了两个选手的事情，王林饶有兴致的看向一直默不作声的萧云海，脸上第一次露出了微笑，说道：“得知映雪将萧先生签了下来，我这老头子心里是非常高兴的。整个音乐界，能在这个年纪有这样超绝的创作能力，除了你之外，没有第二个人。你的那首《兰亭序》出现后，我也曾想要写过华夏风这个类型的歌，可惜画虎不成反类犬，当真是遗憾至极。”

王林的话很是客气。他可以无视苏映雪和张陵，但对萧云海却是推崇备至。华夏那么大，被埋没的歌手不计其数，想要找比苏、张二人强的歌手并不困难，但是想要找出一个像萧云海这样的顶级创作人兼歌手，那就不是一件容易的事情了。

对于王林这样的老牌创作人来说，想要得到他的尊重，你必须要在音乐上有让他佩服的地方，要不然基本上是不可能的事情。而萧云海年纪轻轻却是开创了一个新的流派，这让王林不得不佩服。

萧云海笑道：“王老师，过奖了。我还有许多要学习的东西。您是长辈，可以直接叫我云海。”

王林听了萧云海的话，心中对他很是满意。

许多年轻歌手在成名之后往往都是心高气傲，目中无人，就像旁边这位张陵，还没真正成名呢，就耐不住想要插进自己与两位经纪人的话里，要不是李国栋紧紧地拉着他，还不知道从他嘴里说出什么来呢。虽然他们的动作不大，但王林是什么人，又岂能逃过他的眼睛。

在王林的心里，论名气，论能力，萧云海要远远高于张陵，但萧云海却是非常谦虚淡定，话里话外，把自己的位置放的很低，对自己这样的老人也很是尊敬，尤其是他身上散发出来的那种沉稳如山的气质，更是让王林高看了他一眼。

也难怪他小小年纪能有这么大的成就。

“在你和映雪签合同之前，映雪咨询过我的意见。说实话，当时我看了合同后，你给我的印象是一个自以为是，不知天高地厚却又有些才华的毛头小子。可我现在看到你，却让我顷刻间改变了看法。”

萧云海笑问道：“那我倒想听听王老师的看法？”

王林说道：“自信、沉稳、淡定。我从你身上看不到一点儿年轻人的毛躁，既没有高高在上，也没有妄自菲薄，给我的感觉好像是面对着一个同龄人。”

“王老师，您可千万别这么说。我现在才二十岁，连个老婆都还没有呢。这要是跟您同龄了，那还了得。”萧云海故意打趣道。

不过，他的心里却在想，这个老头挺厉害呀。自己前世年龄可不得和他差不多嘛。

王林笑道：“你说话倒是挺有意思的。对了，你准备什么时候发专辑呀？以你的名气和数以千万的粉丝，我想现在制作一张专辑也肯定会卖出一个好成绩的。”

萧云海想了想，说道：“我正在准备歌曲，估计拍完《步步惊心》这部电视剧后，就差不多了。”

“有几首新歌，几首老歌？要不要公司帮忙？”王林问道。

“歌曲我自己创作就好，专辑倒是需要公司帮我制作，毕竟我没有接触过MTV的拍摄。我这张专辑准备发十首歌。其中包括我以前唱过的《大男人》《兰亭序》《海阔天空》三首老歌，另外几首全部都要新歌，而且质量上也要与前面这些差不多，必须都是顶级歌曲甚至是经典歌曲。对于我的专辑，不管是现在还是将来，我除非是不做，要做就一定要做到最好。”

萧云海的话说的铿锵有力，自信满满。

他的话音刚落，王林就拍手称赞道：“这才是一个音乐人应该拥有的态度。只有对音乐的斤斤计较和精益求精，才能真正做出一张经典的唱片。与以前相比，现在的音乐界到处弥漫着一种浮夸风，制作人也好，歌手也好，都没有把心放在唱片的质量上，反而在宣传上下足了功夫。”

“哎，虽然如今是个酒香也怕巷子深的年代，但也不能太过舍本逐末了。我曾经做过一次调查，近五年来，在市面上平均每年都会出现三千多张新唱片，听起来似乎是非常的火爆。可在这总数是一万六千多张唱片里，销量能够达到八百万以上的唱片，一共才十二张，其中十张是老歌手的唱片，年轻人只占了两张。而在一九九二年，一年内就出现了十六张八百万以上的唱片。哎，不得不说这是音乐人的悲哀呀。”

“我之所以说这些，只是想要告诉你们三个年轻人，你们的心态一定要保证，一定要认真对待自己的每一个作品，只有好的作品才是你成功的保障。”

萧云海和董飘飘听了王林的话后，都认真的点了点头。只有张陵虽然也表了态，但嘴角处闪过的一丝嘲讽却出卖了他。

王林脸上不动声色，但心里却是对张陵有了很深的成见。一个不认真对待音乐和不尊敬老人的人，绝对不会走的太远。

----------------------------------------

第102章 再临横店

第二天一早，萧云海便坐飞机再一次来到了横店影视城。

作为天华影视传媒公司的演员，萧云海像原来那样一个人过来是不可能的了。苏映雪亲自带队，后面还跟着一个男保镖和一个司机，如果再加上一个化妆师的话，那就成了标准的明星配置了。

下了飞机，萧云海直接通过特殊通道来到了地下停车场.

大公司就是大公司，萧云海的车早就已经准备好了。

司机李兵从兜里掏出一个车钥匙，来到一辆奥迪前，打开车门，钻了进去。

保镖张允坐在副驾驶上，萧云海与苏映雪则一起坐在了后面。

“云海，你让我怎么说你好。你现在也是一个明星了，怎么还是把自己当成了一个普通人。来剧组这么大的事情，自然是交给我这个经纪人办理了。你倒好，竟然给自己买了一张飞机票。你到底有没有把我放在眼里，有没有把公司放在眼里。”

原来，今天是《步步惊心》的开机发布会，萧云海当时也没有多想，就在网上给自己订了一张飞机票，被苏映雪知道后，狠狠的把萧云海给批了一顿。

这还没完，一路子苏映雪苦口婆心的说了一大串注意事项，直接把萧云海说的没脾气了。本以为下了飞机就好了，谁知道苏映雪竟然还在说个不停。

前面的李兵和张允从镜子里看到萧云海无可奈何的囧态，憋着不敢笑出声，不过他们看到萧云海的样子，也放下了心。

像他们这样的人，就怕跟着一个脾气火爆的明星，到时候，一旦有不合适的地方，就会找他们茬。

而现在他们看到苏映雪那样说，萧云海都没有发火，可见他的脾气应该是很不错的。

终于到了《步步惊心》预定的拍摄地，萧云海长呼一口气，赶紧自己打开了车门，钻了出去。

对苏映雪这个经纪人，无论从哪一个方面来说都是非常优秀的，唯一让萧云海不满意的地方就是她话太多了，整个就是一个话痨.

所谓话说三遍淡如水，苏映雪倒好，不给你来上十遍、八遍绝对不会放过你。

苏映雪下车后，气呼呼的看着萧云海，因为萧云海刚刚又犯错了，他应该等着保镖给他开门才对。

萧云海赶紧赔笑道：“行了，映雪姐。我知道，我又错了。我应该等张允先下车才对，我保证下不为例。”

苏映雪被萧云海给逗乐了，笑道：“行了，你少给我贫嘴。我说的话你以后给我好好记的，免得到时候出了问题，丢了脸。”

李兵将车停好后，找了个人打听了一下《步步惊心》剧组的位置，四人轻而易举的找到了剧组。

此时，剧组的工作人员正在为接下来的新闻发布会做各种准备工作，很多人都是一路小跑，忙的不亦乐乎，可奇怪的是萧云海竟然没有看到一个演员。

“云海！来这边。”

萧云海听到声音，转头看到正在化妆的黄佩奇，赶紧走了过去，不解的问道：“黄老师，其他人呢？我怎么没看见？”

还未等黄佩奇说话，旁边突然窜出一个一个四十多岁，有些秃顶的化妆师看向萧云海问道：“你是不是这部戏的男主角萧云海呀？”

萧云海点了点头，说道：“没错。”

“你怎么来的这么晚？傻站着干嘛？赶紧跟我走。现在不到一个小时就是发布会了，你要赶紧化妆。要不然，时间可就不够了。”

那化妆师一边说话，一边拉着萧云海的手就往里面走。

黄佩奇在椅子上笑道：“张老师，你可要对他客气点儿。他不仅仅是主角，还是这部戏的投资人呢。”

这姓张的化妆师把萧云海按在了一个椅子上，说道：“在我眼里，可没有什么投资人。只要是演员，就得听我的。要不然，我宁愿不干。”

黄佩奇哈哈一笑，说道：“就你这狗熊脾气，能够走到这个地步，真不知道你上辈子做了什么好事。云海，你不要介意，这个家伙一直都是这样疯疯癫癫的。不过，他的化妆水平在咱们圈内绝对是顶级的。”

跟过来的苏映雪听了他们的话，似乎想到了什么，于是问道：“这位是不是张贺老师呀。”

张贺在外界并不是一个多么出名的人，但在圈子里却是大名鼎鼎，很多得过奖的电影和电视剧的妆都是他化的。算是化妆界最顶级的人物了。

黄佩奇轻咦了一声，说道：“你是谁？怎么认识他的。”

苏映雪说道：“黄老师你好，我是萧云海的经纪人，天华传媒影视公司的苏映雪。还请您多多关照。”

黄佩奇的辈分够高，业内影响力也是数得着的，所以苏映雪对他很是尊敬。

黄佩奇惊讶的道：“云海，你小子签公司了。也对，就你现在的名气也是需要个经纪人帮你了。”

萧云海虽然不知道张贺的大名，但却能从苏映雪和黄佩奇的话里听得出两人对这张贺的推崇，于是说道：“麻烦张老师了。”

“别说话。”张贺训斥道。

萧云海连忙闭上了嘴，这家伙脾气确实是不好，不过，他的工作态度却是极度认真，而且效率超高。

三五下就把萧云海给弄成了一个光头，然后戴上头套，把萧云海的脸给修了修，半小时后，一个穿着现代服装的清朝雍正就出现了前面的镜子里。

张贺从头到脚给观察了一番，又在不合适的地方进行了简单的处理，最后说道：“好了，小伙子不错，挺帅气的。”

萧云海对自己也很是满意，向张贺表示了感谢，然后跟着造型师去找了一件清朝王爷的衣服穿上，萧云海摇身一变，成了一个英气逼人的王爷。

“准备好了吗？咱们该去见导演了。”

萧云海转头一看，此时的黄佩奇已经穿上了一件金黄色的龙袍，带着满脸的笑容对萧云海说道。

萧云海点点头，又和苏映雪打了声招呼，就跟着黄佩奇向着新闻发布会的后台走了过去。

现在时间已经是差不多了，主创们也都是来到了现场。

黄佩奇和萧云海算是来的最晚的。

路上萧云海不解的问道：“黄老师，不是说正式开机时间是十点整吗？怎么这才九点就要开始了。”

黄佩奇一愣，接着哈哈一笑，指着萧云海说道：“你小子，我正纳闷，以你的性格，不可能故意来晚耍大牌呀。现在我算是明白了。没错，开机时间是十点，但没说开机发布会是十点呀。”

萧云海这才恍然大悟。

陈庆青所说的开机时间是开始拍摄第一场戏的时间，而开机发布会则是提前一小时，萧云海把事情给搞错了。

导演陈庆青只是看了萧云海一眼，也没有计较他来晚的事情。

他看到剧组人员都到齐后，对着大家说道：“等会儿参加发布会的时候，大家一定要注意分寸。如果问题实在是不好回答，那就当场拒绝或是全都推给我。大家也都是在圈子里混了好几年了，应该知道怎么应付媒体。大家还有问题没有？”

萧云海连忙举起了手，把自己来晚的原因说了一下，然后郑重向剧组道了歉。

萧云海心里很清楚，自己迟到的事情，陈庆青可以不问，但自己不能不说。这是一个态度问题。

听到萧云海的话，赵婉晴故意开玩笑道：“看来天才也有搞错的时候。我们为了等你，在这里站了半个小时，你看怎么补偿我们吧？”

八阿哥吕梦斌也插科打诨的说道：“我看咱们可不能轻饶了他。这样吧，在横店我知道有一家五星级的酒店名叫归去来，咱们就让他到那里去请一顿怎么样？”

“好。我们去只选贵的，不选对的。哈哈。”十三阿哥邓越也加入了进来。

萧云海知道这是他们在给自己台阶下，于是苦笑道：“哥几个就饶了我吧。为了这部戏，我都倾家荡产了，哪里还有余粮呀。”

“扯淡。”旁边的黄佩奇说道：“大家别听他的。你们知道这小子写的《小李飞刀》卖了多少册了吗？我告诉你们，不到两个星期，卖出去了一千三百万册。我虽然不知道这小子在里面占了多少利润，但收个三、四千万肯定是没问题的。还有他的那个微电影《时间门》，若是没有个一千多万，以后我黄佩奇的名字倒过来写。”

黄佩奇的话引起了众人的一片吸气声，接着便是一阵讨伐。本来是闹着玩的，现在则真是要萧云海请客了。

萧云海望着始作俑者的黄佩奇说道：“黄老师，咱们不能这样哈。你可是也来晚了。就算您德高望重，但也不能跟他们合伙欺负我呀。”

黄佩奇得意的说道：“不好意思，我已经跟陈导请假了。不信，你问问？”

萧云海看向陈庆青，陈庆青点了点头，说道：“没错，老黄确实请假了。我看，这顿饭你就请了吧。到时候，我来安排你去付钱。”

陈庆青的加入，让所有演员都笑了起来。虽然他不是那种一脸严肃的导演，但也难得开一次玩笑。

萧云海最后无奈的点点头，说道：“既然陈导已经发号施令了，那我呢就请大家去吃一顿，算是向大家道歉。时间就由陈导来定，怎么样？”

“好。”众演员齐声叫好。

陈庆青看着这些玩闹的年轻人，心里也仿佛年轻了起来，笑道：“不用挑时间了，就今天晚上吧。也算是咱们的开工酒。”

萧云海豪气干云的说道：“没问题。到时候大家尽管吃好喝好，不过前提是不能耽误明天的戏。”

众人又是齐声叫好。

----------------------------------------

第103章 《步步惊心》发布会

很快，新闻发布会准时开始了。

大家在陈庆青的带领下，一个一个穿着戏服的走了出去。

“啪啪啪”

无数闪光灯瞬间亮了起来，照的眼前白茫茫一片。好在大家都是圈子里的艺人，对这种场面司空见惯，倒也没有出现任何问题。

按各自的位置坐好，记者们开始了提问环节。

“陈导，您的上一部戏《康熙大帝》，获得了巨大的成功，突破了多项电视剧收视记录。请问，您觉得这部《步步惊心》会取得像《康熙大帝》那样的成就吗？”

陈庆青听到记者的提问，眉头轻轻皱了一下，他没想到这第一个问题问的竟然如此的尖锐。

不过，他纵横娱乐圈几十年，应付这些记者自然不在话下。

“这位记者说成就，我可不敢当，充其量也就算是成绩吧。《康熙大帝》这部戏是典型的历史剧，讲述了康熙这位千古一帝波澜壮阔的一生。而《步步惊心》则是历史和传奇的结合，编剧创造性的让一个女子从现代穿越到了古代，并与当时参加九龙夺嫡的阿哥们纠缠不清，用一种局外人的视角，为大家讲述了那场最为复杂的夺位大战。可以说，这是一种前所未有的突破。我深信这部戏的收视率一定会创造出一个奇迹。”

在前些天的会议里，陈庆青曾经和萧云海商量过，他准备把穿越这个噱头藏起来，最后再公布，到时候肯定能有好的效果。

但萧云海却告诉他，这个噱头根本不可能隐藏到最后，因为《步步惊心》的剧本他还投给了另外的影视公司。对方虽然不敢透露剧情，但穿越这个噱头却是能够说出来的，因此不可能起到出奇制胜的作用。

陈庆青一听，只能无奈的放弃了这个想法。

所以他才在这次发布会上直接提了出来，也算是为了宣传吧。

果然，记者们一听到穿越这个词，都感觉很是新鲜，争相问了起来。而陈庆青则是直接把皮球踢给了萧云海，告诉大家这部戏的编剧兼男主角就是萧云海。

顿时，记者们一片哗然，又把矛头对准了萧云海。

萧云海无奈，只能简单的介绍了一下穿越的含义，然后说道：“这部戏是我用了两个多月的时间，遍查了不少历史文献才最终完成的。相信这部戏会给大家带来一些与众不同的精彩。同时我也很感谢陈导能够屈尊执导这部戏，也很感激黄佩奇老师能够抛除种种顾虑再次饰演康熙大帝。我相信有了两位老师的支持和我们这些年轻演员们的努力，这部戏的前景一定会非常好。”

萧云海祸水东引，故意点出了黄佩奇扮演康熙的事情，果然记者们又都问起了黄佩奇。作为两次扮演康熙的黄佩奇，身上的话题自然也不会少。

前面的十分钟，基本上都是他们三个人的事情，其他演员包括女主角赵婉晴都成了摆设。最后在萧云海的刻意引导下，后面起来提问的记者这才问向了其他人。

开机发布会完成之后，陈庆青二话没说，就带着大家到大清皇宫里去了。接下来的日子，基本上都要在这里度过。

此时，现场场景早已布置完毕，所有的工作人员都已经准备好了，只等陈庆青的一声令下。

这一场陈庆青准备拍摄的是第六集的第十一场，主要的情节是礼部上折子参了太子一本，康熙问自己几个儿子的意见。

涉及到的演员有很多，包括康熙、若曦、四阿哥、八阿哥、九阿哥、十阿哥、十三阿哥、十四阿哥、老太监李德全和几个宫女。

台词主要是在四爷和十爷，其他人则是要用自己的表情紧密的配合。这一场难度不小，光是摄影机就用了六台。

一般来说,这种场面,都要要求演员事先回去反复揣摩剧本,并且要拍摄进行到一定程度,演员之间相互熟悉,磨合的比较好了,才会拍摄。

但陈庆青并没有给大家这个机会，一是用来演戏的这个场子很是紧张，留给剧组的拍摄时间并不多；二来陈庆青觉得与其让大家慢慢的熟悉磨合，还不如毕其功于一役，用最短的时间达到最好的效果，代价顶多是多卡几次。一旦完成了这些最难的戏份，自然剩下的也就很简单了。

“来来！演员准备好，今天拍摄的是第六集第11场。”陈庆青拿着扩音器大声吼道，所有的演员听到声音后都往这边聚集。

有戏份的演员都来到了各自的位置。其他的演员都站在一边静静的看着。

“各单位准备，1、2、3，action！”

声音落下，整个屋子里顿时变得庄重起来，所有的演员都迅速进入了状态。

这是第一场戏，也是试探演员演技的一场戏，没有人敢大意，所有人都拿出了自己最强的一面。

其中最惹人注目的当属康熙大帝黄佩奇了。

要说影帝就是影帝，虽然一言不发，脸上也没有什么表情，但光是这样静静地坐在那里，一股至高无上的威严就如同潮水一般蔓延开来，迅速弥漫了全场，成为了整个场上最为耀眼的存在。

这才是皇帝，高高在上，唯我独尊。

萧云海的心里暗暗佩服，他在后面的二十集里，成功得到皇位，成为雍正帝。

为了能够演好皇帝，他曾经训练过自己的威严气质，本以为已经做的够好了，可与黄佩奇一比，立马显出了差距。

在他眼里，自己平日里扮演的雍正阴狠毒辣，城府极深，却唯独缺少黄佩奇身上最重要的威严霸道的气质。

这让他的雍正皇帝犹如无根之木，无源之水，少了一些皇者底蕴。

其他皇子也都暗暗的抗衡着黄佩奇的气势，同时努力扮演着属于自己的角色。

整个场面静悄悄的，只有机器在不停的转动着。

周围的演员和工作人员都被场上的刀光剑影给震住了，连口大气都不敢喘，生怕自己影响了演员们的发挥。

陈庆青对演员们的状态很是高兴，他仔细的观察所有人的一举一动，发现除了黄佩奇一如既往的强势之外，萧云海的四皇子、吕梦斌的八皇子和邓越的十三皇子表现的最为出色。

邓越的气质与十三阿哥相当吻合，锋芒毕露，潇洒快意，即使坐在那里，身子也笔直如剑，对角色拿捏得很是到位。

角色性格与之相反的吕梦斌则要温和的多了，他饰演的八皇子因母亲身份低下，自小成就八面玲珑的做事风格，犹如一个清风和月、温润如玉的君子，最终落得个一场镜花水月。

吕梦斌把八王爷饰演的很是大气，皇子的仪态表现的的淋漓尽致。

最让陈庆青感到震惊的是萧云海。这也是场上唯一一个能够在气势上与黄佩奇分庭抗礼的演员。

他的脸上没有任何表情，冷静内敛，犹如一把深藏鞘内的宝剑，将锋芒死死地锁在了里面，不露半点。

他整个人感觉就像是一个黑洞，把所有的光线都给吸收了进来。

虽然邓越和吕梦斌演的很好，但在黄佩奇的强力压迫下，还是有了一丝动容，而只有萧云海一直是镇定自若，没有受到半点儿影响。

其他几个皇子则相对而言就差了一些。

在导演的目视下，赵婉晴扮演的若曦率先出场，领着两个宫女过来为皇帝和阿哥们送茶。

显然，赵婉晴在私下的培训很是成功，从走路、停下、转身再到端杯子的动作，都是谨慎细微却又大方得体，完美的体现了一个清朝宫女的姿态。

陈庆青导演满意的点点头，觉得赵婉晴比起康熙大帝时，又有了不少的进步。

若曦将杯子放到皇帝的桌子上之后，黄佩奇端起了茶，用茶盖微微荡了一下，仿佛有些不在意似的说道：“今日在朝堂上，你们对礼部的折子有什么看法呀。”

话音一落，他喝了一口茶，双目深不可测的观察了一圈。

作为众皇子里面的老大，萧云海当先开口，镇定而又不失恭敬的说道：“依儿臣看，太子爷平日里对底下的人甚为宽厚，那不知检点的人打着太子旗号的人，私吞财物的那也是有的。”

说完，萧云海有意无意的看了黄佩奇一眼，便眼观鼻鼻观心，不再说话。

在萧云海看向黄佩奇的时候，黄佩奇也适时地做了个微微欣慰的表情，一发即收，不带丝毫勉强。

陈庆青眼前一亮，他没想到萧云海和黄佩奇竟然存在这种默契，真是厉害。

两人这种微小的动作非常有必要。

四阿哥自认为猜出了皇帝要保下太子的心意，想要通过皇帝的表情才观察一下自己的猜测是否正确，但他也不敢光明正大的看，只能有意无意的去看。

而皇帝对老四说出了自己的心意，很是满意，却也不能直接表态，所以也要不留痕迹的表示出自己的态度。

四爷在说话的时候，其余的皇子也不闲着，纷纷用表情和眼神来表现自己。

----------------------------------------

第104章 拍摄速度

剧情继续发展，老十吴秀海在老四说完后，就开口了。

吴秀海饰演的这个老十是个没心没肺的人物，他没有野心，也没有绝世才情，只是率真单纯地爱护自己的爱人、兄弟，算是里面最纯粹的皇子。

吴秀海虽然在气势上与萧云海他们有着很大的差距，但他那多年来刻苦练就的台词基本功算是帮了他的大忙。

这场戏压力最大的就是吴秀海，因为他要说最多的台词。

只要稍微有些停顿，这场戏也就完了。

好在他顶住了巨大的压力。

“一个奴才就是给他天大的胆子，若是没有人在他背后撑腰，他敢随意的截取送给皇阿玛的贡品，四哥，这话说得倒也古怪呀。”

他的语气里含着一丝幸灾乐祸。

这时候，陈庆青把镜头挪到了若曦身上，赵婉晴也适时的露出一个怪异的表情，没好气的偷偷看了一眼老十。

然后陈庆青又把镜头对准了正拿起杯子的黄佩奇，黄佩奇眼睛微微一眯，不动神色的喝了一口。

其他皇子也都露出了各种表情与之相配。

老十毫无察觉，继续说道：“不过，四哥和二哥一向交好，恐怕这事儿，四哥.....”

说到这里，若曦将杯子里的水故意泼在了老十的身上，然后连忙跪下，诚惶诚恐的说道：”奴婢该死。奴婢该死。”

一个配角向老十问道：“十爷，您没事儿吧。”

老十看到是若曦，似乎明白了什么，干笑道：“没事儿没事儿，没什么打紧的。”

老太监李德全也是个老戏骨，他露出一个若有所思的表情，对着若曦斥责道：“干什么呢。毛手毛脚的，还不退下。”

若曦恭声说道：“是。”便带着两个宫女出去了。

“卡！”

“完美。这场戏过了。”导演陈庆青干脆利落的喊了句，所有的演员都松了口气。

老十吴秀海一屁股坐在了地下，浑身发软，好像刚刚跑了一场马拉松似的。

旁边的九阿哥高伟连忙把他扶了起来，说道：“没事儿吧。”

导演和其他演员看到这种情况，也连忙走了过来。

吴秀海摆摆手，苦笑道：“我没事儿，主要是压力太大了。”

大家都了然的点了点头。

刚才的场景确实是可怕，每一个人都有自己的绝活，吴秀海想要突出自己，就必然要顶着所有的压力，将台词完美的说出来，而且还要必须给人一种游刃有余的感觉。

以吴秀海的演技，确实是有些难为他了。

其实，又何止是他，其他的几个阿哥虽然没有说话，但也是紧张地不行，好在终于熬过去了。

陈庆青高兴地说道：“我原本以为大家至少需要一天才能把这部戏拍好，没想到仅仅一次就成功了。非常好。”

众演员听到导演的话，都顾不上休息，来到监视器面前看了起来。

在这场戏里，所有人的演技都完全亮了出来，黄佩奇扮演的康熙和萧云海扮演的老四是发挥的最好的，比其他演员都高了一个档次，其次则是赵婉晴、八爷、十三爷三人。若不是老十有很多的台词，估计也肯定会被压下去。

陈庆青能够有这样的表现自然不足为奇，而年龄几乎最小的萧云海却能够与黄佩奇分庭抗礼，这就让他们心里有些过不去了。

邓越号称戏神，向来是自视甚高，一直觉得萧云海拿到主角，不过是因为自己是编剧和投资人罢了。

可看了这场戏后，他不得不说萧云海确实有这个实力，演技比起自己来只高不低。

赵婉晴是第一次与萧云海演电视剧，她虽然知道萧云海的演技好，但也绝没想到他会有这种令人难以置信的表现。这简直就是影帝级的表演呀。

其他众人也都佩服的望向萧云海。

黄佩奇哈哈一笑，说道：“大家都表现的不错，看来今天咱们可以提前收工了。”

黄佩奇如此高兴也是有理由的。他在接这部戏的时候，心里就有些担心，怕这些年轻演员接不住自己的戏，进而出现各种各样的问题。

而现在一场戏下来，他完全放心了，虽然这些人没有康熙大帝里面那些老戏骨们的实力，但是完成各自的角色还是没有问题的。

特别是萧云海，很是给了他一个惊喜，竟然让他有了一种棋逢对手的感觉。其他的像赵婉晴、邓越、吕梦斌也个个都是很有实力的演员。

也许是第一场戏下来，大家的精神似乎都累了，第二场连续拍了三次，总是出现这样或者那样的问题。

陈庆青没法子，只能是暂停，让大家先吃中午饭。

好在，下午大家的状态又都回来了，非常顺利连续拍完了三场，这让忙着赶进度的陈庆青很是高兴。

晚上，萧云海请剧组的全部主创人员来到五星级酒店归去，点了一桌子菜，都兴高采烈的吃了起来。

酒过三巡，菜过五味。

邓越突然端起酒杯与萧云海碰了一下，说道：“兄弟，哥哥对不住你。刚开始还有些看不起你，没想到你是宰相肚子里能撑船。演技这么好，却能虚怀若谷，哥哥佩服。”

萧云海仰头喝干杯中的酒，道：“邓哥，千万别这么说。我的演技与大家也差不了多少。咱们想要拍好《步步惊心》，靠的是大家的齐心合力，一个人根本就成不了事。作为《步步惊心》的投资方之一，我感谢大家。”

说完，萧云海又向大家敬了一杯。

陈庆青将酒杯一放，说道：“云海，我想问你个问题。你的演技是怎么练出来的？在今天的拍摄中，我不得不说，在所有的年轻人中，你是唯一一个能够在气势上与老黄不相上下的人。在你这个年纪，这几乎是不可能的事情。”

黄佩奇点点头，道：“我也看出来了。说实话，云海的表现还真让我大吃一惊，比起那些老戏骨来，也不遑多让。”

众多年轻人听到导演和影帝的话，纷纷点头。

他们都是年轻一辈中的佼佼者，谁演得好，谁演的不好，大家都是心里有数。

----------------------------------------

第105章 不疯魔不成活

听了陈庆青的问题，萧云海道：“陈导、黄老师，我的演技可没有你们说的那么好。我之所以能够在气势上与黄老师差距不大，主要是因为我是个习武之人，与人交手，最忌讳的就是未战先怯。明知不敌，也绝不能露出丝毫破绽。放在演戏上，也同样如此。即使我的演技不如你，但我依然要尽全力演出我自己的特色。”

“说的好。”

众人齐齐点头。

“其实，我一直想请教黄老师一个问题。”萧云海问向黄佩奇道：“您也知道，我后面是要演雍正的，如果与您的差距太远，整部戏就有些前强后弱了。我想问的是，如何才能演出皇帝身上的那种威严的气势？”

萧云海一直对自己的定位很清楚。他本身就是个练形意拳的人，身上带着一股霸气和锋锐之气，能够很好的驾驭将军、武者、总裁之类的角色。

但皇帝除了霸气之外，还要有高高在上的威严和唯我独尊的孤独，这两种气质，萧云海却并不具备。

而黄佩奇身上却是全部都有。

因此，萧云海这才问出了这样的一个问题。

其他年轻演员也都看向了黄佩奇。

像这种直接请教影帝的机会，可不多呀。

黄佩奇看着大家那求知的眼神，心里也很是欣慰，也许这些年轻人就是未来娱乐圈的希望。

当下没有丝毫藏私的把自己多年来的领悟给说了出来。

“其实，演技这个东西并不是一成不变的，每个人演戏都有自己的表达方式，用在我身上可能没问题，但套在其他人身上就说不定了。因此，我所说的话只能当作参考，并不能适合每一个人。演员想要成为顶级艺人，就必须要走出自己的路，一味的模仿只能是东施效颦。”

“我问你们，对于演员来说，最重要的东西是什么？”

高伟想都不想，就回答道：“当然是演技。”

“完全错误。云海，你觉得是什么？”黄佩奇问向旁边若有所思的萧云海。

萧云海道：“是不是气质？”

“没错，就是气质。演技只是我们演戏的一个手段，其最终目的是让我们演员和角色达到高度统一。所谓演什么像什么，说的并不仅仅是外表，更重要的是气质。”

“比如说，一个平日里经常发号施令的人，他身上就会自然而然的带着一种上位人的气势。我们想要饰演这样的人，那就必须要有这样的一股气质，要不然，只会形似而神不似。”

“同样一件衣服，被一个乞丐和一个官员分别穿上，站在我们面前，我们能轻而易举的辨认出他们的身份。为什么？凭的就是他们的气质。”

萧云海道：“那如何才能养成这样的气质呢？”

“很难。想要在后天培养出另一种气质并不简单。需要我们对每一个角色的全身心投入，把自己的精神和对角色的理解全都倾注到角色中去，真正的赋予其灵魂，才有可能办到这一点。”

“因为我们毕竟不可能拥有所有角色的经历，尤其是皇帝这种我们从来就没有真正看到过的职业。那么这就需要我们在脑海里形成一个皇帝的样子，然后我们把自己对他的理解一点一点的往上填。想象他遇到各种问题后，会有什么样的反应，会有什么样的表情，会有什么样的动作。这些东西想多了，演多了，自然而然也就演好皇帝了。”

“说来惭愧，我虽然号称影帝，但实际上我的表演天赋并不高，演了一辈子戏也就只能达到这种程度了。”

高伟笑道：“黄老师，您要是都这么说，那我们岂不是更差。”

黄佩奇摇摇头，叹道：“我曾经看到过一个天才，他在短短的几天时间里，就将“孤独”“懦弱”“悲情”三种气质培养了出来。哎，那才是真正的为戏而生。当时把我打击的都想要退出娱乐圈了。”

邓越惊讶的说道：“娱乐圈里竟然还有这样的牛人？黄老师，这人是谁呀？”

黄佩奇脸上露出敬佩的神色，嘴里吐出一个名字：“梁辉。”

众人恍然大悟，原来是他呀。

萧云海很快就从脑海里调出了梁辉的资料。

梁辉，港岛人，今年四十三岁，十二岁进入圈子，从影三十年来，演绎了无数家喻户晓的角色。

他不唱歌不走穴，广告也基本不拍，一心都扑在了演戏上。

如此专注的他连续三次拿过金樽奖最佳男主角，两次夺得戛纳电影节影帝，甚至就连奥斯卡他也得到过最佳男配角的殊荣。

可以说，在整个华夏娱乐圈里，梁辉说自己演技第二，那么就没有任何一个明星敢说自己第一。

因此，他的粉丝们称他为“电影之神”“影帝中的影帝”。

萧云海眼睛突然一亮，问道：“黄老师，您知不知道当时梁老师是怎么做到这一点的？”

黄佩奇说道：“我也曾问过他这个问题，当时他说，我在心里塑造了一个世界，而这个角色就在这个世界里，我每时每刻都能看到他生活的点点滴滴，自然也就能够演好他了。”

黄佩奇的最后这句话犹如醍醐灌顶，为萧云海打开了一条真正的康庄大道。

他发现自己平日里扮演一些角色时，都有些浅尝辄止，表面上塑造的很不错，实际上根本就没有接触到角色人物的内心以及他们最深层次的东西。

因此，萧云海端起酒杯真心诚意的敬了黄佩奇一杯酒。

其他年轻演员也纷纷举起了杯子。

自萧云海得到黄佩奇的指导后，当天晚上他就开始了对雍正最深层次的塑造。

他将自己所知道的雍正从小到大的所有资料都在脑海里过了一遍，把自己想象成了雍正，在脑子里构建了一副副巨大而又真实的世界，自己则完全沉浸在里面。

第二天，萧云海吃了些东西早早来到了剧组，整个人双目无神，就像傻子一样，坐在那里任由化妆师给他上妆。

这次的化妆师是个中年妇女，看到萧云海一副心事重重的样子，也知趣的没有和他做任何交流。

化完妆，萧云海便找到一个无人的角落，闭上眼睛，安安静静的坐在那里。

很多工作人员都奇怪的看了他一眼，不知道这位年轻的投资人和编剧怎么了。

昨天晚上，由于大家都喝了酒，所以起的都有些晚。

久经沙场的黄佩奇是第一个过来的，他看到萧云海的状态后，露出一个不可思议的神情，感慨的说道：“这小子是何等悟性啊！仅仅一晚上，就能进入到如此一个深层次的状态。这是要逆天呀。”

第二个进来的是邓越，他和黄佩奇打了个招呼，看到边上的萧云海闭着眼睛，坐在那里一动不动，当下有些好奇，问道：“黄老师，萧云海怎么了？”

黄佩奇说道：“他在构建雍正的人格气质。”

邓越眼睛里的瞳孔猛然一缩，惊讶道：“这么快？”

“我也没想到会这么快。”黄佩奇叹道。

想要塑造一个人的人格特质，并不容易。首先你要把自己的一切全部清零，包括思想、行为、动作、语言等等。

然后强行灌上另一个人的记忆、思想和平日里的生活习惯，经历他曾经经历的一切，不断的在脑海中想象、构思。

这一点，一般人根本就受不了，其中所承受的痛苦可想而知。

前世为什么那么多人走进戏里出不来了，有的甚至还要在心理医生的帮助下，才能慢慢恢复过来。

就是因为他们将角色钻的太深了，把自己当成了另一个人，自己身上的一切全给藏了起来。拍完戏后，想要出来，却怎么都出不来了。

所以说，艺人尤其是演员都是最容易患精神病的人群。

就像现在的萧云海，脑子里全部都是雍正的影子。

他的温柔，他的狠辣，他的霸道，他在遇见人的时候会怎么说话，用什么样的表情，动作是怎么样的；面对一件事情，站在他的角度会怎么处理，效果达到什么程度才会满意等等一切，都要在他的脑海里过一遍。

萧云海几乎要每时每刻浸淫其中，用心体悟发生在雍正身上的一切。想的越多，构建的细节也多，效果也就会越好。

邓越一瞬间感到了一股巨大的压力，作为魔都影视学院的学生，自入校开始，就是班里的大师兄，得到了学校的重点培养。

毕业后，接连拍了几部电视剧，凭着自己高超的演技，被圈子里的人称为戏神。

他虽然很多次都在公开场合表示戏神这个称号不敢当，但实际上只有他自己心里清楚，自己对这个称号还是相当在意的。

为此，他努力的提高自己的演技，疯狂的追逐前辈们的脚步，就是希望有朝一日自己能够成为影帝，能够真正配得上“戏神”这个称号。

可是，今天他被打击了，被一个比自己更加年轻更加才华横溢的演员给刺激到了。

“我不会输，我要成为真正的戏神。”

心中的挫败感在邓越的心里一闪而逝，坚韧不拔的他下定了决心一定要把自己的角色演好，不让萧云海专美。

其他演员相继走了进来，看到萧云海的这种情况，心中也都是波澜起伏，个个都想着如何演好角色，如何在这么多年轻演员中脱颖而出。

----------------------------------------

第106章 跨入顶级演员行列

萧云海不知道，就因为他的入戏，让整个《步步惊心》的所有演员都全身心的投入了进去，大家你拼我赶，形成了一种良性的竞争氛围，这让导演陈庆青大喜，拍戏进度也是一快再快。

萧云海的状态很是特殊，他虽然进入了自己的内心世界，但并没有耽误拍摄，反而基本上都是一次过。

他演的雍正，给予其他演员的压力是一次比一次大，演出来的戏给人感觉一次比一次真实，从内到外都散发着一种渊深似海般的气息。

连续一个星期，萧云海在剧组里一直是默不作声，有戏份就去演，没有戏份就一个人安安静静的坐在那里。

只有到了黄佩奇的戏份的时候，他才会过去学习。

黄佩奇的每一句台词，每一个表情，每一个动作，他都从监视屏里认真地看，反复的琢磨，然后下来认真地练。

基本上黄佩奇演完一段，萧云海就会在底下也重复他的那一段。

起初萧云海演的皇帝有些外强中干，完全是用他的演技在勉强撑着，怎么演怎么别扭，仿佛是脚下无根似的。

台词，动作，神态与黄佩奇分毫不差，可演出来的味道却是千差万别。

萧云海心里很是失望，但并不气馁，他把那场戏在脑子里一遍一遍的重复，查找自己与黄佩奇的差距，有时候还拉着刚刚演完戏的演员与自己再来一遍。

凭着这样对自己的疯狂折磨，萧云海的进步也是显而易见的，他感觉似乎抓到了一丝皇帝的精髓，身上慢慢的散发出了一种威严、霸道和孤独。

在黄佩奇的建议下，陈庆青这些天没有给萧云海安排一场雍正的戏。

反正其他的戏早晚都需要拍，还不如给萧云海腾出时间呢。

所谓磨刀不误砍柴工，他也发现了萧云海的大跨越进步，心里也并不着急.他知道一旦萧云海出关，所耽误的时间肯定会补回来的。

这天晚上，萧云海找到了陈庆青，想要拍一场有关雍正的戏，陈庆青自然点头答应，第二天选择了一出大戏。

康熙驾崩，新皇尚未正式登基，朝中局势不稳，八、九、十三位阿哥不服，在朝堂质问四阿哥说其假传圣旨。

此时年羹尧带重兵赶到拥立四阿哥，众阿哥知大势已去，只能虚与委蛇，跪拜在地。

所有的剧组人员得知这个消息后，不管有没有戏份，大家都纷纷来到了现场，想要看看萧云海饰演的雍正到底能够演出皇帝的几分神韵。

“黄老师，你觉得萧云海能不能演好雍正？”邓越问向旁边的黄佩奇。

其他人也竖着耳朵，想听听黄佩奇的见解。

黄佩奇看了眼正在闭目养神的萧云海，说道：“应该可以吧。云海既然找导演要求，肯定是有十拿九稳的把握。”

邓越叹一口气，说道：“我邓越一向自视甚高，从来没有佩服过一个年轻演员，可萧云海的疯狂真是让我不得不佩服呀。”

赵婉晴点点头，说道：“不疯魔不成活。我相信他一定会拿下这场戏的。我和他的对手戏最多，这两天和他演戏，我感觉压力是越来越大了，每一场我都要拼尽全力才能接的下来，而且还累的要死。他这些天的进步实在是太大了。”

黄佩奇笑道：“婉晴，你只要能够抗住萧云海给你的压力，你的演技就会有非常大的突破。云海现在正处于一线与顶级演员的过渡阶段，他已经形成了自己的气势，但能发不能收，一旦他找到了最适合自己的道路，那么他的演技就能够完全跨越到顶级演员这个层次。哎，我们不得不承认，有些人就是为了演戏而生。”

一众年轻人听到黄佩奇的话，都震惊的望向前面的萧云海，心中忍不住感叹：“能够得到影帝的充分肯定，这家伙实在是太牛了。”

拍摄前的准备都已经做好，演员也已经全部就位，萧云海一身孝衣坐在龙椅上，下面则跪了一群劝他登基的大臣。

“第二十七集，第十五场,开始。”

副导演打完板的刹那，整个场子里的气氛就变得严肃了起来。

萧云海身上猛然散发出一股高高在上，舍我其谁的霸气，排山倒海般朝着四面八方汹涌而来。

他没有任何表情，也没有任何动作，就那么坐在龙椅上，整个人仿佛与整个朝堂融为了一体，头上的正大光明的牌匾在这一刻似乎也散发出了一股耀眼的光芒，与萧云海相映成辉，更加增添了他的威势，令人望而生畏。

黄佩奇看到萧云海的样子，脸上露出了一丝惊喜的表情，轻声道：“成了。”

众年轻演员相视一眼，同时叹了一口气，他们知道自己与萧云海的差距越来越远了。

八阿哥、九阿哥、十阿哥从外面走了进来，萧云海眼睛里的瞳孔一缩一放，神情冰冷，居高临下的看着三人，身上那股雷霆万钧的皇者气势更加霸道，肆无忌惮的向三人压了下来。

三位阿哥竟同时产生了一种不敢看萧云海眼睛的感觉。

八阿哥吕梦斌顶着压力，当先开口，他拱了拱手，叫道：“四哥。”

“大胆。”旁边的大臣起身说道：“八贝勒虽然贵为皇子，竟敢在御前失礼，还不速速跪下谢罪。”

十阿哥吴秀海大怒，指着这个大臣训斥道：“大胆。我大清的贝勒也是你这种狗奴才能骂的。”

八阿哥抬抬手，阻止了十阿哥，对萧云海说道：“不知四哥在此处商议何事，为何不通传我们众兄弟一起共议。”

萧云海听到八阿哥依然叫他四哥，身子微微一紧，眼睛更加的冰冷，脸上却是不动声色，说道：“朕...在商议先帝后事。”

萧云海将“朕”这个字咬的重了一些，还给了一个极为短暂的停顿，暗暗地向三个皇子表达了自己对他们的不满。

邓越轻声赞道：“演的好。”

九阿哥高伟说道：“恐怕还有矫诏得位，妄图登基为帝之事吧。”

高伟的台词一出来，萧云海目光微微一缩，寒冷如冰的双目犹如利剑般射向高伟。

高伟被其威势所慑，竟打了一个寒颤，情不自禁的向后退了一步。

他觉得萧云海的眼睛根本就不是人的眼睛，里面蕴含的杀气就像一个史前巨兽在紧紧的盯着自己，只要自己稍有异动，对方就会把自己撕碎。

“卡，高伟，你退什么？”陈庆青的暴喝声响了起来。

高伟饰演的九阿哥应该是针锋相对的与雍正辩论，然而他受不住萧云海的目光向后这一退，让这一场戏的拍摄以失败而告终。

高伟也意识到了自己的错误，连忙向导演和剧组人员道歉，苦笑道：“陈导，云海的眼睛太可怕了，把我给吓了一跳。下一次绝对不会出错了。”

旁边的吕梦斌也说道：“是呀，陈导。云海的气势太强了，给我的感觉就像是面对陈老师，甚至比黄老师更有杀伤力。”

萧云海从龙椅上下来，听到吕梦斌和高伟的话，笑道：“你们开玩笑呢，有这么厉害？”

“不信，你自己去看看监视屏。”高伟没好气的说道。

此时，监视屏前已经站了不少人，萧云海根本就挤不进去。

黄佩奇看完监视屏，对萧云海竖起了大拇指，说道：“你已经进入了真正顶级演员的行列，在三十岁以下的年轻演员中，你是当之无愧的第一。”

大家听到黄佩奇的话，都是带着敬佩和羡慕的眼神望着他。

萧云海谦虚两句，又在监视器上看了一遍，这才发现自己演出的雍正与之前有着天壤之别，身上那股由内而外散发出来的掌控乾坤的威势是他从来没有演出来过的。

他知道自己的演技真的进步了，这也多亏了黄佩奇的指导。

众人歇息一会儿后，开始第二次拍摄。

这一次大家都有了心理准备，所以拍摄很是顺利，一场就完成了。

陈庆青看着萧云海的状态很好，于是一整天拍了足足十二场，一直拍到晚上十点，这才放过他。

临走时，陈庆青把《步步惊心》主题曲的事情交给了萧云海。

这件事情自然难不倒萧云海。

----------------------------------------

第107章 主题曲《三寸天堂》

回到酒店，萧云海用了不到半个小时，片头曲和片尾曲就新鲜出炉了。

片头曲萧云海用的是杨函数的代表作《宫》的主题歌《爱的供养》，词曲、旋律都是上上之作，可唯独演唱者杨函数的唱功实在是令人不敢苟同，算是个典型的录音室歌手。

不过，谁让她当时火呢，此歌一出，仅用了三天时间就上了各大音乐排行榜。

至于片尾曲依然选用了《三寸天堂》，也是萧云海非常喜欢的一首歌。这首歌是由才女严艺丹专门为《步步惊心》创作而成，歌词很短，旋律很悲，却与《步步惊心》的所有剧情完美契合在了一起。

下午休息的时候，萧云海找到陈庆青，把曲谱交给他，说道：“陈导，这是《步步惊心》的片头和片尾曲，你看看合不合适。”

“这么快？”陈庆青惊讶的看了萧云海一眼，接过曲谱，眨了两下眼睛，又扔给了他，没好气的说道：“开我玩笑是吧。明知道我不懂，故意交给我看。赶紧的，给我唱一下我听听。”

两人的谈话被旁边的演员听到了，一个个都挤了过来。特别是赵婉晴，很想听听萧云海的这两首新歌是不是依然精品。

萧云海也不怯场，先把《爱的供养》清唱了一遍，虽然没有任何伴奏，但萧云海的出色演唱，还是得到了大家的一致认可。

陈庆青满意的点点头，说道：“不错，这首歌完全把戏中沁人心脾的真挚爱情给表达了出来，很好。难怪说云皇出品，必属精品呢。”

萧云海连忙说道：“陈导先别说好，我的下一首片尾曲才是真正为《步步惊心》量身打造的。其实，在我写完剧本的时候，我就心有所感，把这首歌给顺便写了出来。您还是先听完这一首再说吧。”

萧云海深吸一口气，用细腻的声音开始演绎那段痛彻心扉的悲伤。

很快，萧云海的演唱结束了，所有人都没有说话，脸上都露出一丝无奈和苍凉。

尤其是女主角赵婉晴，作为这部戏里最重要的角色，她对若曦的爱情是认识最为深刻的，听到萧云海的歌，哪里还忍得住，眼泪早已是夺眶而出。

萧云海从悲伤地情绪里走出来后，看到大家的表情，哈哈一笑，说道：“怎么样？”

赵婉晴擦擦自己脸上的眼泪，说道：“还用问吗。都怪你，本来挺高兴的，非把我们弄得伤心不可。”

黄佩奇说道：“没说的，这歌词写的绝了。”

陈庆青也感叹道：“我想应该再也找不出比这首歌更合适的了。”

众人都是齐齐点头。

萧云海笑道：”我们也可以在一些剧情里插上这首歌，保准能够感动观众。不过，这两首歌我觉得最好找一个女歌手来演唱，若是男的唱，我老觉得有些不舒服。”说完，就看向了一旁的赵婉晴，对她微微笑了笑。

陈庆青也觉得萧云海说的不错，就问道：“那你觉得谁唱合适？”

“除了我们的赵大美女外，还能有谁？”萧云海指着赵婉晴说道。

陈庆青点点头，微笑着对赵婉晴笑道：‘婉晴，这两首歌就要麻烦你了。”

赵婉晴一脸惊喜的说道：“真的让我来唱？”

她确实是非常喜欢这两首歌，特别是那首《三寸天堂》，简直就是为了她而量身打造的。

赵婉晴也清楚这两首歌无论由谁来演唱，都能够一炮而红，一般人是不会把这种大出风头的事情交给别人做的。

但她万万没想到萧云海竟会主动的退出，把这么好的机会让给了自己。

一时间，赵婉晴心里对萧云海是万分的感激，看向他的目光多了一丝温柔。

萧云海笑道：“难道还有比你更合适的吗？我看也别浪费时间了。今天晚上咱们两个都没有夜戏，干脆就到录音室里把这两首歌录出来算了。你看怎么样？”

赵婉晴点点头，说道：“当然没问题。”

陈庆青拍手说道：“好，就这么定了。归去来酒店旁边就有一座音乐之城，你们现在就去吧。我们先拍其他的戏份。”

陈庆青一锤定音，萧云海和赵婉晴就离开了剧组，来到了音乐之城。

横店的音乐之城与北京的音乐之城自然不能比，无论是建筑面积，还是内部设置，横店音乐之城都要差了一个档次。

萧云海在北京用的是顶级录音室，而在这里只能用高级录音室了，这还是赵婉晴打电话让父亲托人给安排的。

走进音乐之城的门口，一个中年男子迎上前来，说道：“赵小姐，你好。我是这里的负责人吴川君。”

赵婉晴笑道：“吴先生，你好，我是赵婉晴。今天麻烦你了。这位是萧云海。”

“萧云海？”吴川君想了想，不确定的问道：“您就是《楚留香传奇》和《小李飞刀》的作者天外客吧。”

萧云海点点头，说道：“吴先生也看武侠小说？”

吴川君哈哈一笑，握住萧云海的手，说道：“像我这么大年纪的人哪里有不看武侠小说的。萧先生，真的很佩服您，年纪轻轻就能够写出那么精彩的小说。我现在可是你的铁杆书迷。可惜，我没把书带来，要不然就能拿到您的亲笔签名了。”

萧云海笑道：“吴先生就不要笑话我了。”

吴川君呵呵一笑，说道：“我这可不是吹嘘，而是真心诚意的。好了，咱们还是去做正事吧。乐队和录音师都已经找好了，请跟我来。”

两人跟着吴川君向里面走去，很快就来到了一个会客室。还未进门，就听到里面有一个青年男子的声音传了出来。

“什么样的人这么大谱呀，非得让咱们坐在这里干等。都半个小时了，连个人影都不见。”

“还用问嘛。肯定是个有权有势的人呗。要不然能让吴老大亲自下去接吗。希望别他娘的和上一次那个富二代一样，拿着一首狗屁不通的歌来糟践大家的耳朵。”

吴川君听到两人的话，连忙向萧云海和赵婉晴递过去一个歉意的眼神，脸上有些尴尬，害怕里面的人再说些什么不好听的话，赶紧三步并作两步，推开了半掩着的门。

“李霖，张晓军，你们两个真是狗嘴里吐不出象牙来。”

萧云海和赵婉晴也走进了会客室，看到里面正坐着五个打扮有些怪异的年轻人。

几人对吴川君的话没有半点儿在意，倒是对萧云海和赵婉晴很是关注。尤其是看到赵婉晴那天仙般的面容和魔鬼般的身材，一个个更是像丢了魂一般，眼珠子一动不动的盯着赵婉晴看。

吴川君差点儿没被气死，指着几人骂道：“你们这群家伙，到底懂不懂礼貌？”

为首的李霖呵呵一笑，说道：“这可怨不得我们，谁让这位美女长得这么漂亮。”

赵婉晴听到他的回答，扑哧一声笑了出来，说道：“那我得谢谢你们的夸奖了。”

“不用客气，应该的。咦，我怎么看您有点儿眼熟呀？”

“李哥，这不是康熙大帝里面的公主吗？”

“对，没错。”

几个人七嘴八舌的在那里说个不停。

吴川君看到萧云海和赵婉晴没有生气，算是稍稍放下了心，连忙打断了几人的话，说道：“你们别在这里给我丢人现眼了。我来介绍一下，这位女士是赵婉晴小姐，著名的影视演员和歌手，你们应该知道她吧。”

“当然知道。赵小姐的那首《暖心》我可是听了无数遍。”李霖说道。

赵婉晴笑道：“那就谢谢你的支持了。”

吴川君又指着萧云海，没好气的说道：“你们这些人整天就知道说什么崇拜云皇，自己是云皇的粉丝.呵呵，正主真的到了，你们倒好，没一个能认出来。”

众人一听，都齐刷刷的把目光从赵婉晴转到了萧云海身上。

李霖从头到尾将萧云海仔细打量一番，激动的说道：“没错，你就是云皇萧云海。我看你在《康熙大帝》的演出视频足足看了几十遍，肯定是你。天呢，我要给云皇的新歌伴奏，不是在开玩笑吧？”

其他人也都是惊喜莫名的看着他。

萧云海笑道：“谢谢你的关注。我就是萧云海。今天带过来两首新歌，麻烦大家帮忙做一下伴奏。”

“没问题。云皇出品，必属精品。我们能有幸帮您做伴奏，简直就是天上掉馅饼了。”

“就是，就是。吴叔真是够意思，让我们灵魂乐队过来帮忙。若是让其他乐队知道我们和云皇合作过，那还不得羡慕死他们。”

如今的萧云海可是今非昔比，在音乐圈里名气非常大，歌曲更是火爆的不像话，华夏大大小小的地方都在播放他的那些网络歌曲。

对于这些草根乐队来说，更是把云皇当成了偶像。只是萧云海平日里太过低调，除了那次在《康熙大帝》的首映礼上公开出现过外，基本上就没有露过头。

萧云海脸上露出了一丝笑意，他将自己写好的曲谱交给灵魂乐队的队长李霖，说道：“这是我的新歌的曲谱，你们看一下，到时候还请你们多多帮忙。”

----------------------------------------

第108章 录制主题曲

“这就是云皇的新歌曲谱吗？”

李霖脸上有些激动，“云皇出品，必属精品”这八个字可不是吹出来的。

他双手微微颤抖的接了过来，和众多成员一起翻看起来。

时间一秒一秒的过去，李霖等人的脸色也越来越震惊，到了最后，甚至都有人流出了口水。

很快，他们便看完了两首歌曲的曲谱，李霖用满是崇拜的目光望着萧云海道：“难怪大家都说，云皇出品，必属精品，真是一点儿都没错。一出手就是两首顶级歌曲，你简直是太厉害了。”

“李哥，云皇可是我的偶像，能不厉害吗？”

“就是，就是，今天能给云皇做伴奏，简直就是天上掉馅饼了。”

灵魂乐队众人嘁嘁喳喳的说个不停。

萧云海看到这个场面，微微一笑。

他很理解李霖等人的兴奋和激动。

对一个音乐人来说，能够参与到顶级歌曲的制作，无疑是一件非常荣耀的事情。

就像这两首歌曲，当他们传遍大江南北后，人们就会对这两首歌进行深入的挖掘、报道，到时候，大家就会知道做伴奏的是灵魂乐队。

这对他们来说，也是一件非常值得炫耀的事情，说不定还能一举成名。

萧云海道：“各位，这两首歌对我们很重要，而且我们的时间很紧，最好能在今天晚上把它录下来。所以，我希望你们能够尽快开工。不过，咱们丑话说在前面，如果伴奏质量不合格,......”

“你把我脑袋拧下来当球踢。”李霖信誓旦旦的的说道：“云皇，谢谢你能给我们这次机会。”

萧云海摆摆手，道：“用不着客气。吴先生既然能让你们来，说明了你们是个很有实力的乐队，我相信你们一定能做好。对了，以后直接到我名字就行，叫云皇实在是有些别扭。”

其实，论真实年龄，萧云海不见得比他大。但李霖此时已经对萧云海心悦诚服，哪里肯直接叫他名字。。

吴川君看到伴奏的事情完成了，便带着萧云海和赵婉晴去找录音师了。

来到录音室，萧云海便看到了此次负责为他们录音的李俊华。

吴川君简单的介绍了一下，便退了出去。

这个李俊华是个二十多岁的年轻人，长得英俊不凡，只是脾气有些臭。

就算知道萧云海和赵婉晴都是大明星，他也毫不客气，一副天老大地老二的样子。

由于伴奏还没有出来，所以李俊昊希望赵婉晴能够先录歌，再把伴奏放在后期处理加上。

李俊华的建议遭到了萧云海的严词拒绝。

萧云海郑重的说道：“李老师，赵婉晴小姐今天一共要录制两首歌，而且这两首歌都充满了感情，我需要她能够有着最为完美的演唱，一点儿瑕疵都不行。你这样做，虽然在技术上没有任何问题，但在情绪的表达上会有所减弱，这是我绝对不允许的。”

李俊华对萧云海的语气有些不满，气道：“在录音室里，我是老大，你们应该听我的指挥。”

赵婉晴针锋相对的说道：“没有伴奏，我们绝不会录制。”

李俊华厉声说道：“那你们就另请高明好了。”

萧云海和赵婉晴对视一眼，直接离开了录音室。

两人找到吴川君后，赵婉晴说道：“吴先生，那位李俊昊先生我们实在是用不起，请您帮忙再为我们找一个录音师吧。”

吴川君一听就知道出事儿了，连忙道歉道：“李先生，赵小姐，真不好意思。我这就去把李俊华训斥一顿。”

萧云海说道：“不用了。吴先生，您只要再给我们找一个录音师就好。实在有困难，那我们今天就不录了。”

“别，千万别，我这就给你们去找。”

吴川君听到萧云海的话，脸上很是紧张。

对于吴川君来说，两首顶级歌曲出自横店音乐之城，这是个非常好的宣传，是用钱都买不来的事情。吴川君自然不愿意让煮熟的鸭子飞了。

至于李俊华这小子，吴川君现在也顾不上找他麻烦了，赶紧去把录音师的事情解决才是当务之急。

半小时后，一位上了年纪的录音师和李霖在吴川君的带领下，同时来到了会客室。

李霖将伴奏交给萧云海，说道：“萧哥，爱的供养伴奏已经做好了，你们先录它吧。至于另一首歌，你们录完这一首之后，我估计我们的伴奏也就应该出来了。”

萧云海笑道：“谢谢，真是麻烦你们了。”

李霖摇摇头，说道：“应该说是我们要谢谢您。萧哥，我还要去录制伴奏，咱们等会儿再见。”

萧云海点点头。

李霖出去后，吴川君介绍了一下录音师。

“这位是卢明卢老师，今年已经六十八岁了，是我们这里最好的录音师。本来是在休假的，被我给叫来了。”

萧云海连忙与他握了握手，恭敬的说道：“真是打扰您了，卢老师。”

赵婉晴也在一边说道：“真是不好意思，您都这么大年纪了，还在为我们这些小年轻的忙碌。”

卢明的脾气显然要比李俊华好的多，听到两人的话，摆摆手笑道：“我是听说云皇大驾光临，这才过来看看。听说你又写了两首顶级歌曲，真是厉害呀。”

萧云海说道：“卢老师，过奖了。”

吴川君看到三人闲谈甚欢，心里算是放下了一块大石头，说道：“卢老师，现在伴奏也有了，我看咱们就开始吧。”

卢明点点头，说道：“那就走吧。”

很快，四人走到一个标注着001号的录音室，吴川君当先告辞退了出去。

在卢明娴熟的操作下，录音前的所有准备工作都很快完成了。三人戴上耳机，赵婉晴打了一个ok的手势，卢明点点头，快速按下了录音键。

李霖他们做的伴奏确实不错，听起来很有感觉。赵婉晴录歌的习惯与萧云海不同，萧云海在录歌时，整个身体都会随着音乐的旋律不停地动，而赵婉晴则是闭着眼睛，安安静静的站在那里，似乎是在寻找感觉。即使开始演唱了，她也没有睁开眼睛。

把你捧在手上，虔诚地焚香，

剪下一段烛光，将经纶点亮，

不求荡气回肠，只求爱一场，

爱到最后受了伤，哭得好绝望！

.....................................

萧云海一边听，一边不住的点头，实力派就是实力派，优美的嗓音、稳定的音准再加上饱满的感情，赵婉晴对这首歌的精彩演绎比起前世的杨函数来，实在不可同日而语。

一旁的卢明也很是满意，录音师最喜欢的就是赵婉晴这样的实力派歌手，不会浪费他们太多的时间。如果顺利的话，半小时就能搞定一首歌。

而像其他的录音棚歌手那就麻烦了，气息、稳定度、音准到处都是问题。有时候，实在是没有办法了，录音师们就会让他们一句一句的录，最后在做后期时，再合成一首歌。这对录音师来说，简直就是一种摧残。

很快，赵婉晴演唱完毕，睁开眼睛，望向外面。卢明和萧云海同时给她竖起了大拇指。

赵婉晴很是高兴，拿起耳机，认真的听了一下效果，说道：“在副歌的时候，好像有一些音准的问题，而且拍子卡的不是很好，稍微有一丝靠前了。”

卢明呵呵笑道：“这些都不是什么大事儿，后期完全可以处理掉。”

赵婉晴摇摇头，说道：“卢老师，咱们还是再来一遍吧。我不想留下一个不完美的作品。”

卢明对赵婉晴的固执很是欣赏，只有这样精益求精的歌手才会创作出好的作品，当下点了点头。

萧云海在一旁说道：“婉晴，你在演唱的时候，要注意一下你的气息，前面和后面在气息上似乎有些微小的差异。”

赵婉晴点点头，突然间意识到了什么，看向萧云海说道：“你还是第一次叫我婉晴呢。”

说完，脸色微微一红，转身走进了录音棚。

萧云海一怔，刚刚的称呼并没有经过他的脑子，直接就脱口而出了。而赵婉晴的反应则是让萧云海产生了一丝异样。想起平日里两人的交往，萧云海突然间发现对方的影子竟然在不知不觉间印到了自己的心里。

卢明老爷子在一旁看到两人的样子，笑了笑，转头对萧云海轻声说道：“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。年轻人，好好把握吧。”

萧云海张了张嘴，想要说什么却什么都没有说出来，只觉得自己的脑子里是一片混乱。

在前世，他虽然也有很多个女人，但那都是有性无爱，只是为了满足自己的肉欲。真正的恋爱，他却从来没有经历过。

而就在这一刻，他觉得自己似乎感受到了那种恋爱的感觉。

“这是爱吗？”

萧云海望着前面正在做准备的赵婉晴，不知不觉竟看的痴了。

赵婉晴的的第二遍演唱并不顺利，无论是在任何一方面，都没有做好，比起第一遍来要差了不少。

卢明老爷子看着走过来的赵婉晴，笑呵呵的说道：“小姑娘，先停一下吧。你的心不静，是很难将歌录好的。”

----------------------------------------

第109章 录制完毕

赵婉晴听了，美艳绝伦的脸上露出一丝红晕。

她偷偷地看了一眼萧云海，发现对方正在盯着自己看，吓得她连忙转过头去，对卢明不好意思的说道：“对不起，卢老师。”

卢明看着赵婉晴的小女儿状，哈哈一笑，说道：“没事儿，年轻真好呀。”

卢明老爷子的打趣让萧云海和赵婉晴很是不好意思。

最后还是萧云海确定了自己的心意，对赵婉晴说道：“婉晴，咱们还是静下心来，先把歌曲录完，其他的事情以后再说。”

赵婉晴也知道自己这样的状态不行，当下深吸一口气，说道：“咱们再来一次吧。我相信这次一定没有问题。”

卢明笑道：“那咱们就再来一次。”

赵婉晴点点头。

萧云海趁着赵婉晴转身的功夫，悄悄地对卢明说道：“谢谢您，老爷子，我明白了。”

卢明呵呵一笑道：“这女娃子真的不错，好好加油吧。”

稳定了心神，赵婉晴的第三次演唱很是完美。

这首《爱的供养》本身并不难唱，音区都在中低音，对于赵婉晴来说，确实不难。真正难的是下一首《三寸天堂》，调子虽然不高，但里面的情感要求非常高，可以说字字句句都是泪。

录完《爱的供养》后，不到十分钟，李霖就把《三寸天堂》的伴奏送了过来。

赵婉晴二话不说，就进入了录音棚，戴上了耳机。

停在这里不敢走下去

让悲伤无法上演

......................................

来不及等不及回头欣赏

木兰香遮不住伤

也许是赵婉晴饰演若曦的关系，在伴奏刚开始的时候，她整个人就进入了一种悲伤地情绪里。

前面的部分完成的非常好，感情异常的浓郁饱满，原本萧云海以为这首歌一次就能成功的。

可就在赵婉晴唱到副歌的第一句“不再看天上太阳透过云彩的光”时，整个人顿时间潸然泪下，情绪完全失控。

原本艳光四射、精明干练的气质，好像在一瞬间崩塌，变成了一个单纯的、悲伤的女子。

萧云海大惊，连忙跑进去，来到赵婉晴的身边，问道：“婉晴，你怎么了？”

赵婉晴看到萧云海，泪眼朦胧的说道：“我好像唱不了这首歌。我一唱起来，我就想到若曦在弥留之际坚持了三天仍不见四爷过来，最后撒手人寰的情节。”

卢明老爷子听到赵婉晴的话，叹道：“你是入戏太深了。云海，你的这首歌是不是专门为了你们的电影写的。”

萧云海点点头，说道：“这是为了我们正在拍摄的电视剧《步步惊心》写的，婉晴是里面的女主角。”

“那就对了。有的歌手在录音时，唱到动情处，往往是不能自已。而婉晴又是歌曲里面的女主角，代入感比起一般的歌手要强烈十倍，能够撑住才是怪事。”

“那怎么办？”

“这就要看她自己能不能撑得过去了。实在不行，就只能换人了。”

“不，我一定要唱，卢老师，我是真的喜欢这首歌。”赵婉晴听到老爷子的话，连忙说道。

“这样吧，我们先去吃饭，让你平复一下心情。”卢老爷子说道。

萧云海和赵婉晴相视一眼，点了点头。

三人很快就吃完了晚饭，赵婉晴再次进入录音室。

也许是经过了一段时间的休息，赵婉晴此次表现的要远比前面强出不少，虽然在副歌部分依然没能完全唱出来，但相对而言，已经有了明显的进步。

可惜的是第二次演唱仍然没能完成，甚至还不如第一次。

也许是赵婉晴太入戏了，第一次演唱让她再次进入了若曦的世界，拔不出来了，导致第二遍更快的出现了问题。

萧云海望着里面哭得稀里哗啦的赵婉晴，连忙拿着纸巾，走了进去。

萧云海温柔的替她擦去眼角上的泪水，然后用带着命令的语气说道：“婉晴，看着我。”

赵婉晴一怔，呆呆的望向萧云海。

此时，萧云海的脸上很是严肃：“我知道你很喜欢若曦这个角色，但你要记着，那只是我在《步步惊心》里面虚构出来的一个不存在的人物。我们也永远回不到清朝，看不到若曦与四爷的生死离别。”

“你是赵婉晴，是个非常好的歌手，但你不是马尔泰若曦。你听明白了吗？”

赵婉晴点点头，傻傻的说道：“这是赵婉晴，不是若曦。”

“没错。你是个歌手，只要把《三寸天堂》里的感情用你的歌声表达出来就可以了，不需要你整个人进入若曦的世界。你和她是完全两个世界的人。现在好好调整一下，咱们再来一遍，也是最后一遍。”

萧云海说完，就走出了录音室。

卢老爷子看了一眼里面正闭着眼睛、调整情绪的赵婉晴，然后拍拍萧云海的肩膀，说道：“响鼓需要重锤，希望你的这次苦心没有白费。”

萧云海道：“婉晴的音乐素养绝对没有问题。我相信她这次一定能够完美的唱完。”

一分钟后，赵婉晴睁开了眼睛，对着外面点了点头，示意可以开始了。

熟悉的前奏再次响起，这次赵婉晴的感情控制的非常好，气息非常的稳定，主歌部分很快就唱过去了。

“ 不再看天上太阳透过云彩的光

不再找约定了的天堂

不再叹你说过的人间世事无常

借不到的三寸日光”

到了最让人担心的副歌部分，赵婉晴脸上虽然充满了悲伤，眼泪也一直在眼眶里打转，但她对气息的控制非常好，感情更加的浓郁。

“这遍行了。”卢老爷子听完后，摘下耳机叹了口气，“说真的，这是我第一次在监听室里听到这么悲凉的歌声。”

萧云海笑道：“我们这部戏要的就是这个感觉。”

赵婉晴慢慢的走了出来，眼睛有些红肿，她深吸了一口气，整个人变得轻松了不少，仿佛是从一个世界进入了另一个世界。

“怎么样？是不是有死过一次的感觉？”卢老爷子对赵婉晴笑道：“很多歌手都会走这一步。只要能够走出来，他们的唱功就会进一大步。”

赵婉晴真心诚意的说道：“谢谢您，卢老师。”

老爷子摇摇头，指着萧云海说道：“你最应该谢的是他。不过，以你们之前的关系，说谢谢就有些远了。呵呵。”

听到卢老爷子的打趣，赵婉晴脸色一红，萧云海则是微微一笑。

歌曲录制完毕后，需要进行后期混音处理，这些东西就不是萧云海和赵婉晴的职责范围了。

两人辞别卢老爷子后，又和吴川君相约过几天过来拿成品，然后就一起离开了音乐之城。

----------------------------------------

第110章 赵婉晴的感动

此时，已经是晚上十点了，天气有些凉。

萧云海看到赵婉晴有些冷，便把自己的外套脱下，给她披上了。

赵婉晴心里很是温暖，不过，在看到萧云海只穿了一件衬衣后，就要把外套还给他。

萧云海摆摆手，笑道：“放心吧，我没事儿。自从我的功夫登堂入室后，冬天我就从来没有穿过棉衣棉裤。这点儿清凉的天气，根本不碍事儿。”

赵婉晴一听，惊讶的问道：“难道世界上真的有飞来飞去的功夫吗？”

萧云海呵呵一笑，说道：“人类再怎么练习，也不可能违反物理规则。不过，一些轻功高强的人，借助工具，是能够在高楼大厦间来去自如的。我外公有一个徒弟，练了二十年的轻功，他能在五分钟的时间内，从一楼爬到了二十楼楼顶。”

“这么厉害？那你的功夫练到什么程度了？”赵婉晴好奇的问道。

“我们国术分为明劲、暗劲和化劲。我两个月前才练到了暗劲，也勉强算是一个高手吧。”

“那你外公呢？”

“他在五十年前就已经练到了化劲，打遍天下无敌手，如今估计在化劲巅峰吧，就像张三丰、达摩祖师差不多。再有一个月，他就要过九十岁生日了，平常每天都要吃下半头牛。若是在古代，他就是陆地神仙之流。”

“真是太厉害了，那你父母是不是也这么厉害？”

萧云海奇怪的看了她一眼，半开玩笑半认真的说道：“怎么？我们的赵大美女在查户口呀。是不是想去看看自己未来的公公婆婆了？”

赵婉晴秀丽绝伦的脸上顿时被染成了红霞，佯装生气道：“你要这么说，我可就不理你了。”

萧云海望着眼前丽人的娇态，心中一热，猛然间停了下来。

赵婉晴转头不解的望向他。

萧云海突然抓着她的肩膀，把她的身子正了过来，郑重的对赵婉晴说道：“婉晴，我想我是喜欢上你了。你做我女朋友吧？”

萧云海的恋爱观就像他的形意拳一样，霸道直接。

在前世，他虽然长得高大帅气，但却是一个标准的乖娃娃。在学校里一心学习，对一些女孩投过来的情书，视若无睹。毕业后，就开始努力工作，希望能凭借自己的本事闯出一片天来。即使后来与好几个女子发生了关系，那也不过就是解决一下生理需要，根本就没有投入任何感情。

所以，严格意义上来说，萧云海就从来没有正儿八经的谈过一次恋爱，也不懂得怎么制造浪漫，好讨女孩子的欢心。

但萧云海也有他自己的选择，既然什么都不懂，那就破罐子破摔，直接上干货。成不成，就听天由命了。

赵婉晴被萧云海的突然袭击弄的愣了愣，然后一股强烈的欣喜自内心深处涌了出来。

实际上，和萧云海接触的这段时间以来，赵婉晴又何尝不对萧云海有好感。不说萧云海的才华横溢，单是他的为人处事，就给人一种可以信赖的感觉。

不过，赵婉晴虽然心里很是开心，但也不会这么容易就答应萧云海，她知道越是容易得到的东西，男人就越是不知道珍惜。

于是，赵婉晴轻轻地挣开萧云海的手臂，似笑非笑的说道：“我若成了你的女朋友，那你那位青梅竹马的许茹芸怎么办？那天我看你还是很在乎她的。”

萧云海一听，叹了口气，说道：“我和她已经没有任何关系了，就连从小一起长大的情分都是半点不存。她的父母是十五年前搬到我们那里的，当时我一看见她，我就喜欢上了她，感觉就好像是一见钟情，当时我就发誓我将来一定要娶她做我老婆。”

“后来，我们一起从小学上到初中，然后再进到高中，我都是千方百计的和她做同桌。高三时，我听说她要报考北京电影学院后，我就暗地里也在准备，最后我们同时被录取了。”

“为此，我父亲大发雷霆，把我直接赶出了家门。我也是年轻气盛，两年来我从来没有回过家，也没有用过家里一分钱。可我万万没想到的是许茹芸竟然会变成这样，原来的她单纯可爱，冰清玉洁，而现在却是利欲熏心，不择手段。我真的不知道她到底经历了什么，会让她在短短的两年时间变成了另外一个人。娱乐圈真是太复杂了。”

赵婉晴听着萧云海平静无波的娓娓道来，也知道他是真的放下了，心里很是高兴。

“我曾听黄博说过，你为了她做了很多事情。你后悔了吗？”

萧云海摇摇头：“我做事情从不后悔。相反，我还要感激她。如果没有她，我不会知道爱一个人是什么滋味；没有她，我也不会考入北京电影学院。你知道吗？以前我是为了她才努力学习的，而现在我是为了我自己，我是真正的爱上了表演。看着吧，我一定会成为天皇巨星，成为漫天星斗中那颗最闪亮的恒星。”

“婉晴，我告诉你这些，并不是想说许茹芸有多么的不好。我只是想要告诉你，如果你做了我的女朋友，我会用我的全部爱你，一门心思的对你好。无论发生什么事情，我都会在你身边保护你。”

赵婉晴听了萧云海的话，脸上露出了一丝甜蜜的笑容。

她眼珠一转，娇笑道：“要我做你女朋友也可以。不过，有一个条件就看你能不能做到了。”

“这还要条件？什么条件？”

“你不是写小说吗？应该很有文采才对。你给我写首诗吧，若是我觉的不错，就算你过关了。记住，是要原创呦。”

萧云海哈哈一笑，说道：“这有什么难的。不如我们打个赌吧，我若是在五分钟之内写出一首不错的情诗，你也答应我一个条件怎么样？”

说完，他故意用一双色眯眯的眼睛在赵婉晴全身上下不住打量。

赵婉晴被他看的脸色通红，娇嗔道：“你好无赖呀。”

接着又想了一下，反正最后还要自己评价，到时候，不管萧云海写的怎么样，自己统统说不好，那不就赢了吗？

想到这里，赵晚晴点头说道：“好，我答应你了。只要你能写一首令我满意的情诗，我就答应你一个条件。”

她将令我满意四个字的音说的比较重，就是为了避免萧云海输了耍赖。

萧云海自然听得出赵婉晴的意思，却是故作不知，道：“婉晴，你完了，看来今天晚上你是跑不了了。”

萧云海停下脚步，仰头望天，大脑开始高速运转起来，回想着前世那些著名的情诗。

赵婉晴看着萧云海沉思的样子微微一笑。

有人说，男人在认真的时候，是最有魅力的。萧云海也不例外。

他的站姿非常的端正，犹如崖边青松，脊梁笔直，傲岸不群，神态不悲不喜，整个人散发着一股浓浓的书卷气。

若是手中拿着一支毛笔，再换上一身古代的衣服，哪里还有半点儿的武者凌厉之气，整个就是一位活脱脱的读书人。

萧云海的样貌虽然算不是绝顶帅气，但他身上这种独特的气质却是非常的吸引人。

不知不觉，赵婉晴竟是看的有些痴了。直到萧云海露出了满意的微笑，这才赶紧恢复过来。

说起情诗，估计最经典的要数前世仓央嘉措的著名情歌《那一天》了。

赵婉晴不相信萧云海只用了两分钟就能做出一首诗，她半信半疑的问道：“你真想出来了？”

萧云海点点头，说道：“想出来了，名字叫那一天。”

听到诗的名字，赵婉晴扑哧一笑，对萧云海说道：“那一天，这是什么名字啊，这么俗气。”

萧云海却是没有笑，他转过身来，充满深情的望着赵婉晴，眼睛中的爱意瞬间就让赵婉晴安静了下来。

萧云海用一种低沉而又独特的语调开始念了起来。

“那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见，你诵经中的真言；

那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖；

那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖；

那一世，转山转水转佛塔啊，不为修来生，只为途中与你相见；

那一刻，我升起风马，不为祈福，只为守候你的到来；

那一瞬，我飘然成仙，不为求长生，只愿保佑你平安的笑颜。

那一夜，我听了一宿梵歌，不为参悟，只为寻你的一丝气息。

那一日，我垒起玛尼堆，不为修德，只为投下心湖的石子。

那一世，我翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇。”

听完萧云海的情诗，赵婉晴有些傻眼。之前还想着等他作完诗歌，自己一定要好好批评一番。

可是现在，赵婉晴却不知从哪里下手挑毛病，甚至有那么一瞬间，她感动的想要哭，这是怎样的一种深情呀。

萧云海看到赵婉晴发红的眼睛，轻声问道：“婉晴，你觉得我写的好不好？”

赵婉晴还沉浸在萧云海的情诗对她的震撼中，听到他问话，情不自禁的点了点头。

萧云海哈哈一笑，说道：“婉晴，你输了。你现在是我的女朋友，而且你还欠我一个承诺。”

赵婉晴在点头的时候就察觉到了不对，听到萧云海的话，笑了起来。

“你没有听过一句话吗。千万不要把女人说过的话当真。如果你当真了，你就输了。不过，你写的诗真的很不错，明天给我发一份。呵呵”

赵婉晴说完就向前跑去，萧云海赶紧追了过去。

“赵婉晴，你给我站住。”

两人在外边玩了很长时间，这才手牵着手一起向剧组宾馆走去。

----------------------------------------

第111章 吻戏

眼看就要到宾馆了，迎面走过来六七个喝醉酒的混混。一个个喝的东倒西歪，嘴里不住的说些污言秽语。

萧云海不想惹事儿，就带着赵婉晴靠在一边。

可有些事情就是这样。

你不想惹事，事情偏偏就会惹你。

一个混混无意间看了赵婉晴一眼，醉意朦胧的双眼顿时间被赵婉晴的绝代风华给刺激的清醒了不少。

他傻傻的站在那里，眼睛色眯眯直勾勾的盯着赵婉晴，对旁边的混混说道：“兄弟们，快看，真是天仙呀。”

其他人也向赵婉晴看去，一个个全都傻了眼。

其中一个混混色迷心窍，摇摇晃晃的来到两人面前，指着赵婉晴对萧云海说道：“兄弟，商量....个事儿，让你女人出来，陪我们去喝酒。你...放心，我们,..保证会让她.......。哈哈哈。”

其他混混也大声笑了起来。

赵婉晴从小到大，哪里见过这个阵仗，赶紧藏在萧云海背后。

萧云海神色一冷，一把握住那个混混伸出来的两根手指，慢慢的向后扳，冷笑道：“还是我先让你清醒一下吧。”

那个混混被萧云海弄得疼痛难忍，发出了一声惨叫，酒意刹那间醒了一半，嘴里不住的喊：“疼，疼，疼。”

“小子，赶紧放开林哥，要不然有你好受的。”

“对，我们可是猛虎帮的人，你小子别他娘的不知死活。”

那姓林的混混光听到大家的叫嚣声，就没看到有人过来帮他，顿时气得大骂道：“你们这群王八蛋，赶紧过来救老子，就知道放嘴炮，有什么用。快点儿。哎呦。”

那五六个混混听到林哥的话，相互看了看，都一起冲了上来。

萧云海哼了一声，一脚把姓林的混混给踢了出去，三下五除二就把冲过来的其他混混给打倒在地。别说他们都喝酒了，就算是平常，他们也根本就不是萧云海的对手。

望着地上这些不住惨叫的混混，萧云海怒喝道：“都给我滚。”

众人连忙爬起来，你扶着我我扶着你，向后跑去。

临走时，那个林哥还在那里叫嚣道：“小子，我记住你了，等着吧，我们猛虎帮是不会放过你的。”

萧云海作势要去追，把他吓得赶紧跑了。

赵婉晴担心的说道：“不会有事吧？”

萧云海摇摇头，说道：“放心吧，没事儿。天不早了，赶紧回去休息吧，明天还要拍戏呢。”

第二天的戏份，对萧云海和赵婉晴来说，并不困难。可唯独有一场吻戏，让萧云海的心里有些异样。昨天才和赵婉晴确立关系，今天就有了吻戏，导演不会是故意的吧。

萧云海看到赵婉晴，对她得意的笑了笑，赵婉晴一双美目狠狠的瞪了他一眼。

一系列必不可少的流程走完了之后，萧云海和赵婉晴两人也准备就绪，来到了自己应该在的位置上面，随时准备开始正式拍摄。

“3、2、1，开始！”

四爷左手放在背后，右手牵着马，面容冷淡的向若曦走去。

若曦看到四爷后，脸色变了变，做了一个拜见的姿势，说道：“四爷吉祥。”

四爷点点头，说道：“免礼吧。”

若曦起身说道：“奴才百日当值，有些乏了，晚上就不劳烦四爷了。奴才告退。”

说完，她便准备离开，在走到四爷的身边时，萧云海扮演的四爷突然一把抓住了若曦的手臂，一下子抱住了她，然后微微的弯下了腰，薄薄的嘴唇，向着赵婉晴的一双诱人的红唇盖了过去。

呼！

眨眼间，萧云海已经来到了赵婉晴的面前，甚至能够感受得到，赵婉晴略微有些急促的呼吸声，心中顿时荡漾了起来。

原本在拍摄之前，两人商量好是借位的，可萧云海好不容易有这么个好机会，自然不会放过。

此时的萧云海，能够清晰的感觉得到，赵婉晴整个人也都有一种紧张的感觉。

虽然赵婉晴也参演过了不少的影视作品，甚至也曾经拍摄过‘吻戏’，但都是利用视觉的错位来拍摄的。

而现在，看到萧云海作势要强吻自己，赵婉晴又怎么可能会无动于衷？

终于萧云海一下子吻在了赵婉晴的红唇上，看着发愣的赵婉晴。

周围的剧组人员看到这种情况，都傻了眼。

这是来真的呀。

负责讲戏的副导演柳岸有些发晕，不是说好借位的吗，什么时候变了。

赵婉晴受到萧云海的突然袭击，起初有些不敢相信，然后意识到自己正在演戏，连忙进入了状态，使劲的挣扎，最后咬了一下萧云海的嘴唇，两人这才分开。

陈庆青大叫：“好，完美。老王，赶紧给萧云海嘴唇上涂一点儿血浆，记住只能有一点点哈。”

说完，陈庆青就一直关注着两人，他也没想到会是真吻，也不清楚萧云海和赵婉晴是怎么商量的。

万一是萧云海没有经过赵婉晴同意就来的强吻，那可就完了。估计两人肯定会因此闹翻。

男女主角闹翻，那戏自然也就拍不成了。

其他工作人员也是紧张的看着他们。

令大家意外的是赵婉晴并没有生气，而是来到萧云海身边，微笑的对他说道：“你没事儿吧？是不是那一下有些疼。”

萧云海呵呵笑道：“没事儿，没事儿。”

赵婉晴用只有两人才能听到的声音说道：“你这混蛋，敢占我便宜。看我怎么收拾你。”

“咦，这是什么情况？两人关系似乎有些不对呀。”预想中的事情没有发生，陈庆青放心之余，心中不禁怀疑了起来。

就在这个时候，副导演柳岸接了一个电话，连忙在陈庆青耳朵边上低语了几句。

陈庆青点点头，对剧组人员说道：“拍摄暂停一会儿，我们隔壁正在拍摄电影《武林》的导演张梦龙老师带着主创人员过来探班，大家都做好迎接准备。老黄、云海、婉晴你们陪我一起去接他们。”

在这个世界，剧组探班是很平常的事情。当两个剧组在一个地方拍戏的时候，彼此之间就会相互联系一下，交流交流感情。

张梦龙是陈庆青的老朋友，曾经做过陈庆青的摄影师，两人有着一段师徒情分。就连张梦龙的第一部电视剧也是陈庆青帮忙给介绍的。

后来张梦龙成为了电影大导演，却始终没有忘记陈庆青的提携之恩，在各种场合都以陈庆青的学生自居。

这次一起在横店拍摄，张梦龙自然要过来给老师撑场子。

----------------------------------------

第112章 探班

不大一会儿的功夫，一位四十来岁，面貌清瘦的中年人带着两男一女出现了。

那中年人老远看到陈庆青站在那里等他，赶紧加快脚步，来到了陈庆青的面前，伸手握住他的手说道：“陈老师，真是好久不见。”

陈庆青笑道：“没想到你小子也在这里拍戏,什么时候过来的？”

张梦龙说道：“昨天刚刚到。对了，我给您介绍一下。这位是我们剧组的动作导演罗天雄，相信您肯定听说过，业内有名的功夫高手。”

陈庆青点头说道：“罗师傅的功夫我早就有所耳闻了。听说罗家班号称圈内最专业的动作班底，个个都是身怀绝技，身手不凡，可惜我老头子不是拍动作片的，要不然真想和你们合作一次。”

罗天雄是个四十岁左右的大胖子，身材很是高大，颇有豪侠之风，他听到陈庆青的话，哈哈笑道：“陈导过誉了。我们罗家班基本上都是师兄弟，能有今天，也是托了我们师傅的洪福。如果将来陈导想拍功夫片了，尽管来找我们。”

陈庆青点点头，说道：“好。另外两位，梦龙你就不用介绍了。动作明星陈杰，影后蓝心，都是熟人呀。”

陈杰笑道：“张导，我和陈导可都是姓陈，是一家人,比起您来，要近不少。”

蓝心笑意盈盈的说道：“我当时出道的第一部戏就是陈导的《一路平安》，那时候，我什么都不会，多亏了陈导不厌其烦的教我。”

陈庆青笑道：“蓝丫头，从你这句话里我能听得出来，你还在记恨我当年对你太过严厉呀。”

蓝心一听，连声娇笑道：“哪里有，您可不能冤枉我。”

陈庆青笑道：“你都三十多岁的人了，还这么调皮。我来介绍一下我们剧组的主创人员。老黄，不要说了，你们肯定认识。这位是我们剧组的男主角萧云海，旁边那位美女是我们的女主角赵婉晴。”

萧云海和赵婉晴一起向大家点了点头。

蓝心上前抓住赵婉晴的手，赞叹道：“真是漂亮呀。”

赵婉晴笑道：“蓝姐才是真的漂亮。”

罗天雄皱着眉头一直打量萧云海，总觉得眼前的这位年轻人在哪里见过，可就是想不起来。萧云海则带着一种奇特的眼神似笑非笑的看着他。

陈杰在一旁奇怪的问道：“罗老师，您怎么一直在盯着萧先生看。”

“萧先生？”罗天雄猛然间想到了什么，急声问道：“你姓萧，你认识萧如风吗？”

罗天雄惶急的声音让所有人都吃了一惊，不明白发生了什么事情。

萧云海再也抑制不住自己，哈哈大笑，指着罗天雄说道：“萧云海就是萧如风，萧如风就是萧云海，我在十岁的时候改的名字。呵呵，罗师兄，咱们有十三年不见了吧。你过得好吗？”

罗天雄听到萧云海的话，整个人呆在了那里，眼睛里满含热泪，一把抓住萧云海的胳膊，激动地说道：“你是如风，你真是如风。是呀，十三年了，你也该这么大了。师父他老人家身体还好吗？我真是不孝，十几年来，我都没有敢去看他。”说完，眼泪再也止不住的狂泻而下。

原来，罗天雄是个孤儿，在十八岁时，加入了当时的黑社会，被仇家砍倒在大街上，正好被萧云海的外公陈嘉鸿救下。

伤好后，陈嘉鸿便收他做了徒弟，将一身功夫传给了他。在陈嘉鸿的言传身教下，罗天雄的性子也发生了很大的变化，不再那么偏激仇视社会。

十二年后，罗天雄将功夫练到了暗劲的地步。在一次看了一部武侠电影后，他便一心想要去做动作明星。

陈嘉鸿是个非常传统的人，一直认为“戏子无情，婊子无义”，听说他要去做戏子，大为反对。

师徒两个大吵了一架，最后，罗天雄对陈嘉鸿砰砰砰磕了三个响头，便离开了形意太极门。

萧云海那时候才七岁，练功之余，罗天雄经常带他出去玩，还给他买好吃的，所以萧云海很是喜欢这个大胖子。

其他人看到罗天雄的样子，都傻了眼，不知道是怎么回事儿。

张梦龙和他合作过很多次，对罗天雄很是佩服。在张梦龙的心里，罗天雄绝对是个流血不流泪的铁汉子。在剧组里，无论他受了多么重的伤，遭了多么大的罪，就从来没有见他喊过疼。

张梦龙一直认为罗天雄这样的人是没有眼泪的，可没想到，只是见了一个年轻人，他就哭成了这样。这还是那个铁骨铮铮的罗家班班主吗。

萧云海很清楚罗天雄对外公的父子之情，看到罗天雄那愧疚的眼泪，笑了笑说道：“罗师兄，您放心吧。外公一天能吃下半头牛，你说他的身体怎么样？再过些日子，就是他九十岁生日了，你要不要回去看他？”

罗天雄一听，忙问道：“我能去看他吗？他不会生气吧。以前我托人送去的东西，都被师父给送回来了。”

萧云海笑道：“师兄呀师兄，你真是聪明一世糊涂一时。若是外公他没有原谅你，你觉得你的罗家班会有这么多形意太极门的师兄过来帮忙吗？其实，你不知道的是你指导的那些电影，外公都偷偷的看过。每一次你在电影后面都写上形意太极门罗家班的字样，外公心里还是很高兴的。再说了，我不是也出来演戏了吗？难道说他连我这个外孙都不认了。

听了萧云海的话，罗天雄恍然大悟，他啪的一下打了自己一个耳光，说道：“我他妈就是个猪脑子。如风，不，云海，等到了师父大寿那天，我会带着罗家班去给他老人家赔罪。到时候，你可得帮我说情哈。”

萧云海苦笑道：“放心吧。其实，咱们是同命相连。我因为和我爸闹翻了，所以两年都没有回去了。我估计，我也好不到哪里去。”

罗天雄问道：“你是怎么回事儿？”

萧云海摇了摇手，说道：“罗师兄，咱们现在还是先别聊了，大家都在等我们呢。”

罗天雄拍了一下自己的脑门，这才想到这是在探班，想到前面自己泪流满面的样子，顿时就有些不好意思了，他哈哈笑道：“真是对不住，我这有些激动，没有控制住自己的情绪。”

张梦龙打趣道：“老罗，咱们认识这么多年，我还是第一次看到你流马尿呢。”

罗天雄有些尴尬地说道：“情难自抑罢了。咦，对了，张导，咱们剧组不是正缺一个剑法高手吗？我师弟正合适呀。以他的功夫，用不着半天就能把那场打斗戏拿下来。”

张梦龙听了罗天雄的话，双手一拍，说道：“对呀。陈老师.....”

陈庆青摆摆手，笑道：“只要云海同意，没问题。真没想到罗老师竟然和云海同出一门，这也算是缘分了。好了，咱们走吧，一起到剧组看看。”

----------------------------------------

第113章 客串

张梦龙他们在剧组呆了半个小时就回去了，毕竟他们也在赶着拍戏。

临走时，罗天雄邀请萧云海晚上到附近的一个饭馆里去吃饭。

下午七点，萧云海准时来到了相约的饭馆，里面早就坐了十多个人，都是形意太极门的弟子。

萧云海足足喝了六斤茅台酒，以他那超大的酒量，也是醉的不省人事，就连怎么回到酒店的都不知道。

萧云海第二天起床的时候已经是上午九点了，这是他两年来第一次起的这么晚。

拍拍发晕的脑袋，闻闻满身的酒气，萧云海赶紧到浴室洗了一个热水澡，换了一身衣服，又在酒店随意的吃了些东西，这才向剧组赶去。

来到剧组，邓越率先看到了萧云海，走过去直接把他拉在了一边，问道：“萧云海，老实交代，你是不是和赵婉晴在谈恋爱呢？”

萧云海摇摇头，故意装傻充愣，道：“没有呀。我哪里有这个福气。”

“没有？”邓越有些纳闷的说道：“昨天晚上我明明看到赵婉晴扶着你进了你的房间，好长时间都没出来。难道我看错了？不对，你在哄我，你们昨天拍戏时用的是真吻，赵婉晴竟然没有生气，这本身就不正常。再加上昨天晚上的事情，我敢说你们肯定好上了，是不是？”

萧云海苦笑道：“邓哥，咱们能不这么八卦吗？昨天晚上，我和我的那群师兄喝多了，就连怎么回的酒店我都不知道。行了，我得赶紧跟导演报到去。”

摆脱八卦的邓越后，萧云海找到了导演陈庆青。

此时，剧组正在拍十四阿哥和若曦的戏份，萧云海只能在那里看着。

在剧组里，只要是正拍着戏，不管你有什么事情，就算是天塌下来了，也得等着把戏拍完。

萧云海看了一会儿两人的表演，点了点头。

经过了这么些天的磨合，各个演员之间的配合已经是非常默契了。再加上大家都受了萧云海的刺激，个个都憋着一股劲儿，想尽各种办法来提高自己的演技。你追我赶之下，剧组里逐渐形成了良好的竞争氛围。

“完美，过。”

萧云海看到戏份拍完了，对陈庆清说道：“陈导，真是不好意思。我昨天喝的有些多，今天早上没有起来。”

陈庆清打量了一番萧云海，笑道：“你小子还能起来就已经非常好了。你们习武之人就是和普通人不一样，别人喝酒是用杯子，你们直接用瓶子。好家伙，十三个人喝了整整五十二瓶酒，我听着都吓得上。年轻人虽然身体好，但也要注意一下身子。”

萧云海点点头，表示明白。

“对了，你下午到武林剧组去一下，张梦龙那边准备拍摄你和陈杰的戏份。估计，一切顺利的话，两个小时就差不多搞定了。”

萧云海说道：“好的，我知道了。”

与陈庆清说完话，萧云海来到了赵婉晴的面前。

赵婉晴狠狠地说了萧云海十分钟，直到发现大家都在用异样的眼神看着自己后，赵婉晴脸色一红，这才停了下来。

众人都露出一个了然的神色。

下午一点钟，萧云海来到了《武林》剧组。

张梦龙导演此时正在布置现场，看到萧云海后，走过来和他握了握手，笑道：“听陈老师说，你今天上午就到剧组了，年轻人就是厉害。老罗他们到了十二点才过来。”

萧云海苦笑道：“我们师兄弟好多年不见，有点儿兴奋。喝酒喝得有些过了，耽误了剧组的拍摄，是我们的不对。”

张梦龙摆摆手，说道：“没事儿。我主要是怕你们的身体受不了。老李，你快带小萧去换衣服化妆，咱们争取两点开拍。”

萧云海跟着老李来到了化妆室，此时里面已经有好几个配角正坐在那里。

老李给萧云海稍微化了一下妆，戴了一个古代男子的长发头套，换上了一身白衣长袍，一个风度翩翩的白衣剑客便出现在了镜子里。

老李仔细打量一圈后，拍手笑道：“不错，导演的眼力确实不错，你的样貌和气质很适合这个角色。”

萧云海笑了笑，说道：“这还要多亏李老师的妙手。”

两人出来后，萧云海就看到陈杰已经准备好了，正提着剑和罗天雄在商量着什么。他是主角，有着自己的化妆车。

“云海，赶紧过来，咱们来排一下动作，争取一次过关。”罗天雄招呼萧云海。

萧云海走到罗天雄面前，看到他的脸色有些发白，关心的问道：“师兄，你没事儿吧？看你的脸色不是很好呀？”

“没事儿。”罗天雄摆摆手，说道：“也就是现在年龄大了，要不然再喝个三四斤都没问题。”

陈杰看着罗天雄打肿脸充胖子，忍不住笑道：“罗老师就是海量。”

罗天雄也不生气，哈哈一笑，说道：“行了，不开玩笑了。咱们还是赶紧工作吧。已经耽误了一上午，如果下午再演不好，恐怕张导那里就不好说话了。”

萧云海和陈杰都点点头。

这部戏虽然叫《武林》，但实际上是个现代片。

萧云海扮演的角色是个身怀绝世剑法的演员，正在一个剧组里拍摄一个古装戏，被陈杰饰演的功夫高手找了上来。两人比剑，萧云海不敌被杀。

期间，萧云海没有一句台词。

萧云海觉得这部戏有点像前世甄子丹和王宝强拍摄的那部《一个人的武林》。

张梦龙导演的意思很明确，陈杰的剑法要阴狠毒辣，招招刺向萧云海的要害。

而萧云海则要将剑法演绎的自然飘逸，变幻莫测。

这就很考验罗天雄的动作功底了。

好在大家都是习武之人，相互探讨了半个小时，就差不多把动作设计的差不多了。

“《武林》第二十一场第一条开始。”

随着场记的一声令下，全剧组顿时安静了下来，各个部门都竭尽全力的开始了拍摄。

先是陈杰手提一把宝剑，面色阴冷的缓步走进了戏里的片场。此时，萧云海正在听导演讲戏，不住的点头。

“喂，你是什么人？这里在拍戏，赶紧给我出去。”

一个小配角走到陈杰面前，对他叫嚷。

看到陈杰不说话，小配角便想去推他，被陈杰一剑刺穿了胳膊，鲜血哗哗的流了下来。

顿时，所有人都吓跑了，只剩下陈杰和萧云海遥遥相对。

----------------------------------------

第114章 客串（二）

“大隐隐于市，谁能想到大明星沈千秋竟是一位绝顶剑客。在下周成，特来领教阁下剑法。我们既分高下，也决生死。”

监视机前面的张梦龙看到陈杰的表现，点了点头，很是满意。这段话的要求很高，需要陈杰用台词和神情来表现出整个人的凶狠阴冷，而陈杰不负众望，完成的非常好。

下面该轮到萧云海了。

听到陈杰的话，萧云海瞳孔微微一缩，一丝无奈从他的脸上一闪而过，紧接着双目精光爆射，整个身躯如剑般笔直。

右脚一顿一提，地上的长剑来到了手上，整个动作行云流水，游刃有余。

他拔出长剑，剑尖缓缓垂下，六尺剑身在灯光的照耀下宛如一泓秋水。

萧云海执剑而立，衣袂拂动，双目紧紧的盯着对面的陈杰，浑身散发出一股浓浓的战意。

“好一位白衣如雪风华绝代的绝世剑手。”

萧云海所有的微表情和动作都被摄像机给完美的捕捉到了，张梦龙差点儿把嘴里的好字喊了出来。

难怪萧云海年纪轻轻就能够做陈庆青的男主角，演技确实是厉害，不在那些老戏骨之下呀。

瞳孔的微微一缩代表着眼前的陈杰是个异常危险的人物。

无奈之色则是表现了武林中人一入江湖终身江湖的身不由己。

长剑出鞘代表了作为绝世剑手无惧无畏的剑客风范。

拍摄前，张梦龙对萧云海所有的要求，萧云海都完美的做了出来。

接下来，萧云海与陈杰的剑法对决很是顺利，两人在下面已经演绎了好几遍，都把各自角色的剑法特色表现了出来，最终的结果自然是萧云海被陈杰一剑封喉。

“好，太棒了。”

原本准备一下午的戏，被两人用了不到半个小时就完成了，张梦龙异常的满意，率先鼓起了掌，其他工作人员和演员也都鼓掌叫好。

萧云海与陈杰拍了一下手，庆祝表演成功。

罗天雄拍拍萧云海的肩膀，说道：“没想到你的演技这么厉害。对了，刚刚你的手机响了好多次，赶紧问一下吧。”

萧云海接过手机，一看来电显示，是赵婉晴打来的。

“喂，婉晴，这才一会儿就想我了呀？”

赵婉晴火急火燎的说道：“云海，你千万别回来。那天晚上的几个混混带着一帮人来到剧组，说是要找你的麻烦。”

“什么？”萧云海皱起了眉头：“你让陈导他们先把他们稳住，我马上回去。”

萧云海关上手机，一边换衣服，一边对罗天雄说道：“师兄，一群黑社会到剧组来找我麻烦。我得马上回去处理一下。”

“还有人敢过来找我们的麻烦，真是寿星公上吊嫌命长。”罗天雄说完，便大声吼道：“罗家班的弟兄听着，有黑社会来招惹我们的小师弟，我们怎么办？”

“干他娘的。”

“没错，弄死他。”

罗天雄对兄弟们的表现很是满意，对张梦龙说道：“张导，我……”

张梦龙摆摆手，说道：“去吧。注意掌握火候。”

罗天雄点点头，对萧云海说道：“师弟，咱们走。我倒是要看看是谁吃了熊心豹子胆，敢来招惹我们形意太极门。”

萧云海也没客气，当先带路，二十多个罗家班的武师跟着萧云海快速向步步惊心的片场跑去。

等萧云海到了片场的时候，发现剧组的人正与一群穿着泰拳俱乐部衣服的人对峙。陈庆清的表情很是严肃，眉头紧皱，正与领头人在说什么。看情形，谈的似乎并不怎么样。

萧云海气沉丹田，大喊道：“你们是来找我的吧？”

萧云海的声音如同惊雷一般，把现场的声音都压了下去。所有人都看向他。

赵婉晴看到萧云海过来了，连忙跑过去，焦急的说道：“不是让你不回来吗？你怎么就是不听呢。”

萧云海见赵婉晴急的差点儿流出了眼泪，心里很是感动，轻声道：“放心吧，这种事情我见多了，没有什么的。”

“你不知道。对方那个带头的叫梁虎，是浙省宣传部部长的儿子，典型的太子党。听横店的负责人说，这个梁虎从小练习泰拳，在横店成立了一个泰拳俱乐部，有很多人都跟着他混。在横店，他就是这里的一霸，连公安局都不敢管。”

萧云海点点头，看向迎面走过来的梁虎。

他的年龄和萧云海差不多大，身高有一米九，上身穿着一件白色背心，下身是红色短裤，皮肤黝黑，肌肉发达，浑身仿佛充满了无限的力量。

梁虎走到距离萧云海三米的地方，脸上似笑非笑，指着萧云海，向旁边那个鼻青脸肿的林哥问道：“小林子，这就是修理你的那个小子，看起来也不怎么样嘛？”

林哥哭丧着脸，说道：“没错，就是他。他看起来好像是个无害的青年，但动起手来，那是既快又狠。我肯定这绝对是个功夫高手。”

梁虎眼睛一亮，玩味的打量了一下萧云海，说道：“这位高手，看起来挺镇定的，不如咱们两个来过过招。”

萧云海双眼一眯，不屑的说道：“我来是为了解决问题的，不是来和你打架的。说实话，你这几个兄弟的所作所为，我还真看不上眼。”

梁虎听了，呵呵一笑，说道：“你小子倒是有种，敢在我梁虎的地盘上说我的兄弟。不过，你这句话说的没错。他办的那些狗屁事情，我也看不上眼，所以就把他修理了。但是，他怎么不对，也用不着你出手。”

“这样吧，我也不欺负你，咱们两个过过手。你赢了，打我弟兄的事情一笔勾销，你们继续拍你们的戏，我绝对不来捣乱；你输了，我同样不找你们剧组的麻烦，但你要给他们磕头道歉，并赔偿他们的医药费。”

萧云海本来还担心这事儿牵连到剧组，现在听到梁虎的建议，心中的顾虑顿时少了一大半，说道：“好，我们就一战定胜负。”

赵婉晴听梁虎要和萧云海比武，脸上立刻紧张了起来，她抓着萧云海的衣服，紧张的看向他。

旁边的罗天雄也怕萧云海有失，便说道：“师弟，还是让我来吧。”

萧云海给了赵婉晴一个放心的眼神，对罗天雄说道：“师兄，我自己的事情自己来解决。梁虎，前面有一个拍戏用的擂台，咱们就到那里一较高下吧。”

梁虎点点头。

----------------------------------------

第115章 泰拳VS形意

两人来到擂台立定，萧云海依照武术界的规矩，抱拳说道：“形意太极门萧云海，请。”

梁虎一怔，也学着萧云海的样子，抱拳行礼：“泰拳梁虎，请。”

话音刚落，梁虎好像化身成一只突然爆发的凶猛野兽。

他连跑几步，来到了萧云海面前，双手手臂交叉，紧紧的护住面门，只露出一双眼睛看向萧云海。右腿猛烈踢出，攻向了萧云海的前胸。

“这也太狠了吧？”

剧组人员都被梁虎凶狠的招式惊得张大了嘴巴，就连陈庆清、黄佩奇这样的老人都没有见过这种出手便要人命的功夫，就更别说邓越、高伟这样的年轻人了。

一些胆子较小的女孩子直接闭上了眼睛，不敢再看。

赵婉晴啊的一声，捂住了嘴巴，惊恐的望着台上，为萧云海担心。

旁边的罗天雄看到赵婉晴对师弟那种超乎寻常的关心，立马就猜出了两人的关系，他轻声道：“弟妹，放心吧，以师弟的功夫，没有问题的。”

萧云海面对梁虎这样凶猛的打法，脸色丝毫不变，右手变拳，对着梁虎的膝盖就是势大力沉的一拳。正是形意拳中的炮拳。

梁虎看到萧云海竟然敢用拳和自己的膝盖相撞，简直是不知死活，心中也是一阵后悔，不该出这么重的手。

可惜他功夫未练到家，无法做到收放自如，只能尽量收住力道，眼睁睁的看着膝盖与手撞在一起。

谁知道，在相碰的那一刻，膝盖一阵疼痛，同时感到了一股强大至极的力量透过膝盖传到了全身，推着他不住的向后倒退，连续退出十多步，这才止住。

其实，萧云海已经手下留情了，在双方接触的瞬间，他就感到梁虎力道回收了一些。

本来想给梁虎一点儿教训的，没想到他竟会对自己手下留情，因此对其好感增加了不少，这才将刚劲转为柔劲。

要不然，任梁虎腿如钢筋，也得到医院去躺上一个月。

“打得好。”罗家班的师兄弟高声叫道。

行家一出手，就知有没有。

梁虎不敢相信的看着眼前这人，他实在想象不到为什么这个不算强壮的身体会蕴藏着如此强大的力量。

他练习泰拳也有七八年了，自练成之日起，就从未遇到过对手，就算是面对母亲派过来的两个保镖，虽不敢说稳赢，但自信也不会输，没想到碰到这萧云海竟然如此的厉害。

梁虎揉揉自己发红的膝盖，一咬钢牙，再次向萧云海攻去。

只见他轻轻一踩地面，整个人腾空而起，双手护住自己的身体，双腿并立，疯狂的冲向了萧云海。

他已经试出萧云海的功夫，所以不再留情，这一下出了全力。

萧云海在间不容发之际，身躯突然一晃，整个身子滴溜溜的转了一圈，躲过了梁虎这一势大力沉的一击。

在躲过去的瞬间，萧云海的气势陡然一变，整个人仿佛变成了一头饿了不知道多少天的猛虎！

携着滔天的气势，萧云海身形如电，出手更是凌厉霸道，一拳便打破了梁虎的防御，然后，右拳猛地向上一轮，犹如泰山压顶般向着梁虎的肩头砸来。

梁虎被萧云海的一阵狂轰乱炸给打蒙了，再无抵抗之力，傻愣愣的看着对方的拳头落在自己的肩膀上，等了一会儿，竟发现一点儿都不痛。

萧云海收回拳头，微微一笑，说道：“你输了。”

梁虎震惊的望着萧云海，问道：“你这是什么功夫？”

“华夏三大内家拳之一形意拳。”

“形意拳。”梁虎嘴里喃喃了两句，看向萧云海说道：“你赢了。我会遵守我的诺言。”

梁虎倒也干脆，话音一落，便领着手下一群人离开了。

“耶。我们赢了。”

步步惊心剧组人员高兴的欢呼起来。

邓越等年轻人看到萧云海在擂台上留下的脚印，不自觉的吐了吐舌头，纷纷用崇拜的目光看向萧云海。

今天他们也算是开了眼了，真正见识到了功夫与功夫的对决。

影视剧里的那些武打场面与之相比简直就是小儿科。

陈庆清等老人也是长舒一口气，庆幸没有闹出什么大事情。

萧云海跳下擂台，来到陈庆清面前，满含歉意的说道：“对不起，陈导。是我给剧组添麻烦了。”

陈庆清摆摆手，说道：“我听婉晴说过这件事情的前因后果，你做的没错。”

“师弟，难怪师傅说你是个武学奇才，想不到你年纪轻轻竟然把功夫练到了暗劲的地步，而且收放自如，真是不容易呀。好了，既然事情完美解决了，我们就回去拍戏了。”

罗天雄拍拍萧云海的肩膀，向陈庆清、黄佩奇等人点了点头，便带着罗家班回去了。

当天下午吃完饭，赵婉晴把萧云海拉到自己的房间里，把他给骂了个狗血喷头。

直到萧云海做出了无数的保证，签订了无数的不平等条约，赵婉晴这才放过他。

通过这件事情，萧云海觉得两个人的感情更加亲密了不少。

《步步惊心》剧组恢复到了正常拍摄，只是大家在看向萧云海时，不自禁的带着一丝敬意。

尤其是那些年轻演员，都不再和他肆无忌惮的笑闹了。

萧云海并不想这样，他用尽了各种办法，在赵婉晴的帮助下，终于又恢复到了以前的状态。

令萧云海感到吃惊的是那个跟他比武的梁虎。

自打第二天起，梁虎便解散了猛虎帮，封了自己的泰拳俱乐部，每天都到剧组报到，比演员还要守时。

他也不打扰剧组拍戏，只在看到萧云海闲下来时，才会来到他面前，为他端茶递水，向他请教功夫，还不住的打听形意太极门的事情。

起初剧组担心他是过来闹事的，后来渐渐地熟悉了，才发现这小子本性并不坏，只是一个武痴罢了。

成立什么猛虎帮、泰拳俱乐部，也不过是他闲着没事儿闹着玩的。

萧云海对梁虎的向武之心很是佩服，在现代社会，能够遇到这么一个纯粹的武者，并不是一件容易的事情，心中对他也起了爱才之念。

最终，在梁虎的软磨硬泡下，萧云海为他出具了自己的推荐信，让他去河南找自己的外公，让外公来教他国术。

----------------------------------------

第116章 杀青

时间过得飞快，在全体工作人员和演职人员的共同努力下，《步步惊心》的拍摄进度一日千里，终于在这天，完成了所有的拍摄。

步步惊心的最后一个镜头拍完，所有人都看向了导演。

陈庆清认真观看完监视机上的画面，严肃的脸上突然绽放出了美丽的笑容，他拿起平常喊话用的大喇叭，神态飞扬地大声的吼道：“过。”

一个过字，给步步惊心落下了最后的一个符号，终于还是杀青了。

看着正在欢呼的人群，萧云海突然间有种不舍的感觉，就像是要离开自己的孩子一般。

这是他前世今生作为主演的第一部作品，有着一种特殊的感情。

前世为了能够成为主角，萧云海在娱乐圈蹉跎了几十年，付出了百分之二百的努力，最终也没有完成自己的梦想。

而在这个全新的世界，他年仅二十岁，就做到了前世一辈子都没有做到的事情。

萧云海都不知道自己该哭，还是该笑。

一旁的赵婉晴看到萧云海发呆的表情，碰了碰他，问道：“怎么了？”

萧云海回过神来，面对一脸关心的赵婉晴，展颜笑道：“太高兴了。我的第一部作品就这么完成了，脑袋有些发晕。”

“以后你发晕的时候还多着呢。”陈庆青导演笑着说道，他见证了萧云海在演技上脱胎换骨的进步，对他的未来充满了信心 。

“云海啊，但愿今后我们还能再度合作，不过那时你恐怕是巨星了，还能不能记住我都是一个问题。”陈庆青知道萧云海绝非池中之物，早晚都是要化龙的。

萧云海握住陈庆青的手，说道：“真的很感谢陈老师的指点，让我学到了很多的东西。我还是那句话，不管将来如何，只要陈老师一句话，我萧云海必定千里来投。”

“婉晴，你可得给我作证哈，这可是萧云海自己说的。到时候，若是不来....”

赵婉晴接口道：“我就把他给您绑去。”

陈庆青哈哈大笑，对眼前这两个优秀的年轻人轻声说道：“好好珍惜吧。”

萧云海和赵婉晴相视一笑。

赵婉晴的父亲赵明生接到步步惊心将要杀青的通知，早上就从燕京赶了过来，他身为制片人，如果不来的话就有些说不过去的。更何况他对步步惊心也是非常看好的。

“萧先生，作为制片方之一，你得跟我一起去说两句话。”

赵明生拉着萧云海，走到人群的中央。

两人冲着大家深深的鞠躬，然后由赵明生说道：“感谢大家一个半月来的辛苦努力，让我们能够比预计时间提前了半个月杀青。大家可能不知道，我昨天接到通知的时候，当时是真的吓了一跳，我没想到咱们的拍摄速度会这么快。仅此一项，给我们制片方省了足足一千万的拍摄费用。”

邓越喊道：“那两位制片人准备给我们多少奖金呀？”

萧云海两手一摊，开玩笑的说道：“要钱没有，要命不给，你看着办。”

“切。”

众人集体鄙视，笑作一团。

赵明生摆摆手，说道：“大家不要听萧大制片的话。我们早就商量好了，如果这部电视剧能够达到百分之五以上的收视率，我们将会开一个大型的庆功宴，到时候会给前来的剧组人员每人一个特大的红包，不过，要注意，没来的一分钱都没有。好了，预祝我们步步惊心收视长虹。谢谢大家。晚上回酒店，召开杀青酒会。大家可以开怀畅饮。”

晚上，银河酒店二楼，《步步惊心》剧组几十号人在这里举行杀青宴。大家吃着喝着，相互道别。

第二天上午十点整，剧组准时召开了杀青记者会。

这次来了至少一百家媒体，记者们纷纷拿着摄影机、照相机对着萧云海等主创就是一阵猛拍。连续三分钟，闪光灯就没有停过。

萧云海眼睛都快要被照瞎了，眼前什么都看不清楚，但脸上却始终保持着微笑。

没办法，明星就是这样，在享受粉丝们带来的虚荣时，还要承受一般人难以忍受的痛苦。

“陈导，你觉得这部戏的收视率会有多高？会超过康熙大帝吗？”

记者的第一个问题就非常的尖锐。

好在陈庆青早有预料，不紧不慢的说道：“收视率这个只能看观众们的反应，我当然希望越高越好了。至于能否超过《康熙大帝》，估计现在谁都不敢说。”

那记者一听，眼睛一亮，追问道：“陈导的意思是不是说《步步惊心》有可能在收视率上超过《康熙大帝》？”

陈庆青笑道：“那是当然。现在拍的任何一部电视剧都有可能超过它。”

“那您能不能猜测一下步步惊心的收视率会有多少？”

“要说收视率的话，我还是谦虚一点儿，免得到时候出问题，被你们给乱写。那就平均5%的收视率吧。”

台下的记者一听，纷纷舌，这还是谦虚点，一年能有几部电视剧平均收视率能够超过5%啊。

萧云海心道：“看来，陈导这就开始宣传了呀。”

一位记者突然站起来，问道：“听说萧云海先生在拍戏过程中，曾经遇到黑社会，而且还大打出手。请问，有没有这回事儿？”

萧云海闻言一笑，道：“我就是一个演员，哪里敢招惹黑社会呀？”

“可当时有人拍下了照片，上面正是萧先生与另一个年轻人打斗的场面。”

萧云海道：“什么样的照片？能让我看看吗？”

那个记者从兜里掏出一张照片，传到了萧云海手里。

萧云海一看，果然是他和梁虎对打时的照片，画面很清晰，应该是一名摄影人士拍摄的。

萧云海扬了扬手里的照片，呵呵笑道：“我还以为什么事儿呢？这人是我的师弟，并不是什么黑社会。常在横店的人，应该都知道他。我和他当时正在切磋功夫，并不是大家想象的打架斗殴。”

这位记者还想继续追问，却被陈庆青给打断了，说道：“今天是《步步惊心》的发布会，还请大家问一些有关这部戏的事情。”

有记者站起来提问说：“请问萧云海先生，我听说您为了这部戏，又写了两首新歌？不知道什么时候大家才能听到。要知道作为您的歌迷，我是非常期待的。”

萧云海笑道：“看来，你的工作做得很不错呀，就连这事儿也知道。没错，我是写了两首歌，一首《爱的供养》，一首叫《三寸天堂》，都是由我旁边的赵婉晴女士演唱，而且我们也已经录制完成了，非常的不错，至于何时与大家见面，那要看陈导的意思了。”

----------------------------------------

第117章 演技评价

萧云海话音刚落，赵婉晴接过话头，说道：“我再补充两句。这两首歌写得真的非常棒，每一首都能直接拿来做专辑的主打歌。我的第二张专辑本来已经准备的差不多了，可看到这两首歌后，我不得不再次更换歌曲。云皇出品，必属精品。我相信不会令大家失望的。”

“陈导，你能对他们进行一下评价吗？就是他们在戏里的表现如何。”另外一个记者起来提问说。

陈庆青也不矫情，拿起话筒，开始说道：“他们都是非常优秀的演员，我们能在一个半月之内完成所有的拍摄，这与他们的高超的演技和突出的表现是分不开的。黄佩奇老师就不用说了，一如既往的完美。我们的女一号赵婉晴，我发现她很适合演古装戏，将角色演的是入木三分，很是厉害。再就是邓越，气场无双，十三阿哥完全是为他准备的；八阿哥吕梦斌，突破性的演出，完全摒弃了他原来拍偶像剧时的习惯，有了翻天覆地般的变化......”

陈庆青对这些年轻演员，一一点评，嘴里毫不吝啬的把赞美之词放到了他们的身上，而且言之有物，并不是单纯的为了宣传而信口开河。

等陈庆青说完后，有细心的记者突然发现他竟然没有点评男主角萧云海，难道说两人有着什么矛盾不成，这让他们很是兴奋。

一个女记者问道：“陈导，为什么您没有评价萧云海的演技？难道他表现的不好吗？”

记者们一片哗然，拿起照相机纷纷拍向面色平静的萧云海。

陈庆青笑道：“萧云海的表现很是完美，他号称是一条过，基本上就没有出现过错误。我之所以没有对他做出评价，是因为他的演技和黄老师差不多在一个水平线上。我毕竟不是专业的演员，对他的演技到底高到了什么程度，我也没有底。我看，最好还是让黄老师来评判吧。”

底下的记者听到陈庆青竟然没法评价萧云海，又是一片哗然。真的假的，萧云海有这么厉害吗？

黄佩奇没想到陈庆青会把这个问题踢给自己，微微愣了一下，然后接过话筒，说道：“对于萧云海的演技，我现在还是觉得有些不可思议。咱们这么说吧。在饰演皇帝这样的角色上，萧云海不在任何一位包括我在内的华夏演员之下。我想明年三月份的金樽奖，他将是最佳男主角的有力争夺者。”

黄佩奇的话比陈庆青说的更加过分，把全场给震得安静了片刻，然后就如同一枚炸弹，轰然引爆。

所有的记者都疯狂了，他们不是没有见过老戏骨们给年轻人背书，可陈庆青和黄佩奇的书背的也太离谱了。二十来岁的影帝争夺者，开什么玩笑。

那个女记者兴奋问道：“萧云海，请问你对陈导和黄老师的评价有何看法？你觉得你真的能够入围金樽奖最佳男主角吗？”

在这个世界的华夏娱乐圈，音乐影视类的颁奖典礼有不少。其中最让艺人们看中的便是华夏金樽奖。

这个金樽奖号称华夏最公正，最没有水分的奖项，在华夏所有艺人的心目中是真正至高无上的。

它能够有这么大的影响力，主要是因为它的评委会主席木莲雄的身份非同小可。

他是从首长级别岗位上退下来的，为了能让华夏娱乐业蓬勃发展，这才出山做了这个主席，自然也就没有人敢在他面前掺什么沙子了。

但事事无绝对，曾经有娱乐公司为了让自己的艺人能够一举成名，在私底下做过一些小动作，结果这名艺人直接被取消了评选资格，而这个公司也被责令五年内不得角逐金樽奖。从那以后，再也没有人敢干扰金樽奖的评选。

金樽奖分为金樽电影节，金樽电视节和金樽音乐节，分别在每年的三月、七月和十二月举行。

在华夏，所有艺人的梦想便是能够得到这个奖。因为得到它就意味着你的名气、商业价值和影响力将会成几何倍数的增长，会最大程度的缩短你通往艺人巅峰的时间。

萧云海没想到黄佩奇会给予自己这么高的评价，若不是两人的关系亦师亦友，萧云海都觉得对方是在玩捧杀的把戏。

“呵呵，陈导和黄老师的话，大家可以信一半。我也不妄自菲薄，我的演技在年青一代中算是还不错的，但也绝对没有好到两位老师说的那种程度。至于金樽奖最佳男主角，我想那还是算了吧。我自认还没有达到那个水平，就不妄想这一步登天的事情了。”

看到萧云海如此老练的对待记者的提问，陈庆青很是满意的点了点头。

黄佩奇也许是真的非常看好萧云海，所以对他是极尽赞誉之能事，但轻言金樽奖最佳男主角，这就太过了，搞不好还会适得其反。

各大媒体又问了些问题，陈庆青便宣布杀青记者会圆满结束。

回到酒店，赵婉晴偷偷溜进萧云海的房间，问道：“你回家准备呆多长时间？”

萧云海轻轻抱住赵婉晴的水蛇腰，答道：“差不多一个星期吧。怎么，不舍得？要不要跟我一块回去？”

两人自从成为男女朋友关系后，经常在没有戏份的时候，偷偷的出去约会，吃喝玩乐，玩的很是疯狂。

好在两人的化妆水平挺不错的，到现在也没有被人发现。感情自然也是直线上升，这种亲密的动作已经是再平常不过的事情了。

赵婉晴哼了一声，说道：“想都别想，现在我们的关系还没到那种程度。再说了，买东西都要货比三家呢，更何况是要找老公了。也许将来我还能找个比你更好的也说不定。”

萧云海哈哈一笑，在赵婉晴的额头上亲了一下，说道：“那我先给你盖个章，好告诉那些别有用心者，赵婉晴大美女已经有主了，请另选他人吧。”

赵婉晴扑哧一笑，说道：“你们这些作家，嘴就是贫。哎，我现在是真的没空，我的第二张专辑已经是拖了两个多月了，再不回去的话，公司还不得把我吃了。”

萧云海点点头，无奈的说道：“我和你差不多。映雪姐已经给我打了好多个电话了，让我回到燕京赶紧录制专辑。哎，我们这些艺人呀，外表光鲜亮丽，受人追捧，实际上是有苦难言呀。”

“谁让我们进了这一行当呢。好了，别太悲观了。我马上要跟我爸回去了，你要记得，每天晚上都要给我打电话哈。”

“放心吧，我会在每天的二十二点给你准时报到。”

“这还差不多。”

----------------------------------------

第118章 回家

赵婉晴不舍的望着萧云海，突然双脚翘起，轻轻地亲了他的嘴唇一下，然后迅速离开了。这是她第一次主动吻萧云海。

即使坐在了回家的飞机上，萧云海还依然沉浸在那甜蜜的味道里。

不得不说，赵婉晴确实是一个细心周到的女孩，前两天萧云海和她说自己要回家后，她背着自己到外面给自己的家人买了不少的礼物，什么化妆品、珠宝首饰、电子产品等等，这让萧云海很是感动。

前世，萧云海是孤儿出身，每当逢年过节，是他最难熬的时候。别人回家与家庭团聚，而孤儿出身的他只能一个人独守寂寞，虽然有的时候可以去朋友家蹭个饭，但也毕竟只是客人！

有的时候他格外想拥有家的感觉，而那个世界唯一给萧云海这种感觉的地方或许就是那座孤儿院了！所以在闲着无事的时候，萧云海都会去这个自己长大的地方。与弟弟妹妹们一起嬉笑玩耍。这种时候一直都是他最开心，最放松的时候！

来到这个世界后，最让萧云海感到欣慰的是自己终于有了家，有了亲人。

萧云海站在门口，才发现自己好像近乡情却了，这是一种非常奇怪的情绪，明明很高兴，明明是欢天喜地的回来，可当他站在门口的时候却发现自己心里满满的全是担心和害怕。

“要是他们发现我不是他们的儿子怎么办？”

“要是他们不认我怎么办？”

满满的担心和恐惧将他的心灵拉入窒息的境地，他几乎想要夺路而逃。

“云海，你回来了？”一个轻柔的声音从萧云海背后响起。

萧云海身子一震，转过头去，看到一个四十多岁年纪，充满了成熟魅力的中年美女手里提着一篮子菜，一脸惊喜的望着他。

这时候，所有的担忧仿佛瞬间被抛到了九霄云外，萧云海脱口而出：“妈。”

陈秀竹看到两年未见的儿子，喜极而泣，放下菜篮子，一把抱住萧云海，呜呜的哭了起来。

盼星星，盼月亮，儿子终于回来了。

就在这时，啪的一声，屋门开了，开门的是一个青春活泼的少女，正是萧云海的妹妹萧云灵。

她先是疑惑的看了看正在抹眼泪的陈秀竹，然后又看了看萧云海，呆了呆，紧接着她欢呼了一声，一下子跳到萧云海的身上，回头喊道：“爸，哥回来了。”

屋里立刻传过来一阵急促的脚步声，一个温文尔雅的中年男子出现在了萧云海面前。

萧云海望着父亲头上多出来得白发，鼻子一酸，说道：“爸，对不起。”

萧奇峰身子微微一震，他张了张嘴，把本来到嘴的话又咽了回去，过了一会儿，才说道：“知道回来就好，你母亲想你都快想疯了。”

陈秀竹哼了一声，说道：“也不知道谁晚上做梦梦见了儿子。”

萧奇峰脸上一阵尴尬，转而对萧云灵说道：“都多大了，还不赶紧从你哥哥身上下来。”

萧云灵伸了伸舌头，嘴里嘟嘟道：“就知道欺负软柿子。”

一家四口进屋后，萧云灵眼珠子一转，说道：“哥，我可是听说你现在是个大款，光是网络歌曲，你就赚翻了。赶紧的，快给你最爱的妹妹一万块，我就原谅你两年没回来的事情。”

陈秀竹一听，笑骂道：“你个小妮子，整个就钻了钱眼儿里了。云海，不用理她。”

“妈，没事儿。灵儿也大了，知道分寸。”说完，萧云海转过头对父亲说道：“爸，对不起。以前我年纪轻，不懂事，不理解您和母亲的苦心，说了很多过头的话，也做了很多愚蠢的事，更是因为这件事情两年都没有回家。现在想想，自己不仅是个混蛋，更是个蠢蛋。爸，您大人有大量，就原谅我吧。”

萧奇峰听到儿子的话，深深地叹了一口气，说道：“我是你的父亲，又怎么会真生你的气。你跟我说实话，是不是你和茹芸那孩子出了问题？”

萧云海点点头，说道：“我们分手了。她找了一个有钱有势的男朋友。”

“什么？”陈秀竹气的站起身来，说道：“你那么对她，她还见异思迁，气死我了。难怪老许最近看到我就躲，原来是做了亏心事呀。我去找他去？”

“妈，我跟你去。”萧云灵也是气冲冲的说道。

“妈。”萧云海把陈秀竹按回沙发，笑道：“我应该感谢她才对。如果不是她，我也不会考到北京电影学院，也就不会有我的今天。很多事情都是失之东隅收之桑榆。再说了，你儿子现在给你找了一个更好的儿媳妇，你呀，就不要去找叔叔阿姨了。估计他们也没想到会这样。”

陈秀竹听到儿子又找了一个女朋友，立即喜笑颜开，问道：“她叫什么名字？长什么样？家里是干什么的？”

萧云海拿出手机，调出里面赵婉晴的照片，交给了母亲，说道：“她是我的同学，名叫赵婉晴。父亲是瀚海影视集团的总裁。我们也是最近才确立关系的。”

“哇。嫂子好漂亮呀，比许茹芸强的太多了。哥，你太牛了，这么一个仙女都被你给追到手。不过，人家的家境好像比咱们强不少呀。她家里会不会像电视里演的那样，棒打鸳鸯呀。”

“你个小妮子，整天在想什么乱七八糟的。”陈秀竹打了萧云灵一下，继续说道：“等将来你们就会明白，别说是个公司老板的女儿，就算是皇亲国戚，咱们萧家也照样.....”

“嗯哼。”

萧奇峰听到妻子的话，连忙咳嗽了一声。

陈秀竹也觉得自己失言，赶紧把后面的话咽了下去。

萧云灵哈哈大笑，道：“妈，你就吹吧。反正吹牛也不上税。”

“怎么跟你妈说话呢。”萧奇峰训斥了萧云灵一句，对若有所思的萧云海说道：“你以后真的打算当明星吗？”

萧云海点点头，说道：“没错。我的目标便是成为华夏天皇巨星。不管在这条路上付出多少艰辛，我都会矢志不移的走下去。”

“好，既然你决定了，那就去做吧。不过，我听说这个行当有很多潜规则，还要时时刻刻提防各种明枪暗箭，你可要小心呀。”

“放心吧，爸，没问题的。对了，婉晴给你们买了不少的礼物，你们看看喜不喜欢？”

萧云海打开行李箱，拿出一个盒子递给父亲，说道“爸，你来看看这个江诗丹顿的手表，纯手工制作的，好像非常不错。”

“妈，你的是一个纯金项链和一副手镯，看看喜不喜欢？”

“哥，我的呢？嫂子有没有给我买？”

“当然给你买了。这是一台最新款的笔记本电脑，还有一个非常好看的女士手机。”

“哇，太棒了，嫂子万岁。”

陈秀竹一边爱不释手的摸着手镯，一边说道：“这也太破费了吧。这些东西估计加起来有好几十万吧。”

萧云灵嘻嘻笑道：“妈，你可是嫂子未来的婆婆，她能不好好表现嘛。不过，从这件事情，我们也能看出嫂子是很在乎大哥呀，要不然也不会这么尽心尽力准备礼物了。”

陈秀竹点点头，说道：“这次算你说对了。你嫂子看来是真心对你大哥的。”

“呦，妈，这么快就认上儿媳妇了。你这也太物质了吧。”萧云灵取笑道。

“说什么呢，我是替你哥高兴。”

晚上陈秀竹亲自下厨做了一桌子菜，两父子你一杯我一杯，喝了不少酒。直到萧奇峰脸色通红，说话有些不顺了，陈秀竹这才把酒给收了起来。

----------------------------------------

第119章 形意太极门

第二天，萧云海一家四口驱车到外公陈嘉鸿那里。

陈嘉鸿共有一男一女两个孩子，除母亲外，还有一个舅舅陈战在芒果电视台任副台长。

陈嘉鸿是在三十八岁时，才和萧云海的外婆结婚，两人相差十二岁，但感情确实非常好。

后来，外婆因癌症过世，陈嘉鸿也没有再娶。

在萧云海的眼里，他是一个非常传统的老顽固。对现代社会发展带来的新东西，很是排斥。

他不愿意住在环境糟糕的城市里，而是选择了距离郑州市六十多里的一个山村，在那里他用大半生的积蓄，建了一个面积非常大的四合院，成立了形意太极门。

作为一代国术宗师，陈嘉鸿一共收了三百多个徒弟，个个身手不凡，黑白两道，各行各业都有，萧云海甚至还听说就连国家安全局里都有形意太极门的人，也不知道真假。

车子大约跑了四十分钟，就来到了目的地。

萧云海一下子就看到了挂在门口的那个形意太极门的大牌匾，这五个字是陈嘉鸿亲手写的，看起来龙飞凤舞，大气磅礴。

萧云海从后备箱里拿出给外公带来的礼物，跟着父母走了进去。

里面是一个巨大的院子，差不多有足球场那么大，五六个年轻人正在扎着三体式，领拳的是外公的关门弟子蒙放，外公陈嘉鸿则坐在一个太师椅上晒太阳。

听到脚步声，陈嘉鸿眼睛都没睁开，说道：“你们一家三口怎么又来了？不是前天才过来吗。咦，不对，你们还带来了一个功夫高手，是谁呀？云海。”

萧云海进来后，便悄悄地对正要打招呼的蒙放打了个手势，然后故意收住自己脚步声，来试探一下外公。没想到自己已经尽了全力，最后还是失败了。

萧云海对外公竖起大拇指，说道：“外公，你可真是厉害。年纪都九十了，相隔这么远，你还能听到我的脚步声。”

陈嘉鸿笑骂道：“你小子还知道回来，我以为你把家都忘了呢。”

萧云海走到陈嘉鸿面前，嘿嘿笑道：“哪能呀？”

这两年，萧云海经常和外公陈嘉鸿联系，爷孙两个很是投缘。本来陈嘉鸿是想把功夫全都传给儿子陈战的，可陈战从小就不爱学武，也受不了那份苦楚，最终陈嘉鸿便打消了这个念头。

后来，萧云海出生了，在他五岁的时候，看到外公一掌把一个大石球给拍碎了，顿时惊为天人，便求外公教他练习功夫。

令陈嘉鸿感到意外的是，自己这个外孙竟然是个国术奇才，骨骼精奇，性格坚毅，既不怕苦，也不怕疼，陈嘉鸿很是高兴，便把一生所学全都教给了萧云海。

即使如此，陈嘉鸿也万万没想到萧云海会在二十来岁便达到了暗劲后期。

没错，就是暗劲后期。

也许是因为穿越的缘故，萧云海的功夫进展的非常快，简直可以用一日千里来形容。短短的几个月功夫，萧云海就将暗劲遍布全身，达到了太极拳中一蝇不能落的境地。

“好，好，好。”陈嘉鸿起身，拍着萧云海的肩膀，高兴地连说了三个好字。

萧云海笑道：“那当然，也不看看我是谁的外孙。对了，外公，我给您介绍了一个年轻人，叫梁虎，不知道他来了没有？”

陈嘉鸿点点头，说道：“早就来了，如今正在后院苦练三体式。这小子练习泰拳练得全身暗伤无数，我用了不少的手段才把他的身体给调养好。不过，这小子倒是有你当年练武的狠劲，在这六七个弟子当中，他是最刻苦的了。”

“那就好，我也是看他是个武痴，才让他过来的。”

“行了，爸，你这也太偏心了吧。我们三个都站在这里好长时间了，你就尽顾着跟云海说话，也不搭理我们。”陈秀竹翻着白眼说道。

“就是，就是，外公太偏心了。”萧云灵在一旁附和道。

陈嘉鸿呵呵笑道：“好了，是我不对。咱们都进屋吧。对了，你哥好像今天也要过来。”

“这么巧。他这个大忙人竟然有时间从长沙飞过来，还真是令人惊讶呀。”

“秀竹，你小时候就经常在爸面前告我的状，现在都快当奶奶了，你还是改不掉你这毛病，就知道说我坏话。”门外响起一个洪亮的声音。

紧接着，萧云海便看到了一身干练气质的舅舅陈战带着舅妈走了进来，连忙叫道：“舅舅，舅妈，好久不见。”

萧云灵也随声叫道：“舅舅，舅妈。”

陈战看到萧云海，哈哈一笑，说道：“云海，你小子的脾气就是倔，有多大的事情竟然要两年不回家。不过，你真的是厉害呀，音乐、武侠小说、影视剧，样样玩的是风生水起，比你舅舅强多了。”

“舅舅过奖了。我那不过是瞎混，哪里能和舅舅你这堂堂电视台台长相比。”

萧云海的舅母说道：“别提了，他这副台长干的那个憋屈，还不如直接辞掉算了。”

萧云海一惊，看起来舅舅是遇到难题了呀。

“行了，都进屋再说吧。”陈嘉鸿说道。

几人进屋后，陈战说起了自己在台里的事情。

原来，陈战最近在电视台里很不顺心。芒果台作为地方台中的老大，共有一位台长，三位副台长。

台长欧阳兆明过两年就要退居二线了，凭借着他强大的人脉关系，最终让上面同意了提拔台内干部为台长的意见。

于是，三大副台长便展开了激烈的竞争。

作为综艺节目的直接负责人，陈战五年来，并没有什么出色的成绩。

收视率最高的综艺节目欢乐星期天，是欧阳兆明亲自筹办的，与陈战没有任何关系，其他的综艺节目则是反响平平，没有什么大的特色，收视率也远远低于欢乐星期天。这让陈战压力很大。

很多部门的负责人都在暗地里窃窃私语，说是在三个副台长之中，最不可能上台的就是他。

这让心高气傲的陈战很是难受，暗暗发誓，一定要大家刮目相看。

可决心归决心，整个综艺部连一点儿思路都没有。好不容易拿出个方案，不用说欧阳台长了，就连陈战自己都看不过去。

----------------------------------------

第120章 华夏好声音

陈嘉鸿听到儿子的话，哼了一声，说道：“没这个金刚钻就别揽这瓷器活。干脆，直接撂挑子走人算了。”

陈战一听父亲的话，立马翻了翻白眼。

陈秀竹说道：“爸，你怎么老是拆大哥的台呀。大哥凭本事千辛万苦的走到今天，容易吗？怎么能说撂挑子就撂挑子。”

陈战呵呵一笑，说道：“还是妹妹对我好，不枉我小时候那么疼你。”

陈秀竹哭笑不得的说道：“我记得你刚刚好像不是这么说的。”

“那你应该是听错了。”

萧奇峰想了想，说道：“难道就没有什么新点子吗？”

陈战叹了一口气：“近几年，中央对各大地方电视台放宽了政策，导致竞争异常的激烈。尤其是在双休日的综艺节目比拼上，该想到的，能想到的，几乎都出现了，实在是没有什么好东西了。”

萧云海看到舅舅愁眉苦脸的样子，笑了笑，说道：“舅舅，我来给你策划一个综艺节目吧，保证能够让你们的收视率大大提高。”

“真的，假的？我们那些综艺部的人员都策划不出一个节目来，你能搞得出来？”

“有志不在年高呀。你们那些人都是死脑筋，根本就不懂创新才是电视台唯一的出路。”

“那你有什么高招，说出来让舅舅听听？”

于是，萧云海便把前世江浙台的《中国好声音》给说了出来，听的陈战是双目放光，赶紧拿起本子记了起来。

最后，萧云海说道：“舅舅，这个节目能不能成功，最重要的是四点。一是请来的嘉宾老师要够分量，同时还会插科打诨，如果能够妙语连珠，就更好了。”

“二是乐队、音响、舞台必须都是顶级的，要给人一种震撼的感觉，这样选手们的歌声才能打动观众。”

“三是歌手的选择，这是非常重要的一点。千万不要像其他选秀节目那样，找一些帅哥美女，那样观众们会觉得距离感比较远。你们找的应该是那种具有非常奇特或者美妙歌喉的人。无论他是胖是瘦是高是矮，都要一视同仁。”

“四是与歌手与歌声的差异化越高越好，这也是整个节目最重要的一点。打个比方，你找到一个男歌手，结果他唱起歌来，嘴里发出的却是女子的声音，那就会给观众一个非常奇怪的感觉。如果那些导师转身时再露出一些惊讶或者不敢相信的神情，这样就会与观众发生共鸣，距离一下子就拉近了，收视率自然就爆棚。”

陈战听的是不住的点头，就像一个小学生一样，手中的笔刷刷刷写个不停。

直到萧云海说完了，陈战这才抬起头来，对萧云海竖起了大拇指，心悦诚服的说道：“云海，我算是服了。难怪你小子能够写出那么好看的武侠小说，脑袋瓜子实在是太聪明了。你干脆来我的综艺部吧，。”

萧云海笑道：“你让一个未来的天皇巨星屈尊到你的小小综艺部，那也太大材小用了吧。”

陈战开怀大笑道：“说你胖，你还给喘上了。”

“怎么？不服气。”陈嘉鸿看到外孙轻而易举的便把儿子为难的事情给解决了，心里也很是高兴，当下毫不客气的说道：“我们云海就是聪明。你们那群综艺部的人赶紧下岗吧，连个节目都想不出来。嘿，都干什么吃的。”

陈战苦笑道：“得，老爷子，您就偏心吧。”

几人正说着，蒙放从外面走了进去，对陈嘉鸿说道：“师傅，师弟们的三体式练完都回家了。”

陈嘉鸿点了点头，让蒙放坐下，叹道：“现在的年轻人是一代不如一代，真心想要学功夫的人是越来越少，吃不了苦，受不了罪，扎个三体式连半个小时都撑不住。哎，这么下去，我们老祖宗千辛万苦创造出来的功夫恐怕就要消失了。”

在这个世界，虽然没有原来的文化运动，各种国术也都完整地传了下来，但修炼国术见效太慢。

每天都练习基本功，既枯燥又乏味，远不如跆拳道、柔道来的兴趣大，见效快。所以，和前世差不多，华夏的那些传承武馆几乎开不下去了。

陈嘉鸿这几年也就是教一下附近这些感兴趣的农村孩子，真正来拜师的已经是非常少了。

“蒙放，我现在年纪大了，拳也教不动了，以后你就跟着云海吧。虽然他的功夫已经很好了，但明枪易躲暗箭难防，你要好好保护他。”

“外公，还是让蒙师兄在这里陪您吧。”

“是呀，师傅，我走了，您怎么办？”

“爸，要不然我过来陪您吧。”

“行了，都不要再说了。蒙放，你也该出去走走了，整天关在武馆，有什么意思。再说了，现在不是还有一个梁虎嘛。这小子若能好好调教几年，说不定以后会成大器。本来，我不想在收徒了，可看到他那种发自内心的对国术的那种虔诚，让我很是触动，所以我决定收他为徒。”

“师傅在上，请受徒儿一拜。”

门外，梁虎一脸惊喜的给陈嘉鸿恭恭敬敬的磕了三个响头。

陈嘉鸿早就知道这小子在门外了，说这些话也主要是说给他听的。

“你起来吧。从今天开始，你就是形意太极门最后一个徒弟，希望你能将国术发扬光大。为了让你能够真正的了解国术的厉害，蒙放、云海，你们出去比试一番吧。”

蒙放和萧云海对视一眼，同时点了点头。

梁虎眼睛一亮，他和萧云海比过一场，只感觉到对方很强大，自己远远不是对手，但萧云海到底强大到什么程度，却不是他能揣测的了。

两人来到院子里面对面站定，相互打量着对方。

“想不到，云海你的功夫竟然长进到了这个地步，真是厉害呀。”

“师兄过奖了，估计蒙师兄快要到化劲了吧。”

“还早得很呢。萧师弟，请。”

“蒙师兄，请。”

蒙放也不客气，在萧云海话音刚落时，突然间动了，整个人化作一道影子，瞬间窜到了萧云海面前，一记势大力沉的手鞭，携带呜呜的风声，朝着萧云海的耳朵打去。

太极拳练起来最柔，打起来却是天下第一刚猛，以柔御刚，练得至柔，就越能爆出至刚的劲来。

旁边的梁虎看的心惊肉跳，他毫不怀疑，如果蒙放面前站的是自己，绝对躲不过他这一击，实在是太快太猛了。

这就是国术高手的实力，也太恐怖了吧。

----------------------------------------

第121章 121章

面对这样凶猛的一手鞭，萧云海并不躲闪，右手变拳，打出了形意拳的一记“炮拳”，宛如一个巨大的炮弹从大炮中轰了出来，后座力震得众人连连摇晃。

拳劲冲天而起，正迎上了蒙放凌空下击的手鞭。

两人拳劲相交，同时全身一晃，分别向后退去。

萧云海要比蒙放多退了三步，这才扎下了架子，地面上被两人留下了几个深深的脚印。

陈嘉鸿叫停了比武，对两人的功夫很是欣慰，他看向尚在发呆的梁虎，笑道：“小子，好好练吧，希望有一天你也能达到这种境界。”

梁虎愣愣的点了点头，心里掀起了滔天巨浪，这才是华夏功夫，什么跆拳道，什么泰拳，统统都不行。

萧云海对蒙放说道：“还是蒙师兄厉害，我输的是心服口服。”

蒙放摇头苦笑，他比萧云海多练了十年，而且是心无旁骛，没想到比起诸事缠身的萧云海并没有高明到哪里去。

一家人加上蒙放、梁虎凑成一大桌子，美美的吃了一顿饭。

萧云海的舅舅下午便回去了，他迫不及待的去做《华夏好声音》的策划去了，而萧云海一家则是呆到了很晚才回去。

从外公家里回来的时候，已经是晚上十点了，简单的洗漱了一下，萧云海和父母亲说了声晚安，便走进了房间。

先和赵婉晴聊了一会儿，然后打开自己的笔记本电脑，开始啪啪啪的敲字。

“笑傲江湖”

他正在写的是金庸先生的《笑傲江湖》。

萧云海在《小李飞刀》的发布会现场宣布了半年内出版《笑傲江湖》的事情，还大言不惭的说出“销量达不到三千万就看做失败”的豪言壮语，惹出了很大的风波。

对于金庸先生的这部《笑傲江湖》，萧云海很有信心。

《笑傲江湖》属于金庸的后期作品，不仅在情节上波谲云诡、跌宕起伏，还塑造出了像令狐冲、东方不败、任我行等个性鲜明的艺术形象，绝对要比当今武侠小说高出几个境界！

连续两个小时，萧云海写出了足足三万字。速度之快，不知道让多少网文作家汗颜。

看看时间，已经十二点了，萧云海准备休息。

突然间，放在床头的电话响了起来。

“喂，雪姐，这么晚了都还没睡呢？”

“还睡什么呀？云海，你听我说，你要真正的成名了。”

电话里的苏映雪声音有些激动。

“成名？雪姐，我已经很有名了，好不好？”萧云海笑道。

作为武侠小说《楚留香传奇》《小李飞刀》的作者，萧云海可谓是大名鼎鼎，举国皆知，书迷不计其数。

网络音乐上的云皇，更是吸引了数以千万计的歌迷。

虽然他所拍摄的影视剧，现在都还没有播放，但光是书迷和歌迷，加起来最起码也有三千万。

这是何等的人气。

“行了，我可没心情听你瞎闹。”

“呵呵，不开玩笑了，到底是什么事情让我们的雪姐这么激动？”

苏映雪欣喜的说道：“你知道吗？你入围了今年金樽音乐节的三项大奖，分别是最佳音乐新人，最佳单曲和最佳网络歌手。云海，你简直太棒了。你知道吗？在我刚刚接到公司通知的时候，我都傻了。”

萧云海听到苏映雪的话，愣了一会儿，有些不敢相信。

金樽奖在华夏艺人的心目中是何等的至高无上，自己无意间竟然入围了三项大奖，虽然重要性比起最佳专辑、最佳歌手之类的要低，但再低也是金樽奖呀，关注度比起其他音乐典礼依然高出不少。

一旦他得到任何一个奖项，萧云海的名气就能够真正的打出去，将来的专辑必定也会受益匪浅。

萧云海又向苏映雪问了一些具体情况。

他觉得在这三个奖项中，最佳网络歌手应该是十拿九稳的。

这个奖项是在三年前网络音乐最火爆的时候，金樽音乐节加上的。目的就是为了能够多挖掘些草根歌手，给那些普通人一个扬名立万的机会。

前三届的得奖者，如今已经都成了音乐公司的签约歌手，说起来

也算是一步登天了。

萧云海在久久网上发布的那些网络歌曲，在网络排行榜上一直是遥遥领先。

《老鼠爱大米》《小苹果》《该死的温柔》《求佛》四首歌在下载量上分别排在了第一，第四、第五和第八的位置，其他歌曲也是在前二十名，简直就是创造了网络音乐的奇迹。

如果金樽音乐节不把这个奖项颁给萧云海，估计谁都不会答应。

其次是最佳单曲，这次入围的是他的那首《兰亭序》，全新的一种音乐形式，应该会给他加分不少。就是不知道评委们是怎么想的。毕竟，其余的对手也很强。

至于最佳新人，虽然萧云海也唱了几首顶级歌曲，但他觉得自己得奖的几率应该不大，毕竟，他还没有出专辑。当然如果网络歌曲也算的话，萧云海得奖的几率就大了。

最后，苏映雪告诉萧云海，今年的金樽音乐节将推迟到十二月一日。届时如果他能得奖的话，需要他登台演唱。

与苏映雪通完话，萧云海发现了赵婉晴打过来的四个未接来电。

“婉晴，这才过去两个小时，你就又想我了？”

“去你的。我是听说有些人要成为大歌星了，赶紧过来道喜来着，想不到还是晚了。刚刚是不是映雪姐给你打的电话。”

“哎呀，你还有诸葛亮的本事，一下子就算到了。对了，我也要恭喜你，入围了最佳音乐新人。我觉得你得奖的几率还是很大的。”

“这要多亏了金樽奖把男女新人歌手分开了，要不然，有你这变态在，哪里还有我们这些女歌手的事情。恭喜你了，我听到确切消息，最佳新人的评选也把网络歌曲计算在内了。估计，你的最佳网络歌手和最佳新人都是跑不掉了。”

“那就太好了。你这消息准不准呀？”

“废话，当然准了。我就是为了你，单独打电话问的一位金樽奖的评委老师。”

萧云海一听，心里有些感动，说道：“谢谢你，婉晴。我爱你。”

那边的赵婉晴显然没想到萧云海会向她说出这三个字，她停顿了一会儿，轻声说道：“云海，我也爱你。”说完，便挂了电话。

萧云海听到手机里传过来的盲音，心里是一阵甜蜜，这就是爱情的滋味吗。

----------------------------------------

第122章 叶永仁演唱会

第二天，萧云海五点钟便起床出去做早课，七点钟在外面买了些早餐回家。一家四口吃完早餐，就上班的上班，上学的上学。最后只剩下了萧云海在家里。

反正也没事儿，萧云海便写了整整一天的《笑傲江湖》。

萧云灵晚上九点放学，回家后，偷偷的来到了萧云海的房间，悄悄说道：“大哥，能给我点儿钱吗？”

萧云海笑了笑，说道：“当然可以。不过，你得告诉我你要钱干什么？”

“我想明天晚上去看天王叶永仁的演唱会。你不知道，我一个闺蜜买了两张位置不错的票，本来是想和她母亲一起去看的。没想到她母亲突然间要出差，她很是失望，所以也不想去看了。她知道我很喜欢叶永仁，就问我要不要？”

萧云灵说完，便希冀的看向萧云海。

萧云海在脑海里迅速闪过关于叶永仁的资料。

这个叶永仁可不简单，在华夏的影视歌三界都有举足轻重的地位，与上个时空的刘德华差不多。

今年四十八岁，1967年凭专辑《豪情盖天》走红歌坛，然后红的一发不可收拾。

至今年已发行正式专辑近60张，唱片总数达到150张，总销量超过了六亿张，是当今歌坛唱片销售量最高的歌手。曾三度夺得金樽奖最受欢迎男歌手奖，四次夺得“亚太区最受欢迎男歌星”，其他的奖项更是数不胜数。

影视方面也是数一数二的，三次夺得华夏电影最高奖项金樽奖最佳男主角，两次获得柏林艺术节最佳男主角，还曾在美国奥斯卡颁奖典礼上获得了最佳男配角的提名，可惜没有成功。

可以说，这个叶永仁是真正站在娱乐圈金字塔最高层的那一小撮人。

更难得的是他出道三十年，极少出现绯闻，从未像其他人那样一朝得志便觉得自己高高在上。相反他非常的谦虚，勤奋，喜欢提携新人，所以他在娱乐圈很受欢迎，朋友遍天下，同时也得到了大部分华夏人的喜欢，是真正的国民级偶像。

萧云海看着墙上挂着满满的叶永仁的贴画，知道妹妹似乎很喜欢他，于是笑道：“当然没有问题。到时候，咱们两个一起去。”

“太棒了。”

萧云灵高兴的跳了起来，赶紧给她的那个闺蜜打起了电话。

……………………………………………….

郑海市国际体育中心是豫南省最大的体育中心之一，占地面积达三十公顷，设计施工水平也达到了世界顶级，能够同时容纳10万人。

叶永仁的演唱会就在这里举行。

萧云海两兄妹赶到体育馆的时候，是傍晚七点钟。

萧云海怕自己被认出来，特意戴了个深颜色的眼镜，为此，还让萧云灵狠狠地奚落了一番，说像他这样的小明星，就算不打扮，也不会有人认识。

看到妹妹这么瞧不起自己，萧云海也只能是无奈苦笑。

此时，体育馆外已经站满了人，都是过来观看演唱会的。手上拿着各种各样的荧光棒，三五成群，喜笑颜开。

两兄妹的座位在第三排，比较靠前，视线是非常好的。萧云灵坐在那里，激动的脸色通红，不住的看来看去。

距演出开始不到十分钟了，十万个座位已全部坐满，整个体育场陷入了一片喧嚣的黑暗之中，闪烁着各色光彩的荧光棒全场挥舞，美不胜收。

八点整，体育馆的灯光似乎亮了一下，紧接着一阵低沉有力的鼓点“咚咚咚”的响了起来，间隔时间很短，如同人们心脏的跳动声。

随着鼓点声越来越密集，灯光也越来越亮，各种乐器的加入，让整个曲子瞬间变的奋进激昂。

歌曲的前奏刚刚加进去，作为叶永仁的铁粉，萧云灵一下子就喊出了歌曲的名字：“王者归来。”

很快，现场的观众们也都放开了自己的喉咙，高声喊道：“王者归来。”

“王者归来。”

“王者归来。”

仅仅一个前奏，人群就炸开了锅，无数的少男少女，包括萧云灵都站了起来，向着台上疯狂叫喊。

萧云海把脸色通红、快要喊破喉咙的萧云灵狠狠的按在座椅上，用眼睛瞪了她一眼，心中却是暗道：“这才是一代不老天王的气场，人尚未出现，现场就已经high到不行了。”

随着周围礼花的燃起，叶永仁穿着一件黑色紧身衣，眼睛带着一个墨镜，刀削般的脸上写满了高傲和冷酷。

他乘坐升降台，宛若诸天君主般，缓缓的出现在了现场。。

“啊，叶天王简直太酷了。”

“永仔，加油，你是最帅的。”

“永仔，我爱你。”

萧云海知道场面会非常的火爆，可也没想到会如此的热烈，不得不说，超级巨星的影响力实在是太惊人了。

当叶永仁双脚踏上舞台时，耀眼的灯光刚好全部打开，四周的大荧幕同时将他的身影投射出来，让体育馆内所有人都能够看见。

“我是一个孤独的王者，

独自行走在寻找爱的道路上，

尽管周围布满了荆棘，

我依然毫不放弃。

.............”

这首《王者归来》主歌部分的节奏并不快，鼓点很是低沉，调子也不高，在叶永仁那浑厚沉稳的声音下，就像一个正在默默积蓄力量的火山，等待着冲出天际的那一刻。

终于，随着副歌部分的到来，火山喷发了，叶永仁的声音瞬间变得极为高亢厚实，力量感十足，那强大的爆发力与激烈的鼓声相互纠缠在一起，让整个场面趋于失控的边缘。

台下的观众瞬间疯狂了，他们好像经过彩排了一般，在副歌刚起的时候，就同时站了起来，荧光棒猛烈的挥舞，一些人更是闭着眼睛，扯着喉咙猛烈嘶吼，也不怕把声带给弄伤了。

叶永仁不愧是天王级歌手，高低音转换完美无缺，游刃有余的将这首歌曲演绎得淋漓尽致，充满了舍我其谁的霸气和王者归来的自信。

当最后一个音符落下后，叶永仁高举双手，两眼望天，大声的喊道：“王者归来。”

“王者归来！”

台下的观众们仿佛忘了自己姓什么，跟着叶永仁怒吼。

“下面这首歌《爱你》，大家会唱吗？”。

“会！”

“那就一起唱吧。”

台下掌声不断，尖叫声此起彼伏。

不得不说，叶永仁在现场的表现绝对是最顶级的。无论是对舞台的掌控能力，对观众的情绪调动，还是对歌曲的微妙处理都不是现在萧云海可以比拟的。

----------------------------------------

第123章 惊喜

连续的六首歌曲，让叶永仁累的满头大汗，到底是上了年纪，体力有些跟不上了。

他擦擦脸上的汗，对着话筒说道：“这是我今年第十六场演唱会，前十五场几乎把我的那些老朋友给请遍了，所以这一场，我请来了几位新朋友。”

“他们很年轻，但才华横溢，朝气蓬勃。说实话，我是非常羡慕他们的，如果能够让我回到他们这个年纪，无论是花费多大代价，我都愿意。只可惜这是不可能的。我希望你们能够像支持我那样支持他们。你们说好不好？”

“好。”

“谢谢你们，现在我就把舞台交给他们，等我回来后，我会从现场抽出一名观众上台跟我一起演唱，你们要准备好呦。”

说完，叶永仁挥挥手，在粉丝们不舍的掌声和呐喊声中走下了舞台。

萧云灵望着叶永仁的背影，眼睛里满是期待的说道：“如果我能够和偶像一起唱首歌就好了。哎，可惜，我从小连个三等奖都没得过，这么好的事情怎么会落到我身上呢。”

萧云海看了有些垂头丧气的妹妹一眼，心中一动，说道：“灵儿，假如叶天王待会儿把你给选上了，你真的胆子上去唱吗？要知道这可是在七万多人面前唱歌，压力很大的，你不感觉害怕呀？”

萧云灵摇摇头，望着舞台上那个年轻的歌手，毫不在意的说道：“有偶像在，我才不怕呢。”

萧云海笑了笑，没有说话。

过了一会儿，他站起身来，对妹妹说道：“我肚子不太舒服，想要去洗手间。你不要乱走知道吗？”

萧云灵不耐烦的挥挥手，说道：“知道了，大哥，我又不是小孩子，你就放心的去吧。”

萧云海一听，无奈的摇了摇头，这小妮子说的就好像自己快要完蛋了似的。

对萧云灵这个妹妹，前世没有亲人的萧云海对她是极为疼爱，把她视为了自己的掌上明珠。

他之所以找个借口跑出来，也是想求叶永仁帮忙，让妹妹能够得偿所愿。

因为这个目的，萧云海这次也算是拼了。

他趁着工作人员不注意，偷偷的溜到了演出后台。

刚走进里面，萧云海就被一个五大三粗的保镖给盯上了。

“这位先生，这里是后台重地，谢绝闲人参观，还请您立刻出去。”

眼前这个铁塔似的保镖虽然长的高大狰狞，威武不凡，但说起话来却是彬彬有礼，很有风度，也难怪他能待在叶天王的团队里了。

萧云海摘下眼镜，说道：“我叫萧云海，也是一名艺人，有事想求叶老师帮忙。不知道您能不能通报一声。”

“萧云海？”那个保镖皱了皱眉头，感觉这个名字似乎有些熟悉，可就是想不起在哪里听过。

正在迟疑间，一个温和儒雅的声音从保镖的背后传了过来。

“老木，亏你还成天吹嘘说喜欢《楚留香传奇》和《小李飞刀》呢，现在小说作者天外客先生就站在你面前，你竟然都认不出来，真是不知道该说你什么好？萧先生，你好，我是老叶的经纪人李宗民”

萧云海一听，连忙和他握了握手，说道：“李老师，你好，很高兴认识您。”

对于眼前这位笑呵呵的中年人，萧云海是如雷贯耳。

在娱乐圈，如果说叶永仁是华夏国内首屈一指的艺人的话，那么这个李宗民在圈子里也绝对算的上是钻石级经纪人了。

听说，他和叶永仁从小一起长大，家境都很困难，凭着各自艰苦卓绝的努力，才有了今时今日的地位。

叶永仁出道时，李宗民就是他的经纪人。到今天为止，两人合作了整整三十年，即使叶永仁曾经更换过两三家公司，但经纪人从来都是李宗民，由此可见，两人的交情之深。

李宗民大约五十岁，常年带着一个黑色的眼镜，身体微微有些发福，脸型有些圆，笑起来让人感到非常的亲切。

“萧先生能够过来看老叶的演唱会，我想老叶知道了，一定非常高兴。现在估计他正在休息，我们一起过去吧。”

虽然萧云海平时非常的低调，几乎从不参加什么活动，但同在一个圈子里，李宗民对这位音乐天才还是非常关注的。

尤其是姚娜的专辑《传奇》，到现在销量已经突破了一千万张，创下了两年来的最高纪录。

从超级歌手大赛脱颖而出的董飘飘，也因为萧云海给她写的《匆匆那年》和《那些花儿》，让她的专辑大卖六百多万张，一跃成为了准一线歌手。

两人的专辑能够相继取得这样的成绩，与萧云海的作品是脱不了关系的，萧云海的大名也随之响彻了整个音乐圈。

“云皇出品，必属精品”的口号也从网络上延伸到了现实中。

对于这样的一个天才，说不定什么时候就会有事求到他，因此身为经纪人的李宗民对萧云海又岂能等闲视之。

“那实在是太谢谢了，我过来还真是有一件事情想求叶老师帮忙。”

“行，那我们赶紧过去。”

萧云海对那位保镖点了点头，跟着李宗民向叶永仁的休息室走去。

那个叫老木的保镖抓了一下自己的后脑勺，喃喃道：“原来他就是天外客呀。”

来到叶永仁的休息室，李宗民敲了一下门。

“进来。”

里面传来叶永仁浑厚低沉的声音。

两人走进去后，李宗民对正在吃苹果的叶永仁笑道：“老叶，你今晚的演唱会是卧虎藏龙呀，看看我带来的这位年轻人是谁？”

叶永仁在看到萧云海的时候，心里原本还有些诧异。他知道李宗民做事向来稳重，在自己开演唱会的这个紧张阶段，他是绝不可能带个不相关的人来这里打搅自己的。

现在又听到他这么说，不禁仔细打量起萧云海来。

眼前的年轻人年龄也就二十来岁，纯以长相而论，在娱乐圈遍地都是帅哥美女的今天，算是中等偏上。

不过这个年轻人的气质很好，身上有一股淡淡的书卷气，还有一股稍显凌厉的气势，这两者加起来不但让人感觉不到丝毫的不和谐，反而有些相映成辉的感觉，让人不敢轻视。

只是，叶永仁想遍了整个娱乐圈，也没有想起眼前这位年轻人是谁。

萧云海对此毫不在意，他走到叶永仁面前，微笑着伸出手来，说道：“叶老师你好，我是萧云海，现在过来真是冒昧了。”

----------------------------------------

第124章 梦想成真

听到萧云海的自我介绍，叶永仁眼睛一亮，握住萧云海的手，开玩笑似的说道：“你看我这人，年龄大了，记性也不行了。原来是大名鼎鼎的云皇驾到，真是有失远迎了。”

萧云海连忙说道：“叶老师，您这么说真是折煞我了。如果能看得起我，叫我云海就行。我知道叶老师现在时间宝贵，我就长话短说。”

萧云海将妹妹萧云灵的事情说了一下，最后道：“叶老师，您看能不能帮我.....”

叶永仁把手一摆，打断了萧云海的话，说道：“就这点儿事情，那是再简单不过了。放心吧，没问题。”

“那真是太感谢叶老师了。”萧云海高兴的说道。

“是我应该感谢你妹妹一直这么支持我才对。呵呵，你对你的妹妹还真是好呀。”

“不过，你既然来了我的演唱会，那就给我做个表演嘉宾吧。你也知道，我今天没有什么重量级的明星嘉宾过来捧场，粉丝们嘴上虽然没说什么，但心里恐怕会有些小失望。但是如果一向低调的云皇能够出现在现场，我想他们一定会非常激动的。”

叶永仁满脸期待望着萧云海说道。

若是别的普通歌手，叶永仁还真不在乎。像他这样的顶级大腕开演唱会，不知道有多少歌手会争着抢着想要做他的表演嘉宾。

曾经有新人甚至开价开到了二百万，却被叶永仁毫不犹豫的拒绝了。因为那位新人唱功实在是不可恭维，一旦上了他的演唱会，不但不会帮他撑场面，恐怕有可能还会帮倒忙。

但萧云海就不一样了。他的名气在年轻人中几乎可以说是无人不知，无人不晓，歌迷、书迷数以千万计，但他低调的几乎令人难以忍受，除了在《康熙大帝》首播时，连续演唱了两首歌曲之外，基本上就没有在别的媒体看到过他的影子。

今天自己好不容易见到他了，若是能够把他请上台演唱一首歌，估计现场一定会爆炸的。

萧云海闻言，点点头，笑道：“只要叶老师不嫌我唱功低，我这里没有任何问题。”

“太好了。”叶永仁拍了拍手，喜形于色，说道：“你可千万别说你唱功不好，你的那个现场版的《兰亭序》，我可是百听不厌。对了，你上台准备唱什么歌？我让人提前准备一下。”

萧云海想了一下，说道：“我前两天写了一首新歌，歌名叫“唯一”。节奏、旋律都很不错，不如就唱它吧。叶老师只需要给我准备一架钢琴就好。”

“太棒了，今天这个演唱会，我的那些粉丝算是有耳福了。”

两人又商议了一些出场的问题，萧云海就告辞离开了。

刚回到自己的座位上，旁边的萧云灵就取笑道：“哥，你是不是拉肚子呀，去趟洗手间都用这么长时间。”

“小女孩家说话能不能注意点儿。上面是谁呀？唱的挺不错呀。”

“这好像是个新人叫陆什么的，我也没记清楚。”

那个姓陆的年轻人唱完后，很是骚包的问了一句：“这首歌好不好听？”

萧云海听到他的话，扑哧一声，差点儿笑了出来，心道：“一个没有任何人气基础的新人，竟敢问出这样的话，简直就是个白痴傻大胆。”

“切。”

果然，会场里叶天王的粉丝们没有给他一点面子，纷纷起哄，这个年轻人脸上青一块，白一块的，见事儿不好，赶紧鞠了一躬，溜之大吉了。

估计，这小子回去会被他的经纪人给骂死。

这时候，一个相貌普通的年轻人踏着沉稳的步子，走上了舞台。

萧云海远远的看到他的样子，浑身一震，眼珠子差点儿从眼眶里凸出来，脸上露出不可思议的神情，说道：“这不是林君杰吗？怎么他也穿过来了。”

没错，这个年轻人无论是体型还是外貌，跟前世的JJ长得简直是一模一样，

旁边的萧云灵说道：“大哥，亏你还是娱乐圈的人呢。什么林君杰呀，人家叫严坤好不好？他在今年的超级歌手大赛中，获得了第三名，唱歌非常的好听。”

“超级歌手大赛第三名？”

萧云海这阵子一直在剧组里拍戏，回来后又忙着写他的小说，哪里有空再去关注超级歌手大赛。

他只听苏映雪在电话里说过，董飘飘最后得了第一名，至于第二、第三，萧云海根本就没有在意。

这个叫严坤的歌手带来的是一首经典的老歌《爱无止境》，仅仅听了第一句，萧云海就差点儿又以为这人是JJ,主要是他们的声音实在太像了。

无论是音色、音准甚至是演唱时带出的鼻音，都与前世的JJ毫无二致，若非严坤的台风与JJ有很大的不同，萧云海几乎就把他当成了JJ林君杰。

严坤演唱完毕后，叶永仁再次上了台来，喊道：“他们唱的好吗？”

底下的观众很给面子的叫道：“好。”

叶永仁笑道：“谢谢，谢谢大家，他们都是些很有潜力的歌手，希望大家能够对他们多多照顾和提携。下面，我想跟大家做个游戏，怎么样？”

“好。”

“我想在观众群里随便说个座位号，然后请座位上的朋友上来，我们一起演唱一首歌好不好？”

“好。”所有人都兴奋地大喊，希望自己是那个幸运儿。

“我妈妈的生日是3月24日，那就324号吧，请问324号的朋友在哪里？”

“啊，大哥，是我，真的是我。”萧云灵激动的站了起来。

萧云海微微一笑，说道：“那你还在等什么，上去呀。”

叶永仁看着走上台来的萧云灵，哈哈笑道：“看看，我多么的幸运，随便一点，竟然是个漂亮的小美女。”

粉丝们哈哈大笑。萧云灵脸上一阵羞涩，怵在那里，不知道自己该干什么。

叶永仁看萧云灵上台有些紧张，就走过去，笑道：“这位美丽的小姐不知道叫什么名字？”

萧云灵看到偶像跟自己说话，激动地说话都有些磕磕巴巴：“我…叫萧云灵。”

叶永仁点点头，微笑的望着她，鼓励道：“灵儿小姐，你不需要如此紧张。你平常喜欢听我的歌吗？”

萧云灵点点头，说：“我非常的喜欢，几乎每一首我都听过。”也许是叶永仁的话起了作用，萧云灵情绪有些恢复过来。

叶永仁笑着说：“谢谢你喜欢我的歌曲。不知道你会唱哪一首？”

萧云灵想了想，说：“我们就唱您与天后姚娜合作的那首《爱人未满》，可以吗？”

叶永仁点点头：“当然可以，”

他转过头来，向观众席喊道：“大家要不要听我和萧云灵给大家带来的《爱人未满》。”

换来的是台下观众的疯狂呐喊。

叶永仁上前拉住萧云灵的手，感到她有些微微淌汗，小声说：“不要紧张，就像平常那样就好。”

萧云灵点点头，长吸一口气，心情慢慢地平复了下来。

----------------------------------------

第125章 上台

在陈秀竹的言传身教下，萧云灵也是非常会唱歌的，虽然比起专业歌手还有些距离，但在业余歌手中，绝对是高手中的高手了。

尤其是她的非常的空灵，干净，如同清澈的泉水，让人听来，从里到外一阵通透、清凉，直击听者的内心深处，就连叶永仁都诧异的看了她一眼，心道：“不愧是云皇的妹妹。”

很快，一首《恋人未满》演唱完毕，台下的观众发出疯狂的呐喊声和叫好声。

萧云灵兴奋地抿了抿嘴唇，这是她第一次在这么大的舞台上唱歌，唱的时候还不觉得怎么样，唱完了才觉得莫名的紧张。

叶永仁拍拍手，说：“呵呵，大家说我们唱的好不好？”

“好。”台下听众们轰然叫好。

萧云灵连声感谢，不住的鞠躬。

叶永仁挥挥手，台下的叫喊声立即停了下来，他问道：“灵儿小姐，你知道为什么我会一下子就叫到你吗？”

萧云灵惊讶的问道：“难道不是你母亲的生日号码吗？”

“当然不是。其实，刚刚是我骗了大家，我母亲的生日是在六月，并不是三月。”

叶永仁的话让台下的粉丝们很是纳闷，难道说这个萧云灵是偶像故意叫上来的，可看这女孩惊讶的样子，也不像是提前排练好的呀。

叶永仁继续说道：“灵儿小姐，你知道吗？你有一位非常非常疼你的哥哥，他在知道你想和我唱歌的心愿后，就一个人悄悄的来到了我的休息室，请我帮他圆了你的这个梦。”

“什么？是我哥哥。”萧云灵一下子就想起了刚刚萧云海去卫生间呆了很长时间的事情，当时自己还笑话他来着。

没想到他是为了让自己梦想成真，偷偷的去找叶永仁去了。

想到这里，萧云灵的眼泪再也止不住了。

台下的粉丝们也纷纷为了这份浓浓的亲情鼓起了掌。

一个女孩羡慕的望着台上的萧云灵，说道：“如果我的哥哥也这样就好了。”

“小雅，别做梦了。就你家里那位大哥，能不惹事儿就不错了。”旁边的同学说道。

“哎。”小雅想到自己哥哥的所作所为，深深地叹了一口气，

叶永仁说道：“你们的兄妹亲情真是让人羡慕。大家想不想请这位灵儿小姐的哥哥上台呀？”

“想。”

台下掌声四起。他们作为普通歌迷，非常有代入感，很喜欢明星能够多做一些互动。这样自己就可能有机会与喜爱的明星面对面接触了。

叶永超露出一个神秘的微笑，说道：“其实，我告诉大家，这位哥哥的身份很不一般哟。他实际上也是一位艺人，不过是个非常低调的艺人。平日里难得一见呀。我看到他时，也是惊讶了好一会儿。这样吧，我把他的情况都说一下，看看大家能不能猜中，好不好？”

“好。”

“他是一个非常有才华的艺人，在各个领域里都做出了不凡的成绩。他的职业有歌手、编剧、导演、演员、词曲作者、武侠小说作家，听说最近还投资了一部自编自导自演的电视剧，也算是投资人了，大家知道他是谁吗？”

“知道。”

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

一些萧云海的粉丝疯狂的喊了起来，声音几乎要冲破整个场馆。

萧云海的名气在网络音乐界早就已经是竖了起来，“云皇出品，必属精品”这八个字也成为了他的标签。

可以说，凡是平常喜欢听音乐的人，就没有不知道云皇的。

叶永仁笑道：“没错，就是他。下面我们用最热烈的掌声欢迎云皇驾临我们演唱会的现场，好不好？”

“好。”

随着狂风暴雨般的掌声，萧云海踏着轻快的步伐，走了上来。

看到梨花带雨的妹妹，萧云海微微一笑，从兜里拿出纸巾为她温柔的擦了一下，对她说道：“有没有感到惊喜？”

“哥，谢谢你。”

说完，萧云灵上前紧紧的抱住萧云海，又哭了起来。

大家看到这么温馨的一幕，都毫不吝啬的给予了两人热烈的掌声，有的感性一些的粉丝甚至都流出了眼泪。

萧云海拍拍妹妹的肩膀，说道：“好了，先别哭了，大家过来是看叶老师演唱会的，可不是来看你哭个没完的。”

“哈哈哈。”萧云海的话让全场观众都笑了起来，把萧云灵羞的连忙跑到了一边。

萧云海走到叶永仁面前，说道：“叶老师，谢谢你。”

叶永仁笑道：“举手之劳而已。说起来，实际上，我也算是你的粉丝了。你写的和唱的每一首歌我都听过，包括那些网络歌曲，真的很不错。我是万万没想到你会偷偷的观看我的演唱会。既然来了，那就得留下些东西。大家说对不对？”

底下观众自然是非常的配合，叫好声连连。

听到叶永仁的话，萧云海呵呵笑道：“不知道叶老师是准备让我留下胳膊呢，还是让我留下腿呀。”

“扑哧。”

“哈哈。”

体育馆里的观众被萧云海的话逗的哈哈大笑，都没想到这云皇竟然这么幽默。

一个正要喝水的粉丝更是忍不住直接把嘴里的水给喷了出来。好在他反应神速，低下了头，若是喷到别人身上，那麻烦就大了。

叶永仁没想到萧云海会说出这样的话，呵呵笑道：“你的胳膊和腿，对我来说一点儿用都没有。就算是有用，我也不敢要，这可是犯法的。”

“哈哈，叶天王也被传染了。”

“是呀，两人的话还真有意思。”

叶永仁继续说道：“大家都知道你是一个非常厉害的词曲创作者，以前唱过的歌大家也都听过，再唱起来也没啥意思。这样吧，你就在这个舞台上唱一首从未发表过的新歌吧，大家说好不好？”

“好。”粉丝们齐声大呼。

萧云海呵呵一笑，说道：“我看旁边正有一台钢琴，我就把前些日子刚刚写出来的一首《唯一》送给大家吧。”

“太好了。云皇出品，必属精品，咱们就一起欣赏一下云皇的新歌《唯一》。”叶永仁高兴的喊道。

萧云海迈着沉稳的步伐来到钢琴前，面对着七万多人的现场，对观众深深的鞠了一个躬。然后，平静的坐到钢琴前，将麦克风调整到最佳，深吸一口气，这才弹奏了起来。

----------------------------------------

第126章 唯一

坐在琴凳上的萧云海并没有着急进行演奏，而是先试了一下音。双手快速的在琴键上舞动起来，速度非常快，台下观众甚至只能看到幻影，但琴声却是异常的流畅自然。

试音的时间不过是用了十秒钟，萧云海便感觉到这架钢琴确实非常棒。

萧云海深吸一口气，对着嘴边的话筒道：“一首《唯一》送给大家，也送给我最疼最爱的妹妹。她是我父母送给我的天使，我希望她能够永远快乐。”

旁边的萧云灵听到大哥的话，眼泪止不住从眼眶里流了出来。往日里的欢声笑语再次萦绕在了萧云灵的耳边。

“哥哥，我也爱你。”

对于两兄妹这份真挚的感情，台下观众再次送上了热烈的掌声。

萧云海深深地望了萧云灵一眼，闭上眼睛，将自己的心绪放平，再睁开时，琴声也随着响了起来。

《唯一》这首歌是前世音乐才子王立宏的代表作，节奏、旋律都非常慢，很考较歌手的唱功。

萧云海仿佛已经陶醉在了自己的钢琴节奏里，脸上带着一丝笑意。

叶永仁赞许的点了点头，一个歌手唱歌若是连自己都进入不了歌曲的氛围中，那么想要感动听众无疑就是痴人说梦了。

台下的观众似乎也受到了琴声的感染，嘈杂的声音慢慢的安静了下来，他们轻轻挥舞着手中的荧光棒，等待着萧云海的演唱。

“我的天空多么的清晰，

透明的全都是过去的空气。

牵着我的手是你，

但你的笑容却看不清。

是否一颗星星变了心

.................”

萧云海的第一句唱出，立刻赢得了台下的一片掌声。

他的声音非常的沉静、清亮，辨识度非常的高，中间还带着一种磁性，让人不得不被其声音所吸引。

听了萧云海的第一段演唱，作为顶级音乐人的叶永仁脸上便充满了惊喜，只要后面不会差太多，这首歌绝对能够达到顶级甚至经典歌曲的水平。

不愧是云皇呀，不出手则已，一出手必是精品。

“坤子，这首歌怎么样？”台下的李宗民问向旁边的严坤。

严坤是叶永仁姐姐的儿子，自小就非常喜欢音乐，对舅舅叶永仁很是崇拜，梦想着有一天自己也能像舅舅那样成为亿万人为之疯狂的巨星。

为此，他对音乐方面的学习非常的刻苦努力，钢琴、吉它、贝斯等等各种乐器玩的是出神入化。

听到李宗民的问话，一直闭着眼睛倾听的严坤脸上露出了苦笑，望着台上已经完全沉浸在歌曲里的萧云海，道：“李叔，萧先生的这首歌，节奏舒缓，旋律简单清新，却又极有力度，再加上他那清透、嘹亮的声音，这首歌可称之为经典。”

说到这里，严坤叹了口气，羡慕的说道：“如果我也有这么一首歌就好了。”

李宗民拍拍他的肩膀，笑道：“若是请他帮你写一首这样的歌曲，你觉得怎么样？”

严坤听了一愣，接着满脸惊喜的说道：“当然好了。不过，李叔，他会答应给我写歌吗？”

李宗民说道：“事在人为呀。等演唱会结束，咱们和他好好聊一下，兴许能成也说不定。”

严坤点点头，道：“只要我有一首这样的歌曲，我就一定能闯出来。”

此时，歌曲已经进入了副歌部分，萧云海深吸一口气，猛然从胸腔里爆发了出来，调子直接涨了两个调。

“Baby你就是我的唯一

两个世界都变形

回去谈何容易

确定你就是我的唯一

独自对着电话说我爱你

我真的爱你Baby

我已不能爱你多一些”

...........

这首歌的旋律看似舒缓，但节奏感却是非常强，对歌手气息的稳定度和掌控力是个非常严峻的考验。

而萧云海演唱起来，却是游刃有余，歌词几乎是从他嘴里一个字一个字蹦出来的，柔软又不失力度，再配合他那完美的嗓音，让所有人都沉浸在了歌曲的旋律和曲调之中，连手上的荧光棒都忘记了挥舞。

终于萧云海唱完了最后一句，琴声也慢慢的结束了。

整个体育场先是安静了三秒钟，紧接着排山倒海般的鼓掌声、呐喊声响了起来，现场的观众们都放开了自己的喉咙，对着萧云海一阵狂喊。

很快呐喊声汇成了那句经典的口号。

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

.........................

萧云灵没想到自己的哥哥竟然有这么大的魅力，让整个体育馆的歌迷都疯狂了起来，心中的自豪感油然而生。

严坤听到几乎要把体育馆掀翻的叫声，脸上露出羡慕之情，坚定的说道：“将来我一定也能够让粉丝们为我喝彩。”

萧云海看到观众们的热烈反应，微微一笑，站起身来，很是绅士的对着观众鞠了一个躬，引来了那些歌迷更大的叫声。

叶永仁走上台来与萧云海拥抱了一下，对台下粉丝们说道：“云皇出品，必属精品。这首唯一绝对是精品中的精品。我问你们，这首歌好听吗？”

“好听。”

“还想听吗？”

“想听。”

“那不好意思，想听也没办法了。如果再让他唱下去，我这里岂不是成了他的主场吗？这种亏本的买卖，我是绝对不会干的。”

“哈哈哈。”

“好了，刚刚开个玩笑。让我们用最热烈的掌声感谢萧云海、萧云灵兄妹给我们带来的好听的歌曲，谢谢你们。”

在粉丝们的掌声和呐喊声中，叶永仁分别与萧云海和萧云灵拥抱了一下。

两兄妹手拉着手刚走下舞台，就被李宗民拦住了。

“云海，你们兄妹还是跟着我走吧。你们如果还要坐回自己位子的话，我估计周围的粉丝能把你们给吃了。”

萧云海点点头，说道：“那就麻烦李老师了。”

李宗民带他们到了一个视野比较好的角落，正好可以完全看清楚台上的表演，这可把萧云灵高兴坏了。

叶永仁的演唱会足足进行了两个半小时，演唱了二十多首歌，这才结束。

底下的观众直呼过瘾，一边不住与自己的同伴讨论，一边恋恋不舍的离开了体育场。

萧云海两兄妹则跟着李宗民来到了后台的会客室，交谈了起来。

过了一会儿，那个酷似林君杰的严坤也走了过来，李宗民指着他对萧云海说道：“云海，这位是我们永仁工作室签约的歌手严坤，他那会儿的演唱，我想您也听了。不知道感觉如何？”

“萧老师好。”严坤很是客气的打了个招呼。

萧云海连忙摆手，说道：“千万别叫我老师，论年龄我还不一定比你大呢。”

“古人云达者为师。云海，你的年纪虽轻，但才华在整个圈子里那是鼎鼎有名的，坤子叫你老师也叫的着。”

----------------------------------------

第127章 结交天王

无事献殷勤，非奸即盗。

严坤一口一个老师，旁边的李宗民把一个个高帽子使劲儿的往萧云海的头上戴，若是萧云海再听不出里面的门道，那他前世这几十年算是白过了。

“李老师、严先生，你们是不是有什么事情呀？只要我萧云海能帮的上忙，绝不推辞。”

李宗民呵呵一笑，说道：“云海，既然你这么问了，那我就直说了。”

原来，这个严坤是叶永仁的亲外甥，自小喜欢音乐，去年凭借全校第一的成绩毕业于伯克利音乐学院，回国后便加入了舅舅叶永仁的工作室。

为了打响名气，严坤在永仁工作室的安排下，参加了中央台举办的超级歌手大赛，最终得到了第三名的好成绩。

看到外甥已经有了不少粉丝，叶永仁很是高兴，便让人到处去搜集歌曲。

可是，在这个年头，那些著名的词曲人都已经被各大公司给瓜分了，好歌也成了这些公司的战略资源，自己家的艺人都很难分到，更别说是严坤这个外人了。

最后没有办法，叶永仁亲自出手，找到了他那工作室挂靠的天籁唱片公司。凭借他在公司里的地位和威望，软磨硬泡的为严坤要来了几首不错的歌曲。可唯独缺一首够份量的主打歌。

今天看到大名鼎鼎的萧云海，叶永仁、李宗民他们自然起了向他邀歌的念头。

李宗民最后说道：“云海，我知道我们在这个节骨眼上向你邀歌，有些不合适。毕竟，你自己还没有出一张专辑呢。可我们也实在是没有办法了。如果你有多余的歌曲，还请匀给我们一首，版权费绝对不是问题。”

严坤望向萧云海的眼神也是充满了期待。

同在超级歌手大赛中获得名次的董飘飘和陆权都已经出了专辑，特别是董飘飘，在萧云海那两首经典歌曲的帮助下，大卖600多万张，要说他心里不急，那是不可能的。

实际上，萧云海早就猜到他们的目的了，脸上丝毫没有感到意外，微笑着对两人说道：“我刚刚听了严先生的演唱，发现他的唱功真的非常好，声音干净清透，没有瑕疵，而且富有磁性，真假音相互的转换更是堪称完美，比起我这个非专业歌手来，要强了不少。也难怪能够在大赛中获得前三名了。”

“萧老师过奖了，您演唱的那首《唯一》才是真的好。”说到这里，严坤停顿了一下，面露难色，但还是咬了咬牙，用自己最真诚的语气对萧云海说道：“萧老师，我非常喜欢你的这首《唯一》，还请您能够将它卖给我。”

“坤子，说什么呢？”李宗民皱起了眉头，不好意思的对萧云海说道：“坤子在美国呆的时间有些长，性格有些直，你可千万别介意。”

萧云海摇摇头，说道：“我就是喜欢严先生这样的性子，那我也长话短说。这首《唯一》并不适合严先生演唱，因为您的声线虽然很是优美干净，但力度却稍有不足。”

看到严坤脸上露出的失望神情，萧云海继续说道：“不过，我这里倒是有另外一首歌，我感觉挺适合严先生的。”

萧云海后面的话令原本已经不抱有任何希望的严坤双目放光，精神大振，他惊喜的说道：“这么说，萧老师是答应给我写歌了？”

“当然，这首歌的名字叫做《江南》。本来我是准备把它放在我的新专辑里的。现在既然有了更加合适的主人，那我就交给您吧。”

《江南》是前世林君杰的成名作，让和他长得几乎一模一样的严坤演唱，也算是一件相得益彰的事情。

“那萧老师的专辑怎么办？”

萧云海呵呵一笑，说道：“至于我自己，到时候再写一首更好的歌不就行了。”

李宗民哈哈一笑，对萧云海伸出大拇指，说道：“今天我算是遇到高人了，把写歌当成吃饭喝水那么简单，真不愧是云皇呀。”

“李老师过奖了。严先生，你这里有纸和笔吗？”

“有，我这就去拿。”

不到半分钟的时间，严坤便将纸和笔都准备好了。

萧云海刷刷刷在纸上写了起来，三分钟后大功告成，将它交给了严坤。

严坤表情很是激动，接过来后，连声谢谢都没说，眼睛就盯向了词谱。

“风到这里就是粘

粘住过客的思念

雨到了这里缠成线

缠着我们留恋人世间

你在身边就是缘

缘分写在三生石上面

爱有万分之一天

宁愿我就葬在这一天……”

严坤越看越激动，拿着词谱的手都颤抖了起来，脸上更是一片潮红。

李宗民看到严坤的样子，就知道这首歌肯定错不了了，要不然，严坤也不会是这么个表情。

果然，严坤看完后，对萧云海的感激之情是溢于言表。

他紧紧的握着萧云海的手，说道：“萧老师，真的谢谢你。这首《江南》简直就是神作，无论是谁来演唱，肯定都能一炮而红。您能忍痛割爱交给我，真是让我不知道该怎么谢你才好。”

萧云海微笑着说道：“你最应该感谢的不是我，而是叶老师和李老师。两位老师对你真的是没话说，我看了都羡慕的不得了。”

李宗民看到严坤望向自己，赶紧摆摆手，说道：“行了，坤子，感谢的话就别说了。你先好好陪着云海，我去拟一份合同。”

还未等他出去，迎面就碰到了刚刚卸完妆的叶永仁，听到外甥的专辑主打歌搞定了，很是高兴，对萧云海也是不住的道谢。

在两人刻意结交的情况下，不到五分钟，两人就开始聊得不亦乐乎。

萧云海主要是问了一些娱乐圈的事情，叶永仁也是打开了话匣子，对萧云海的问题来者不拒，还给他讲了许多里面的故事。

萧云海一般都是静静的听，但每到关键时候总会插上一句话，顿时就令叶永仁感叹深得我心。

萧云灵也是饶有兴趣的听着，趁着两人说话间隙，从自己的包里掏出了十几张唱片，请叶永仁给她签名。

叶永仁一边签名，一边说道：“小妹妹，难道你不知道你大哥将来肯定会成为大明星的，你怎么不去找他签名。”

萧云灵撇了一下嘴，说道：“太熟悉了，没有一点儿神秘感。”

叶永仁一听，哈哈大笑。

不一会儿，李宗民拿着一份合同回来了，萧云海和严坤分别在上面签了名，合同也就生效了。

出于对李宗民的信任，萧云海并没有认真看合同，等签完了，才发现金额竟是两百万，不禁脸色一变。

虽然华夏对原创的保护力度非常大，但一首顶级歌曲的价格再贵也贵不到两百万。

萧云海将合同推给严坤，对叶、李二人说道：“一首歌两百万，两位老师在跟我开玩笑呢。这个价格有些太高了？我可承受不起。”

叶永仁摆摆手道：“没有什么承受不起的。应该说是我们占了你的便宜。以你现在的名气，如果把这首歌发到网上，少说也能达到八百万的下载量。今天算我们欠你一个人情，以后有什么事尽管来找我。”

萧云海想了想，接过李宗民递过来的银行卡，点头说道：“那就谢谢两位老师了。等我以后有了灵感，一定再免费为叶老师量身打造一首歌，到时请不要拒绝。好了，天色不早了，我和妹妹该走了。”

叶永仁笑道：“天色太晚了，不好打车，我让车送送你。”

萧云海说道：“谢谢。”

车上，萧云海从妹妹那里要来一支笔和一张纸，不理萧云灵的诧异，刷刷刷的写了起来。

当老张把兄妹俩送到家门口时，萧云海也正好写完，他让老张把这张纸交给叶永超。

老张回去后，叶永仁打开一看，上面写着：“饿狼传说”

他从头到尾看了一遍，心中感叹：“又是一首经典歌曲”。

把它交给李宗民和严坤，叶永仁苦笑道：“看吧，我们的便宜占大了，又是一首经典。”

李宗民摇了摇头，说：“恐怕这就是他临走时说的要为你量身打造一首歌，只是这速度也太牛了，看来是早就准备好的。老叶，我敢跟你打赌，这个萧云海将来的成就绝对会超出我们想象。若是有机会，就帮帮他。坤子，你也留了他的电话号码，你们都是年轻人，有事儿没事儿的勤联系着点儿。”

严坤点头说道：“我明白”

....................................

萧云海两兄妹到家的时候，已经是晚上十一点了。

萧奇峰和陈秀竹没有休息，还在客厅看电视等着他们。他们倒也没有担心，以萧云海的功夫，能够伤他的人还真是不多了。

看到两人回来，陈秀竹埋怨道：“这都几点了，怎么才回来？”

萧云灵笑嘻嘻的走过去，把发生的事情绘声绘色的告诉了陈秀竹，最后说道：“妈，你是不知道，大哥现在实在是太厉害了。就那么一首歌，卖了两百万，而且还得到了叶天王的人情。我那时都听傻了。哥，反正你也不在乎这点钱，不如把它给我算了。嘿嘿。”

萧云海一听，二话不说，从兜里掏出银行卡，扔给了萧云灵说道：“密码就在卡上。”

萧云灵只是故意开了个玩笑，等她真拿到这二百万的卡时，整个人都傻了。

陈秀竹看到女儿的样子，对萧云海嗔道：“你也是，哪有哥哥用二百万来逗自己妹妹玩儿的。赶紧收回去。”

萧云海笑道：“妈，这个钱您还是拿着吧。我明天再给您一千八百万，凑个两千万的整数，咱们去换套别墅吧。毕竟以后我成为了大明星，你们如果还住在这里，那咱们家还不得让记者给包围了。您说呢？爸。”

萧奇峰皱了皱眉头，考虑了一番，说道：“也好。等有空了，我和你妈就去看看有没有合适的地方。”

萧云灵听到真的要换别墅了，连忙把手里的银行卡塞进母亲的手里，高兴的跳来跳去。

“换别墅了，我们要住别墅了。”

----------------------------------------

第128章 《楚留香传奇》的宣传

“云皇突现叶天王演唱会，一首《唯一》令人惊艳。”

“一向低调的云皇出现在了叶天王的演唱会上，是巧合还是早有联系。”

“叶天王演唱会圆满成功，云皇《唯一》功不可没。”

第二天，叶永仁的演唱会被各大娱乐媒体争相报道，尤其是萧云海的出现更是让媒体们惊讶。

这些对萧云海来说并不是什么大事儿。

接下来的几天，萧云海一直在家里呆着。除了写《笑傲江湖》，就是准备他第一张专辑的歌曲小样。

经过慎重的考虑，萧云海已经选好了自己的歌曲。除了《兰亭序》《大男人》《海阔天空》三首老歌外，还准备了六首新歌，包括华夏风《烟花易冷》、情歌《童话》、粤语歌《浮夸》、伤感情歌《十年》、摇滚《存在》、《怒放的生命》以及《唯一》。

对于这十首顶级歌曲组合起来的专辑，萧云海是自信满满。他们每一首歌都能作为一张专辑的主打，更何况是十首加在一起。

在音乐界，专辑销量有“八百万为王，两千万称皇”这一说法。意思就是如果你的专辑卖到八百万张，那么你就是音乐界的王者，就算你只是个新人，也能瞬间跻身进一线行列。

若能达到两千万张，恭喜你，你就是乐坛天王了，在音乐界的地位将不会比任何人差。

萧云海给自己定的目标是销量超过八百万张，达到一战封王的地步。若是能够超过两千万张，一战封皇，那就更好了。

不过，以萧云海现在的情况看，想要达到两千万张，基本上是不可能的事情。

自从近几年网络音乐流行以来，还从未出现过一张超两千万的专辑，就算是那些老牌天王天后，如叶永仁、姚娜他们，也都倒在了称皇的路上。

实际上，除了这两句谚语之外，后面还有一句话，叫做“五千万称帝”的说法。不过，这就有些不现实了，从建国以来，还没有一个歌手专辑能够超过四千万，就更别说称帝了。

“叮铃铃。”

就在萧云海忙着做音乐的时候，手机响了起来。打开一看，是《楚留香传奇》导演何劲的电话。

他在拍摄《步步惊心》时，向陈庆青请了三天假，到楚留香剧组把剩下的戏份给补完了，也喝了杀青酒。

算算时间的话，后期制作也差不多完成了，估计应该是找好了电视台准备宣传。

“喂，何导你好。”

“云海呀，我是何劲。这个...咱们的楚留香将在十二月二十八日江浙台黄金时间播出，只是...这个....”

萧云海发现电话里的何劲说话吞吞吐吐的，远没有平日里的干脆利落，当下知道肯定有什么不好的事情发生。

“何导，咱们虽然一起工作的时间不是很长，但彼此之间还是有所了解的。到底有什么事情您就直说吧？”

何劲叹了一口气，说道：“云海，我老何对不住你。你也知道，我们这部戏是由鸿达传媒和彭湃娱乐联合投资的，就在昨天，我们和江浙台签完协议后，鸿达传媒突然提出不准你来参加楚留香的宣传。我虽然据理力争，可最后还是...。”

萧云海一听，就明白了又是夏乘风这家伙在里面搞鬼，还真是阴魂不散呀。这几个月，萧云海虽然拍了不少戏，但都还没有与观众见面。

《楚留香传奇》算是他的第一部影视作品。如果自己能够全程跟着剧组到各处宣传，一旦得到不错的收视率，这对自己的好处是显而易见的。

没想到为了打击自己，夏乘风就连这种办法都想得出，还真是无所不用其极呀。

不过，萧云海并没有想过用夏乘风的那个录音来得到自己宣传的机会，好钢要用在刀刃上。楚留香的宣传还不值得萧云海用这个大杀器。就让他嚣张一下吧，到时候有他的好果子吃。

“何导，没关系的。我也正想告诉你，公司决定为我打造一张个人音乐专辑，我是忙的昏天黑地的。就算是让我去做宣传，我的时间也不会太多。现在发生这种事情，我虽然心里不是很舒服，但也正合了我意。”

何劲听到萧云海这么说，以为萧云海是在给自己找台阶下，心里更不是滋味，自己这个导演真是做的窝囊。

“云海，这次是我欠你的，等以后有机会，我一定加倍还给你。妈的，以后打死我也不跟鸿达传媒合作了，管的实在是太宽了。”

“行了，何导。这个事情与您没有关系，您不需要放在心上。我与鸿达的太子爷夏乘风关系不怎么样，他这是给我使绊子呢。嘿，他也就剩下这点儿下三滥的本事了。”

何劲惊讶道：“我正纳闷这是怎么回事儿呢，没想到是夏乘风。这个人可不是什么好东西，在圈子里是出了名的阴险毒辣。你以后可得小心些。”

“放心吧，没问题的。我衷心的祝愿咱们楚留香能够收视长虹。到时候，我的小说估计又能卖出一些了。呵呵。”

何劲听出萧云海确实没什么事，也放下了心，笑道：“那也祝你的小说再卖它几百万套。对了，你的小李飞刀最近我看了，真是没的说。你看能不能....”

萧云海呵呵一笑，说道：“小李飞刀成绝响，人间不见楚留香。怎么？这才合作完楚留香，何导又开始打我小李飞刀的主意了。”

“那是当然。小李飞刀的剧情非常适合拍摄成电视剧。到时候，只要对里面的人物进行一下深加工，绝对能达到不错的效果。你放心，如果你能给我这部小说改编权，我绝对不会再找鸿达传媒。”

萧云海想了想，说道：“何导，对你的武侠导演水平，我是很佩服的。如果您真想拍摄这部小说的话，我可以答应您。这样吧，这部小说的改编权，我给您留着。等你忙完楚留香了，咱们再详谈。您看呢？”

何劲哈哈笑道：“那太好了。云海，真是多谢了。”

“没什么。主要是您的水平高，交到别人手上，我是不大放心的。”

两人又聊了一会儿，这才挂了电话。

“夏乘风，哼。”萧云海眼中寒芒一闪。

外公的九十大寿办的很是热闹，前前后后来了二百多人。罗天雄也带着罗家班赶了过来，求得了陈嘉鸿的原谅。

作为外孙，萧云海全程跟着外公迎来送往。白天刚送走前来祝寿的亲戚朋友师兄师弟，晚上又来了十多个人。个个如龙似虎，仪表不凡，都带着贵重的礼物过来，给陈嘉鸿磕了头，又说了会儿话，就悄无声息的离开了，行踪很是神秘。

陈嘉鸿也没有解释，只说他们是萧云海的师兄，以后也不一定能够见着。

萧云海心道：“看起来，外公的秘密也不少呀。”

----------------------------------------

第129章 表演嘉宾

参加完外公的九十大寿，萧云海第二天便火急火燎的向北京赶去。

距离金樽音乐节还有三天，苏映雪是真的急了，一天两三个电话的催促萧云海，让他赶紧回来，准备参加金樽电影节。

不过，这次并不是他一个人，后面还跟着他的师兄蒙放，萧云海准备让他做自己的保镖。

出了机场，两人便向地下停车场赶去，很快就找到了来接自己的宝马车。打开后车门，萧云海和蒙放一下子就钻了进去。

令萧云海没想到的是过来接自己的竟然是苏映雪，连忙说道：“雪姐，真是不好意思，让你亲自过来接我。”

苏映雪哼了一声，阴阳怪气的说道：“像萧先生这样的大人物，能够屈驾来到北京，小女子自然是要亲自接待了。”

萧云海知道苏映雪是在埋怨他来的太晚，于是解释道：“雪姐，我这也是没有办法。我昨天才给外公过完九十大寿，实在是脱不开身呀。”

苏映雪转过头去，露出一张风华绝代的脸庞，说道：“我不是气你给你的外公祝寿，而是觉得你心里根本就没有我这个经纪人。我问你，你是不是在叶永仁的演唱会上唱了一首《唯一》。”

萧云海点点头。

“哼，如果不是我上网，正好看到了这个消息，我还不知道有这件事情呢。既然你要去参加他的演唱会，那为什么你不告诉我，让我好好给你安排。”

“当时，我只是陪着我妹妹去看罢了。只是没想到叶老师在互动的时候，正好找到了我的身上。”

“云海，我发现你到现在还没有把自己当成一个明星。你要记住，你拥有不计其数的歌迷和书迷，紧接着你的电视剧电影还会给你带来很多的影迷。如果这次你再得到一个金樽奖，云海，你知道这意味着什么吗？这意味着你已经站在了一线明星行列。”

苏映雪的话让萧云海很是吃惊。

前世数十年的努力，吃了无数苦，遭了无数罪，最后自己也就勉勉强强混了个三线明星，而到了这个世界，自己只用了几个月的功夫随随便便就成为了拥有上千万粉丝的一线大明星，这种身份上的巨大改变让萧云海有些难以适从。

苏映雪看到萧云海的表情，就知道他没有想过这一层，于是说道：“是不是太突然了？”

萧云海长吁一口气，苦笑的点了点头。

苏映雪突然间扑哧一笑，摇摇头，感慨的说道：“云海呀云海，你知道吗。多少人为了能够一举成名，付出了无数的努力，花费了巨大的代价，最后也没有达到你现在的地位。你可倒好，好像很不情愿似的。若是让他们看到你的样子，非得揍你不可。不过，你的情况也确实是很特殊。主要原因还在你的身上，谁让你这么天才呢。”

萧云海想了想，觉得自己确实是玩的有点儿过分了。

想想来到这个世界以来，自己出了两本武侠小说，大卖两千多万册；写了十几首歌曲，得到了数千万的下载量；导演了一部微电影，点击量达到了两千万；短短的几个月接连拍了四部影视剧，还做了其中一部大投资电视剧的制片人、编剧加主演。

这不算不知道，一算还真是吓一跳呀。

想到这里，萧云海郑重的说道：“谢谢映雪姐的提醒。我以后会注意的，绝不再私自行动。”

苏映雪对萧云海的态度很是满意，说道：“这就对了。姐可是你的经纪人，以后能不能住别墅，还得靠你呢。”

“对了，映雪姐。我还得求您一件事情。这位是我的师兄蒙放，从老家里跟我过来，我想让他当我的保镖。你看能不能行？”

“这好办。今天到公司去备个案就行，不过，以后他的工资就由你支付了，公司不会负责。”

“没问题。”

苏映雪发动了汽车，三人一边说话，一边向天华传媒影视公司赶去。

作为华夏排名前五位的大型娱乐公司，天华传媒所在地自然是气势不凡，光是眼前这座四十八层的大厦，没有个十亿休想拿得下来。比起前世的那些娱乐公司，简直就是一个天上一个地下。

苏映雪刚刚下车，包里的电话就响了起来。

“喂，王老师，你好。”

“什么？太好了。”

苏映雪露出一个惊喜的神色，看了萧云海一眼，嘴里说道：“没错，他刚刚回来，我让他赶紧准备。”

“好的，太谢谢您了。”

“放心吧，他肯定没有问题。好，再见。”

苏映雪挂上电话，打了个胜利的手势，兴冲冲的对萧云海说道：“刚刚接到王总监传过来的消息。金樽音乐节评选委员会邀请你作为晚会上的表演嘉宾演唱一首歌，要求时间控制在五分钟之内。这可是一个千载难逢的好机会呀。”

苏映雪如此激动是有理由的。

金樽音乐节作为华夏最大的音乐节，平均收视率最高的时候达到了百分之四十二，也就是说，华夏十五亿人口，有六亿多人在观看。

能够在如此规模的舞台上表演的艺人，一般都是些天王天后，再不济也是一些大牌明星。

这次能够请萧云海进行五分钟表演，对苏映雪来说，简直就是天上掉馅饼了，还碰巧砸中了自己的艺人。

萧云海听到这个消息，虽然有些意外，但并没有欣喜若狂，而是冷静的说道：“雪姐，你先别高兴。我问你，金樽音乐节以前有没有破例让一个新人上场表演过？”

苏映雪皱眉想了想，说道：“从来没有。别说是新人，就算是那些地位稍低的老歌手都没有机会在上面表演。”

一般来讲，金樽音乐节从头到尾一共只请十位嘉宾表演，而参加晚会的歌手则有数百个，可想而知，竞争会是多么的激烈。光是那些天王天后就不够分的，更别说其他歌手了。

萧云海双目射出智慧的光芒，鼓掌笑道：“雪姐，你现在可以开怀大笑了。如果我估计没有错误的话，金樽奖之所以请我这个小歌手来表演的原因只有一个。那就是我获得了金樽奖，而且绝对不止一个。有可能是两个，甚至有可能是三个。如果不是这么特殊的话，我是绝对没有这个机会的。”

苏映雪被萧云海的分析给震得有些发愣，金樽奖一共就二十多个奖项，你一个人就拿到两三个，那还让别人活吗？

不过，这个世界从来没有无缘无故的事情，除了这个原因，苏映雪根本就拿不出其他的解释。

她强压住内心的激动，艰难的说道：“云海，我现在有些发晕。这样，咱们先别去管奖项的事情，我们如今最重要的事情是确定晚会演唱的曲目。你有没有什么想法？”

萧云海想了想，说道：“我这些天已经把新专辑里的歌曲小样都做好了。我想从中选择一首，既能给大家新鲜感，又能变相的宣传了我的专辑，一举两得。你觉得呢？”

“这个当然好，不过，你的歌曲能不能行？”

“呵呵，映雪姐，你对我也太没有信心了吧。你没听说吗？云皇出品，必属精品。好了，我就选择那首摇滚《存在》。”

苏映雪惊讶的问道：“这就选好了？我说你能不能认真点儿。那可是金樽音乐节，不是过家家。”

萧云海点点头，说道：“放心吧，没问题的。歌曲小样就在我身上，我先去找人给我做伴奏。”

苏映雪翻了个白眼，娇嗔道：“大哥，我真是服你了。咱们在什么地方？是我们的公司呀。赶紧跟我走，咱们去找音乐部的人。”

萧云海和蒙放跟着苏映雪来到了第二十三层，找到了一个扎着长辫子，正在摆弄钢琴的中年人，说道：“岳老师，这位是咱们公司的新人萧云海，他要在金樽音乐节上表演一首新歌，您看能不能帮忙让乐队做一个伴奏。”

“嗯？”岳长亭听到苏映雪的话，转过头来，打量了一番萧云海，惊讶的说道：“你要去金樽节表演？”

萧云海点点头，说道：“是的。”

“萧云海，萧云海，这个名字怎么有些耳熟啊？”

苏映雪轻声说道：“他在网络上有个别称叫云皇。”

“你是云皇？那个写出《向天再借五百年》《兰亭序》的云皇？”岳长亭站起身来，双目放光的望向萧云海。

萧云海再次点点头，说道：“没想到岳老师也知道我的那两首拙作。”

“拙作？”岳长亭双眼一翻，冷笑道：“如果这都是拙作，那我们这些音乐人写得岂不是连狗屎都不如。”

这岳长亭的脾气还真是够怪的，说话直的让人有些受不了。

萧云海看了眼苏映雪，苏映雪则是做了一个无可奈何的表情。

“行了，你们不要在我面前搞小动作，我还没到看不清东西的地步。你的新歌带来了没有？我先给你点评一下。如果连我这关都过不去，我看你还是赶紧另外选一首吧，免得上去丢人。”岳长亭很是不客气的说道。

萧云海点点头，从兜里拿出U盘，插入办公桌上的电脑里，把“存在”的小样和歌词曲谱给复制到桌面上，拔下U盘，对岳长亭说道：“请岳老师指教。”

----------------------------------------

第130章 冲突

岳长亭先是转过头漫不经心的看向歌词和曲谱，这一看，眼睛再也舍不得离开，神色不知不觉变得极为严肃。

看完曲谱后，他又打开了萧云海做的小样，听了一下，点了点头，对这首歌很是满意。

岳长亭转头看向萧云海，第一次露出了微笑，说道：“我原以为你年纪轻轻，能够做出那么优秀的音乐，不过是灵光一现罢了。现在我才发现你是一个真正的天才，底子不比任何人差。如果，你信得过我，就让我来编曲吧。其实，这首歌最佳的处理方式不是作伴奏，而是让现场乐队直接来配合你，那样才会产生最好的效果。”

萧云海点了点头，说道：“我也知道。不过，我不认识那些优秀乐队。”

“这个你放心，我来帮你安排。明天九点，你过来和他们彩排一下。”

“那就太谢谢岳老师了。”

萧云海两人跟着苏映雪离开了岳长亭的办公室.

苏映雪说道：“你小子确实厉害，就连岳长亭都对你刮目相看。你知道吗？在咱们公司音乐部，论水平，他和王林总监差不多，但脾气实在是太古怪了，一般人根本受不了。我这还是第一次看到他说话这么客气呢。”

萧云海笑道：“这位岳老师只是对音乐过于虔诚，音乐之外的东西都不在他的考虑范围之内。所以脾气显得古怪了些。天才吗？在性格上总会有一些特别之处。”

苏映雪饶有兴趣的问道：“那你这个大天才有什么特别之处吗？”

萧云海认真的想了想，说道：“长得太帅算不算。”

苏映雪扑哧一笑，骂道：“我是看出来了，你的脸皮才是你最特殊之处。”

萧云海笑了笑，对苏映雪说道：“雪姐，我有点儿事儿想请你帮帮忙。我想在北京买一套别墅，最好是面积大一些，环境好一些，如果有一个大院子就更好了。你在北京认识的人多，能不能帮我打听打听。”

“你这大富翁早就该在外面买套房子了，再住学校确实是有些不合适了。我本来还打算这两天给你向公司申请一个单身公寓呢，现在看来不需要了。说来也巧，我这里还真有一个朋友，准备把叠翠小区的一栋别墅给卖掉。不过，叠翠小区是个位置非常好的高等别墅区，价格可是非常高的，没有六、七千万，恐怕很难拿下来。”

“钱不是问题，主要是别墅怎么样？”

萧云海现在是一个名副其实的大富豪。

他在久久音乐网发的五首网络歌曲给他带来了三千多万的收入，《小李飞刀》销量达到了一千七百万，每卖出一本，萧云海就能从里面得到五块多，这就是九千万。

除了给家人两千万外，他自己还剩下一亿多，也难怪他财大气粗呢。

“那好，反正我们下午也没什么事情，咱们就一起过去吧。”

三人下了电梯，刚出门口，迎面便碰到了一个打扮非常女性化的男人，一身的胭脂气，相隔十米，萧云海都闻到了一股令人作呕的香水味。

苏映雪轻声告诉他，这个人是一线女歌星林玉莹的经纪人杨龙龙，在经纪公司里，名声很臭，经常仗着林玉莹的威势，横行霸道，欺负新人，是一个典型的欺软怕硬的家伙。

上一次，为了超级歌手大赛，苏映雪和董飘飘想要使用录音室，本来已经说好了的，却被林玉莹和杨龙龙给截胡了，把董飘飘气的都哭了出来。

萧云海皱了皱眉头，迅速从脑海中调出林玉莹的资料。

林玉莹，三年前出道，以一首“白兰花”火遍了全华夏，让人们都认识了这个长相清纯的歌手。

同年她的第一张专辑“白兰之梦”卖出了七百多万张的好成绩，差点一战封后，让其在各大音乐典礼上获得了许多的奖项，瞬间跻身一流歌手行列。

不过，天华公司里一线明星不少，就是天王天后也有好几个，就算林玉莹是一线大明星，也不可能有能力在公司里为所欲为吧。

苏映雪悄声说道：“听说这个林玉莹与咱们公司的上层有着很亲密的关系，也不知道真假。”

萧云海恍然大悟，这才对嘛。清纯玉女，呵呵。

“哟，这不是我们的大美女经纪人苏映雪嘛。怎么？这一次没带那位小美女，改成一位帅哥了。嘿嘿，这位帅哥还真是挺帅的，就是不怎么会打扮，你这个经纪人怎么也不知道给他请一个造型师。要不要哥哥帮你介绍一位。”

杨龙龙看到苏映雪后，主动迎了上来，竖着兰花指，阴阳怪气的说道。

萧云海呵呵一笑，说道：“那就多谢杨先生了。不过，我希望您帮我找的千万别是你的那个造型设计师。要不然，丢人现眼不说，我怕被我爸看到后，打断我的腿。”

既然已经确定对方不是什么好东西，而且还欺负过自己的经纪人，萧云海自然是不会客气了。从形意太极门出来的人都有护短的毛病。

自从跟着林玉莹以来，杨龙龙从来都是欺负别人，还没有被人指着鼻子骂过，一时间呆了一下。

等他反应过来的时候，整个人被气得脸色通红，浑身发颤，左手掐腰，右手指着萧云海，咬牙切齿的说道：“你个兔崽子，敢跟我这样说话。知不知道我杨龙龙是谁？”

萧云海扑哧一笑，道：“什么杨龙龙、马龙龙的，我还真没听说过。再说兔崽子这个称呼，我可不敢当。若是把中间那个字去掉，我觉得你就挺合适的。”

苏映雪反应快，噗嗤一声，便笑了出来。

杨龙龙是个草包，想了好一会儿，才明白兔崽子去掉中间的“崽”，不就是兔子吗？他在骂我是兔子。

杨龙龙指着萧云海，胸口不断的起伏，硬是让他憋得说不出话来，只是在那里一个劲的点。

就在这时，突然出现了四个保镖摸样的壮汉，个个威武不凡。围着一个身材高挑，眼戴墨镜的女子，向门口走来。

杨龙龙看到林玉莹后，高兴地说道：“莹莹，你怎么这时候才出来，我都快被人气死了。”

林玉莹眉头一皱，看向苏映雪几个人，问道：“怎么了？”

杨龙龙指着萧云海道：“还不是他，竟然敢骂我不男不女，真是把我给气死了。”

“胡说，若不是你先过来找茬，我们才懒得理你呢？”苏映雪气道。

林玉莹对杨龙龙的性格秉性极为了解，她知道肯定又是杨龙龙惹事。这也不是第一次了，以前的几次都是对方看在自己的面上才不跟他计较。现在又是这种事情，是应该给杨龙龙一个教训。

不过，就算是教训，也得自己这个主人来，其他人那就不行了。

于是林玉莹脸色一变，对萧云海说道：“你是谁？为什么要欺负他？”

萧云海听到林玉莹一句话就给定了性，心中微怒，正色说道：“林小姐，请注意您的话。首先我没有欺负他，我今天是第一次见到这位杨龙龙先生，以前根本就不认识他，彼此之间也没有过节，若不是他过来用那种非常欠扁的语气跟我说话，我也不会搭理他。至于我不过是个无名小卒罢了。通过雪姐的介绍，有幸进入了公司，算是一个新人吧。”

林玉莹想了想，哼了一声，冷冷的望着萧云海，说道：“苏小姐名下有两个新人，一个是董飘飘，一个就是萧云海。你应该就是那个最近得到金樽音乐节三大奖项提名的萧云海吧。敢跟我这么说话，果然是够嚣张的。听我一句忠告，不要以为能够提名金樽奖，就可以肆意妄为，要知道尊重前辈。”

萧云海呵呵一笑，说道：“多谢林小姐的提醒。您说的这些，雪姐每天都跟我讲，可我这脾气就是改不了，为此得罪了不少的人。可没办法，从小养成的脾气，看到一些不顺眼的人，就想上去揍他。呵呵。”

林玉莹脸色一寒，目光如刀子般看了萧云海一眼，冷笑道：“很多新人都是因为一张不会说话的嘴，导致最后都黯然退场。希望你不是那一个，咱们来日方长。龙龙，我们走。”

杨龙龙对着萧云海哼了一声，跟着林玉莹走进了公司大楼。

进入电梯，杨龙龙怒气冲冲的说道：“玉莹，那个萧云海实在是太嚣张了，敢跟你这样说话。咱们可不能放过他。”

林玉莹瞪了杨龙龙一眼，斥道：“杨龙龙，我早就说过你，不要平白无故给我惹事儿，你就是不听。你掰开你的手指头，给我算算，咱们公司除了那些你惹不起的大明星，还有哪个艺人你没有招惹过，你知道这样对我们有多么不利嘛。如果你再有下次，我只能向公司申请换一个经纪人了。”

杨龙龙听了夏玉荧的话，脸上顿时一阵惶恐，他这个经纪人水平并不怎么样，要不是林玉莹看在他鞍前马后伺候的无微不至的关系，早就把他给踢出去了。现在一听要换自己，那还了得，赶紧向林玉莹保证自己再也不惹事了。

林玉莹怒气稍歇，继续说道：“萧云海这个人很是厉害。不但是畅销作家，还会写歌、导演、演戏、做编剧，公司对他很是看重。不过，这个人竟然敢在大庭广众之下，一点儿面子都不给我，以后看我怎么收拾他。”

不知不觉，萧云海又得罪了一个大明星。

----------------------------------------

第131章 买别墅

萧云海三人此时正在坐车赶往叠翠小区。

车上，苏映雪先是开心的把萧云海给表扬了一顿，然后又有些焦虑的说道：“云海，你这么做虽然是帮我报了仇，可也是彻底得罪林玉莹了，这对你在公司的发展很不利。那个林玉莹向来是睚眦必报，心胸比针眼儿还小。普通的艺人看到她，不跟她打招呼，她都能记在心里，更何况你这样不给她面子。”

萧云海对此却是无所谓的说道：“一切反对派都是纸老虎。如果一个林玉莹，我都收拾不了，以后我怎么能成为天皇巨星。再说，谁让她欺负雪姐你了呢，算她倒霉。”

苏映雪听到萧云海的话，心里很是开心，觉得自己没有带错人。

一直没有说话的蒙放这时候突然开口说道：“要不要我去把他们做掉。”

苏映雪一听，脚下一顿，差点儿撞到前面的车。

这是她第一次听到蒙放开口说话，没想到却是如此的特别，简直就是奇葩呀。

通过后视镜她看到满脸认真的蒙放，再也抑制不住，哈哈笑了起来。

萧云海苦笑道：“师兄，咱们现在是法治社会，不能这么暴力的。若是被警察抓住，你这辈子就完了。”

蒙放满脸无所谓的说道：“只要我小心一点儿，根本就不会留下一点把柄。当年........”

说到这里，他突然停了下来，这才想到这里不是形意太极门。

苏映雪听到这里也不笑了。她再次看了一眼面无表情的蒙放，无来由的身体一阵发冷。这是什么人呀。

对了，萧云海管他叫师兄，那萧云海又是什么人。

她第一次发现萧云海身上似乎有很多的谜团。

萧云海认真的对蒙放说道：“师兄，我们现在是公众人物，一举一动都受到人们的关注。我希望你不要再用以前的处理方式来对待娱乐圈，要不然，我恐怕会寸步难行。”

蒙放想了想，说道：“那好吧。只要不是对你的生命有威胁，我不会随意出手。”

萧云海点了点头，心想，真不知道蒙放过来给自己做保镖，到底是好事还是坏事。

三人很快便来到了目的地。

别墅的主人也是一位气质不错的美女，早早的便站在了门外，看到苏映雪后，很是高兴。两人聊了一会儿，那位美女便带着萧云海三人走了进去。

进入这栋别墅大门，是一条长约二十米的小路，全部都用鹅卵石铺成，两旁的石凳上排列着不少盆栽花卉，微风吹来，泛起阵阵花香。

别墅的前面有一个非常大的院子，很适合萧云海早晨练功。

进入别墅里面，好家伙，明亮如镜的地板，流光溢彩的水晶灯，进口的名牌沙发和茶几，精美漂亮的书橱........

萧云海只用了两个字形容“奢侈”。

前世今生，他别说是住在这里，便是见都没见过。

萧云海突然感觉到有些不对劲，想了一会儿，这才恍然大悟，对别墅的主人说道：“李姐，怎么您这房子这么新呀，似乎没有住过。”

“没错。这栋别墅我是在半年前买的，还没来得及搬进来，公司就出了问题。哎，没办法，只能够把它卖掉来偿还银行欠款。小萧，你觉得这栋别墅怎么样？”

“没说的，我非常满意。”

“那好。我们就来谈谈价格吧。既然你是映雪带过来的，我就给你一个实价，六千五百万，不能再少了。”

“六千五百万。”

萧云海看看苏映雪，发现她只是在四处打量，并没有给自己任何暗示，知道她是在避嫌。毕竟，这么大的生意，买卖双方又都是自己的朋友，她实在是不好说什么。

不过，过来的时候，她说过这个房子最低也要五六千万，对方的这个价格还是很合理的。

于是萧云海说道：“李姐，我的出价是六千万。如果您同意，咱们现在就可以直接签合同，合同一签完，六千万我一分不少的马上转给您。您看如何？”

李姐皱了皱眉，又打了个电话与人商量了一下，说道：“可以，但是过户的费用需要你来支付。”

萧云海说道：“没问题。”

在萧云海看来，他真是赚了大便宜了。这样私密性高，又是独门独院的别墅若是放在前世，没有个四五亿根本就买不到。

几人用了整整一下午的时间，这才办完所有的手续。

三人与李姐一家吃了一顿饭，看到他们驾车离开后，这才一起回到别墅。

苏映雪坐在舒适的沙发上，叹道：“你小子年纪轻轻的，就凭着自己的本事，拥有了这么一栋豪华的别墅，跟你一比，我这些年真是活到狗身上了。”

萧云海笑道：“雪姐这是在发什么感慨呢。放心吧，等我成为了天皇巨星，您想买这么一栋房子，还不是手到擒来的事情。”

苏映雪半认真半开玩笑的说道：“就怕那时候，我这个经纪人早就被你踢开了。”

萧云海知道苏映雪的话虽然有些说笑成分，但又何尝不是娱乐圈的现状。

在娱乐圈这种尔虞我诈的环境下，很多艺人在成名之后，为了另攀高枝或是出于经济原因，都会想方设法找个理由把跟自己一起走过来的经纪人给踹开。这在前世，萧云海也听到了不少，在这个世界更多。

想到这里，萧云海正容说道：“雪姐，我们习武之人说话向来是一诺千金。今天，我可以向你保证，不管将来发生任何事情，只要你不负我，我也绝不负你。”

苏映雪看着萧云海的眼神，心里突然间升起一股暖流。不管萧云海将来能不能做到这个承诺，最起码他现在是认真的。

“那好，以后我可就赖上你了。”苏映雪微笑着说道“好了，时间不早了，我该走了。明天早上八点，你就直接到公司吧。外面的那辆车是公司配给你的，只是因为没有司机，我这才临时驾驶。钥匙在这里，明天蒙放就正式走马上任了。”

“好的，映雪姐。师兄，你去开车把映雪姐送回家吧。”

蒙放点了点头，说道：“苏小姐，请吧。”

----------------------------------------

第132章 天籁唱片

两人离开后，萧云海给赵婉晴打了个电话。

“婉晴，在忙什么呢？”

赵婉晴叹口气道：“哎，刚刚录完一首歌，正在录音室里休息。”

萧云海皱了皱眉头，说道：“这都十点了，怎么还在工作？”

“没办法，咱们艺人不都是这样吗？对了，现在距离金樽音乐节没剩下多少日子了，你什么时候回燕京？”

“明天吧。你在哪里录音呢？天籁唱片公司吗？”

天籁唱片，全称是天籁国际音乐有限公司，由李天籁于1968年创建，是华夏最大的独立唱片公司，旗下大牌云集，三十年来，创造了无数的经典唱片。

虽然近几年来，由于其他音乐公司的崛起，天籁唱片也受到了非常大的影响，许多大牌歌手相继离开，但瘦死的骆驼比马大，在音乐方面，天籁仍然是最强的。叶永仁的工作室就是挂在了天籁名下。赵婉晴也签在了那里。

“是的。不和你聊了，我要工作了。晚安。”

“注意身体，别太晚了。”

“知道了。”

萧云海挂了电话，坐在沙发上百无聊赖的看着电视。半小时后，蒙放回来了。萧云海从他手里要来车钥匙，告诉他自己到外面办些事情，就开车向天籁唱片公司赶去。他要给赵婉晴一个惊喜。

通过车内的导航，萧云海很快就来到了天籁唱片的楼下。

大厦内部的前台工作人员是二十四小时值班，看到萧云海进来，一个女生很有礼貌的问道：“先生你好，请问有什么可以帮您的？”

萧云海说道：“我是过来找赵婉晴的，她应该是正在录歌。”

那个女生说道：“真是不好意思。由于您没有预约，所以我们不能带您过去。”

“小王，你先回去。这位先生由我接待。”一个年纪稍长的女孩走了过来，对萧云海说道：“萧先生，真不好意思，小王工作时间不长，没有认出您，我这就带您去*。”

萧云海说道：“谢谢。”

在这位女士的指引下，萧云海来到了七楼的一个录音室，敲了敲门。

房门很快就打开了，一个四十来岁的中年女人皱着眉头，看向萧云海，没好气的问道：“你是谁？不知道我们正在录歌吗？”

萧云海不好意思的说道：“对不起，我是过来找赵婉晴的。我叫萧云海。”

那女人一听，露出惊讶的神色，然后脸上立刻露出了笑容，说道：“你是云皇萧云海。真抱歉，没有认出你来。我是婉晴的经纪人艾米，经常听婉晴提起你，这次专辑能够得到公司的重视，也多亏了你写的歌。”

萧云海笑道：“那没有什么，我们是同学又是朋友，自然要守望相助。对了，我能进去吗？”

“你看我这脑子，快请进。”

萧云海走进录音室，一眼就看到了赵婉晴正在与一位五十来岁的录音师商讨着什么。

看到萧云海进来，赵婉晴露出一个惊喜的神色，指着萧云海说道：“你不是明天才过来吗？怎么现在就到了。”

萧云海笑道：“逗你玩的，我今天上午就回来了。这位老师，不好意思，打扰您的工作了。”

这位录音师看起来脾气不错，说道：“没什么。请问你是哪位？”

赵婉晴笑道：“王老师，他就是你一直想要见的萧云海。云海，这位是我们公司的资深录音师王钟老师。”

“王老师，你好，很高兴见到您。”萧云海连忙打了个招呼。

王钟说道：“应该说是我见到你很高兴。哎，录完你写的歌，再录其他歌，简直就是一点意思也没有。”

原来，自他担任赵婉晴新专辑的录音师以来，王钟就对赵婉晴带来的《领悟》《爱的供养》《三寸天堂》三首歌不吝赞誉之词，觉得这三首歌要比公司为她收集过来的歌曲高出不止一筹。

详细询问了一下，才知道是萧云海写的。

因此，话里话外，王钟都表示自己很想见一见萧云海。没想到这么快，正主就到了。

萧云海笑道：“王老师这么说，真是让我受宠若惊了。”

赵婉晴看到情郎受到王钟的赞扬，心里比自己得到赞扬还要高兴，说道：“云海，你既然来了，就一块帮忙看看吧。我就还剩下这么一首歌了，录完它就算是大功告成了。可是，这首歌写得有点儿......，我是真的提不起精神唱完它。”

萧云海接过曲谱，看了一下，微微皱了皱眉，这首歌确实是不怎么样，如果真算起来，连中等歌曲都算不上，也难怪婉晴不喜欢。堂堂一个天籁唱片怎么连这样的歌都塞进了赵婉晴的专辑里。

王钟看到萧云海的神色，瞬间就猜到了他心里的想法，苦笑的说道：“我们天籁唱片家大业大，歌手众多，资源这么一平摊，好歌就剩不下多少了。让萧先生笑话了。”

萧云海摇摇头，说道：“天籁能够成为音乐领域当之无愧的王者，自有它的可取之处。只是，这首歌曲太过平凡，没有丝毫特色，我觉得放到婉晴的专辑里，有些糟蹋了她的专辑。”

王钟苦笑道：“巧妇难为无米之炊。婉晴的唱功自是不必说，可是公司实在是拿不出高质量的歌曲了。最起码，短时间内是不行的。”

萧云海问道：“王老师，不知道婉晴的专辑里，这样的歌曲还有几首？”

王钟叹口气道：“还有一首，其他的都还可以。”

萧云海考虑了一下，说道：“这样吧。我再为婉晴写两首新歌，这一首和另外那一首就不要再放在她的专辑里了。”

赵婉晴惊喜的说道：“你又有好歌了？”

萧云海道：“嘿，这可是我压箱底的东西。要不是怕你这张专辑把我的那几首歌给毁了，我才不给你呢。”

赵婉晴鼻子微微一皱，白了萧云海一眼。

旁边的艾米看到赵婉晴如此神情，心中一动，暗道：“难道说自己家这位赵大小姐和这萧云海........”

萧云海问道：“这里有没有吉他？”

“有。”

王钟从门后面拿出一把吉他，递给萧云海。

萧云海想了一下，前世有太多的经典歌曲了，萧云海需要从中找到适合赵婉晴嗓音的歌曲。

过了一会儿，萧云海道：“第一首歌名叫《时间煮雨》，你好好听听，感受一下。”

萧云海闭上眼睛，想了一下歌曲的旋律，等他再睁开时，手里的吉他声音也随之响了起来。

这首歌的旋律很是简单，音调也不复杂，最大的要求就是要演奏出那份意境。

赵婉晴听完歌曲的前奏，就立刻感觉到这又是一首顶级歌曲。

王钟的神情也严肃了起来，闭上眼睛，仔细的聆听起来。

“风吹雨成花，时间追不上白马。

你年少掌心的梦话，依然紧握着吗？

云翻涌成夏，眼泪被岁月蒸发。

这条路上的你我她有谁迷路了吗？

.......

.大雪也无法抹去，我们给彼此的印记。

今夕何夕，青草离离，明月夜送君千里，等来年秋风起。”

《时间煮雨》是前世郭小四导演的《小时代》的宣传曲，主要是感叹时间的快速流逝，让人把握不住，徒留伤悲。

歌曲一经发布就受到了人们的喜爱，在各大音乐排行榜名列榜首，成为了当年最热门的歌曲，获奖无数，原唱超女郁可唯也再次火了一把。

萧云海的声音很是轻柔，带着一丝回忆和怅然，同时还夹杂着一种对时间流逝的叹息。

萧云海唱完，看到赵婉晴还沉浸在歌里，便笑了笑，也不打扰。一个歌手就应该像演员入戏那样，把歌曲真正的融入到自己的身上。

王钟是个资深录音师，看到这种情况，也没有出声打扰，只是对萧云海伸出了一个大拇指，表示佩服。

录音室里一片寂静，直到赵婉晴大梦初醒，萧云海才问道：“感觉怎么样？”

“感伤、叹息。”赵婉亲回答的很是简单，但直中要害。

萧云海笑道：“这就对了。再听下一首，名叫《春暖花开》。”

这一次，萧云海并没有弹吉他，而是直接清唱。

“如果你渴求一滴水，我愿意倾其一片海。

如果你要摘一片红叶，我给你整个枫林和云彩。

如果你要一个微笑，我敞开火热的胸怀。

.....

春暖花开，这是我的世界。

生命如水，有时平静，有时澎湃。

穿越阴霾，阳光洒满你窗台。

其实幸福一直与我们同在。

我的世界春暖花开。”

这首《春暖花开》是前世天后娜英在春节晚会上演唱的歌曲，歌词简单，旋律优美，很受观众朋友的喜欢。

这首歌演唱起来并不困难，唯一的要求就是气息必须要稳，不能太过浮躁，要给人一种充满希望的感觉。

以赵婉晴的唱功应该是不成问题。

“感觉怎么样？”萧云海唱完，再次问向赵婉晴。

赵婉晴说道：“希望、向往。”

萧云海直接打了个响指，道：“精准。”

王钟深深地叹了口气，道：“难怪都说云皇出品，必属精品。由这两首歌，便可见一斑。王林的运气还真好呀。”

萧云海笑道：“王老师过奖了。音乐这个东西有时候灵感来了，一下子就能写出一首。若是灵感不来，那就只能望洋兴叹了。”

也许是脸皮变厚了，萧云海已经习惯了把前世的歌曲当做自己的了。说起假话来，毫不脸红。

赵婉晴说道：“我真的很喜欢这两首歌，云海，你把它卖给我吧。”

萧云海点点头，笑道：“我既然拿了出来，自然就是给你的。至于钱不钱的无所谓。”

赵婉晴悄悄递给了他一个眼色，说道：“那可不行，虽然我们是朋友，但一码归一码。王老师，您觉得这两首歌值多少钱？”

----------------------------------------

第133章 金樽音乐节（一）

王钟叹道：“这样的歌是有钱都买不到的。云皇出品，必属精品，真是说的没错。以萧先生的名气和地位，就是出再多钱都不为过，但是公司那边就不好说了。凭我对公司的认识，每首一百万应该就是它的底线。”

“那就两百万。艾米姐，你帮我拟一份购买这首歌版权的合同，明天交给公司。如果公司不同意，我自己出这一份钱。”

艾米点点头，找地方打印合同去了。

萧云海则在赵婉晴的催促下，将歌词曲谱全都写了下来，交给了王钟。他需要明天让人做伴奏。

签完合同，三人便和王钟告辞离开了。

走出公司，赵婉晴对艾米说道：“艾米姐，你先走吧，我和云海还有事情。”

艾米看了两人一眼，意味深长的说道：“要注意分寸呀。”

萧云海这么晚来找赵婉晴，两人要说没事儿，打死艾米她都不相信。

不过，艾米是瀚海影视集团的人，对于赵婉晴这位大小姐，只要不过分，自然是不会违背她的意愿。

艾米走后，萧云海与赵婉晴边走边聊。

“以咱们的关系，你还用得着给我钱吗？”

“你怎么这么笨呀。这个钱是公司出，又不是我出，有钱为什么不赚。还有，你的那两首《三寸天堂》《爱的供养》，公司这几天也会来找你谈版权的问题，你就可劲儿要，千万别给我面子。”

萧云海哈哈笑道：“你这算不算吃里扒外呀。让你们公司的人知道，那还不得被你气死。”

赵婉晴佯装生气道：“好你个萧云海，我这是在为你好，你竟然这么说我。”

“我看你这不仅仅是为了我，也是为了你自己。我赚得越多，到最后还不得交给你管着。你说是不是？”

赵婉晴一听，心里很是高兴，但嘴上却是说道：“那可不一定。我总不能在一棵树上吊死吧。如果有更合适的，说不定，哼哼。”

“那我得先下手为强了。”

此时，两人已经来到了萧云海的车前。

看看左右无人，萧云海一下子就抱住了赵婉晴，充满深情的望着她的眼睛，说道：“婉晴，我爱你。”

赵婉晴本来还有些挣扎，可听到萧云海的话后，犹如冬雪遇骄阳，整个人沉浸在了萧云海的眼神中，身体软了下来，慢慢的，两个人的嘴唇碰到了一起。

足足亲吻了两分钟，萧云海才放开赵婉晴。

赵婉晴脸色通红，嗔道：“你这个流氓。”然后，便钻进了萧云海的车里。

萧云海微微一笑，知道她有些不好意思，便打开车门，发动了汽车。

由于现在是凌晨一点多了，两人明天都还有工作，所以萧云海只是把赵婉晴送回了家，路上将自己买了别墅的事情说了，并没有带她过去。

第二天九点，萧云海准时来到岳长亭办公室，此时，他屋子里已经坐了五六个人。

看到萧云海进来，岳长亭指着他说道：“各位，这就是《存在》的词曲创作人萧云海。”

一个三、四十岁，满脸络腮胡的中年人眼睛一亮，站起身来，向萧云海伸出了手，说道：“云皇大名，我们是如雷贯耳的。只是没想到您的摇滚造诣也如此高，《存在》这首歌实在是太棒了。”

萧云海和他握了握手，笑道：“您太过奖了。不知道您是哪位？”

那个中年人说道：“我是霹雳乐队的主唱兼吉他手崔金鹏。这些都是我们霹雳乐队的成员，鼓手杨科、李海乾，键盘手王哲，贝斯贺玉峰。昨天接到岳老师的电话，说是让我们做你的乐队，一起去金樽音乐节走一趟。”

萧云海已经猜到他们应该就是岳长亭帮自己找的乐队，连忙客气的说道：“真是麻烦各位了。”

崔金鹏摆摆手，道：“能够到金樽音乐节上当着数亿人的面前表演，这对我们霹雳乐队来说，绝对是个打响名气的好机会。我们谢谢你还来不及呢。”

岳长亭说道：“行了，客气话就都别说了，赶紧跟着我排练去。就剩这一两天的时间了，别到时候掉了链子，那可就丢大人了。”

众人一听，都点了点头。跟着岳长亭来到了一个练歌房，开始了紧张的排练。

要说这霹雳乐队确实有两把刷子，每一个乐手都有着自己的绝活，而且配合的非常默契，萧云海感觉唱起来很是舒服。

霹雳乐队也发现这位号称云皇的年轻人盛名之下无虚士，唱功一流，嗓音澎湃有力，高中低音都是完美无缺，游刃有余，更重要的是感情饱满，对歌曲所表达的意境诠释的淋漓尽致。

几人都是音乐界的高手，只排练了一遍，就对各自的水平有了大致的了解。

崔金鹏对着萧云海竖起了大拇指，道：“萧老弟厉害呀，年纪轻轻的能有这样高超的唱功，真是了不起。”

霹雳乐队的其他成员也都是用欣赏的目光望向萧云海。

萧云海道：“崔哥过奖了。没有你们的倾力配合，刚刚也达不到这种效果。”

岳长亭看到霹雳乐队和萧云海配合的如此默契，也算是放下了心，道：“行了，你们慢慢练吧。我有事儿，先走了。”

“岳老师慢走。”

岳长亭摆摆手，离开了练歌房。

而萧云海则与霹雳乐队开始了连续两天的排练，力争做到完美无瑕。

时间过得飞快，转眼间便到了十二月一日金樽音乐节隆重开幕的日子。

这场盛大的颁奖晚会每年都会在燕京文化中心大剧院举行，前来的音乐人将数以百计，光是走红地毯都需要走两三个小时。

金樽奖的红地毯可不是人人都能走的。它的要求非常严格，定下来的明星必须在二线以上，那些三线明星除非人气特别高，否则他们连进入会场的资格都没有。

萧云海这次需要演唱歌曲，所以他必须提前到过去彩排。

萧云海是当天上午赶过去的，陪他一起去的除了苏映雪，还有霹雳乐队。

在一位工作人员热情的指引下，众人来到了晚上将要表演的舞台。

除了萧云海，到场的艺人也不在少数，只是他们都是天王天后级的艺人，萧云海和他们没有打过交道，因此也不好上去打扰。

“咦，云海，你怎么过来了？你今天晚上也有演出吗？”

一个带着明显东北腔的声音从萧云海后面传了过来。

萧云海转头一看，发现是老熟人姚娜，很是高兴，说道：“娜姐，你好。我也是过来提前看看场地的，晚上我还要演唱一首歌。对了，还没有恭喜你专辑大卖呢。”

姚娜的专辑在一个月前便开始正式发行了，短短的一个月的时间，就卖出了九百万的销量。

为此，姚娜还亲自打电话对萧云海表示了感谢，并邀请他过去参加专辑大卖的庆功宴，不过，当时萧云海拍摄《步步惊心》到了一个最关键的时候，剧组根本就离不开他，所以便婉拒了。

“还不是多亏你给我的那首《传奇》，我直接把它做成了主打歌，取得了非常好的效果。我看你小子以后也别去演什么戏了，单凭你在音乐方面的才华，成为天皇巨星也不过是迟早的事情。”

“老娜这是在说谁呢？这么大的口气。”来的人正是华夏歌坛教父陈欢。

萧云海连忙上前说道：“陈老师，好久不见。”

陈欢和他握了握手，笑道：“我正纳闷老娜对谁这么看重呢。原来是你呀。”

姚娜不客气的说道：“怎么，你不同意？”

“哈哈，我当然同意。以云海的音乐造诣，确实能够达到那个程度。你的专辑要不是有云海帮你写了那首《传奇》，我估计想要达到九百万的销量基本是不可能的。”

陈欢和姚娜是老朋友了，彼此之间都是有什么说什么，也不藏着掖着。

而姚娜也不生气，把胳膊搭在萧云海的肩膀上，对陈欢得意的笑道：“谁让我和我弟弟关系好呢。”

苏映雪看到萧云海和陈欢、姚娜如此亲密，心里也很是开心。在娱乐圈里，想要走的太远，光靠才华是远远不够的，还要会经营关系，构建自己的关系网。

本来，她还担心萧云海性格太硬，不懂得处理人际关系，可看到眼前的情况，她算是完全放心了。

在陈欢和姚娜的介绍下，萧云海又认识了几个过来彩排的天王天后。大家对眼前这位说话不卑不亢的年轻人，也很是客气，没有摆什么大明星的架子。

萧云海充分发挥了他前世在娱乐圈里学来的东西，很快就与大家打成了一片。

过了一会儿，叶永仁也赶了过来，看到萧云海后，拉着他的手，不住的感谢。其他天王天后听到萧云海为叶永仁写了一首经典歌曲，对萧云海更是看重。

现在彩排主要是为了熟悉表演场地，试验一下现场的灯光和音响效果。如果有伴舞，舞蹈人员还要掌握舞台的空间距离，免得跳舞时，连站在什么地方都不知道。

彩排进行的非常顺利，对于这些经验丰富的天王天后来说，在这种场合表演并不困难。他们每年都会开几场演唱会，舞台经验非常丰富。

而萧云海是天生的大心脏，气场非常强大，在姚娜等人的帮助下，又学会了很多的舞台经验，与乐队的配合臻于完美，获得了众人的一致好评。

----------------------------------------

第134章 金樽音乐节（二）

无论是前世，还是今生，凡是有什么颁奖典礼的活动，必然会有红地毯。

对女星来说，红地毯一直就是她们争奇斗艳的地方。为了能够争得头版头条，打败其他女明星，她们用尽各种招数来吸引媒体的眼球。有的甚至不惜自污，以达到目的。

而男星们就简单多了，只要衣服合体就基本上没问题了。因此，萧云海并没有太在意。

不过，苏映雪却不能不紧张，这是萧云海第一次在如此大的场合亮相，必须要完美才行。

由于萧云海现在还没有自己专属的化妆师，所以，她不惜重金，为萧云海请来了一位公司的顶级化妆师，负责他的造型。当然，钱是要从萧云海的身上扣的。

这位化妆师水平非常不错，说话也很是风趣幽默，两人一边化妆，一边聊天，不时的传出一阵阵大笑声。

今天萧云海穿的是男明星的标配。黑色西装、黑色长裤、黑色皮鞋再加上白色衬衣，完美的身形加上他那独特的气质，绝对是老少通杀呀。

在剧院的入口处，早已是人潮翻涌。

两百米的红色地毯已经铺好，等待着明星们的到来。两侧的铁栅栏也立了起来，数十位警察笔直的站在栅栏旁，紧紧地盯着蜂拥而来的歌迷。

这群歌迷老早就已经到了，他们拉起了横幅，手里拿着各种各样的荧光棒、灯光牌，在那里热烈的讨论。激动之情，溢于言表。

而这样的盛况自然少不了那些无孔不入的记者们。

两百米的红地毯两旁硬是被这些媒体记者的摄像机、三脚架等给挤满了，粗略估计，至少来了三百家媒体。有的个别媒体甚至派来了好几支队伍前来。

今晚，公司为他安排了自己的师妹董飘飘一起进场。苏映雪嘱咐他让他照顾一下董飘飘，对此，萧云海自然没有异议。

如今，董飘飘已经不是那个初出茅庐的小女孩了，作为《超级歌手大赛》的第一名，公司很快就为她量身打造了一张专辑。

凭借萧云海为她写的那两首《匆匆那年》和《那些花儿》，董飘飘一炮而红，销量达到了三百多万张，这在竞争异常激烈的音乐界，算是创造了一个不大不小的奇迹。

又因为她完美的相貌和不俗的气质，得到了广告商的青睐，一连接拍了三个广告。

今天她穿着一件浅黄色长裙，尽显其优雅身段。身上佩戴着价值连城的珠宝首饰，都是由她所代言的公司为其准备的。

董飘飘对萧云海也是非常的感激，话里话外，对他很是尊重。她知道如果不是萧云海帮她写了两首歌，现在的自己是不可能得到参加金樽音乐节的机会的。

可惜的是由于今年的新人都非常的厉害，三百多万的专辑销量并没有让她获得最佳新人的提名。不过，能够参加这样的盛事，对她来说就已经是非常的满足了。

金樽奖组委会对艺人们的出场顺序和走红地毯的时间，有着严格的规定。一般来说，地位越高，出场就越晚，逗留的时间也就越长。

萧云海和董飘飘这一组被安排在了七点二十分，相较而言是比较靠后的。

实际上，按照常理来说，以萧云海和董飘飘的地位是不应该在这个时候出现的，可萧云海的情况实在是太特殊了，犹如横空出世一般，一下子获得了三项提名，所以组委会破例把他安排在了这么一个位置。而董飘飘则是完全沾了他的光。

为此，很多排在他们前面的明星很是不满。尤其是萧云海的老熟人夏乘风和林玉莹。

说来也巧，他们二人正被安排在了萧云海的前面。

当他们知道这个情况后，气的差点儿脸都绿了。他们二人在娱乐圈里打拼多年，都是铁铁的一线，天王天后也就罢了，可萧云海和董飘飘都才出道不到一年，却排在了他们前面，这简直是欺人太甚。

不过，他们心中虽气，却也没有任何办法。组委会的决定就连金樽奖主席都无法推翻，就更别说夏乘风和林玉莹了。

七点二十分，萧云海与董飘飘准备进场了。

在车内，萧云海看到董飘飘似乎有些紧张，便笑道：“不用太在意外界的注视，放松一些，你就把它当做一次普普通通的演出就行了。呵呵，你连《超级歌手大赛》都参加了，还用得着怕这种场面吗？”

董飘飘深吸了一口气，点点头，说道：“谢谢师兄，我明白。”

不多时，他们所乘坐的车子稳稳的停了下来，一个穿着白色衬衣，打着红色领结的侍者急忙过来，彬彬有礼的为两人打开了车门。

萧云海走下车后，非常绅士的将董飘飘从车里接了下来，然后一脸微笑地携手入场。

两边护栏后的记者们看到两人，二话不说，手里的摄影机、照相机就是一阵狂轰乱炸，闪光灯一刻都没有停过，将整个现场照的亮如白昼。

“快看，是女神董飘飘。”

“董飘飘，我爱你。”

“飘飘，加油。”

一位年轻的记者看到董飘飘旁边的萧云海，眉头皱了起来，问向旁边的中年记者：“咦，这位大哥，董飘飘身边的那个男人是谁？感觉挺眼熟的，就是想不起来了。”

那中年记者没好气的说道：“你这个笨蛋。那个人才是真正的大咖，云皇萧云海呀。”

“天呢，是他呀。枉我还每天听他的歌呢。”

由于萧云海平日里低调的有些过分，曝光率几乎低到了不能再低的程度，所以很多人在一瞬间并没有认出他来，过了好一会儿，这才发现对方竟然是自己的偶像。

也不知道人群中是谁喊了一句：“云皇云皇，天下无双。”

顿时场面陷入了疯狂的呐喊之中，“云皇云皇，天下无双”的叫喊声此起彼伏，最后竟然合到了一起，变成了开场以来最大的欢呼声，掀起了整个红地毯的高潮。

萧云海的歌曲虽然面世的不多，满打满算也就十余首罢了，可架不住都是顶级歌曲呀，听过他的歌的歌迷数以千万计。

而且由于那些网络歌曲都是通俗易懂的，所以华夏的大街小巷到处都在播放，算是为萧云海做了最好的宣传。

萧云海虽然听苏映雪说过，自己的人气已经涨到了一个非常高的地步，但也没想到自己会如此的受欢迎。

对此，萧云海自然很是高兴。他的脸上露出一丝灿烂的微笑，一边和大家挥手致意，一边很是自然的迈着步子。不时地照顾一下身穿盛装的董飘飘。

坐在前面的夏乘风和林玉莹听到后面的欢呼声，齐齐一滞，脸上的笑容微微一敛，立刻恢复正常。只是两人都能从握着更紧的手中感觉到对方的心意。

林玉莹一边向粉丝露出完美的微笑，一边轻声对夏乘风说道：“有些新人似乎是太过了，短短的半年时间，就有这样的人气。若是再过两年，还有我们什么事情呀。”

夏乘风鼻子里哼了一声，道：“恃才傲物的人往往死的最快。看着吧，将来我让他连立足之地都没有。”

二人一边说，一边不忘给记者们拍照，表情、神态都没有丝毫破绽，果然人生如戏呀。

由于走红地毯的明星实在是太多，如果慢慢走的话，恐怕到九点都走不完。所以萧云海和董飘飘不敢耽搁，很快便来到了采访区。

主持人笑着对萧云海说道：“今年的金樽奖，萧先生真是出手不凡呀，足足有三个奖项入围。不知道您有没有想好获奖感言呢？”

萧云海轻轻笑道：“我不过是个新人，能够在第一年就有这么多的提名，对我来说已经是一件非常令人骄傲的事情了。至于能不能获奖，那就要看评委会的选择了。”

“当然如果能够获奖的话，那就再好不过了。呵呵，一切随缘吧。”

主持人赞许的看了萧云海一眼，又问了董飘飘一个问题，这才放过两人。

来到照相区，让记者们照完相，二人就在工作人员的引领下，分别来到了自己的座位前面。

因为萧云海是得奖的大热门，所以，组委会为他安排的位置是极其靠前的，就在舞台正中间的第三排。

而董飘飘虽然已经小有名气，但比她强的歌手实在是太多了，所以只能坐到了第六排，已经是靠近了观众席。

距离金樽音乐奖颁奖典礼正式开始还需要十五分钟，所以很多明星们趁着这点时间，与自己的圈内好友聊了起来。

让萧云海高兴的是自己的旁边竟然都是老熟人，左边是女朋友赵婉晴，右边则是许久不见的蔡屏雅。

赵婉晴和蔡屏雅并不认识，经过萧云海的介绍后，两人也迅速成为了好朋友。

后来，赵婉晴还逼着萧云海换了位置，两人便在一起聊起了音乐、美容之类的话题。

萧云海对此很是无语，只能摇头苦笑。

时间转眼即逝，金樽音乐奖颁奖典礼终于正式开始了。

随着音乐的响起，一男一女两个主持人迈着轻盈的步伐，出现在了舞台中央.

“大家好，我是中央电视台主持人徐军。”

“大家晚上好，我是中央电视台主持人孟小红。”

台下掌声啪啪啪响了起来。

徐军笑道：“小红呀，今年的乐坛，你有没有什么特别喜欢的歌呀？”

孟小红笑道：“当然有，而且还很多。”

“能唱两句吗？”

“没问题。听着，你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多......”

----------------------------------------

第135章 金樽电影节（三）

台下观众看到孟小红唱起了《小苹果》，纷纷爆笑起来。

摄影机镜头也适时的打在了萧云海身上。

“行了，行了，这不是《小苹果》吗？大街小巷全都在传，尤其是那些跳广场舞的大爷大妈，可喜欢这首歌了。”

“没错。还有...............”

徐军和孟小红为了打开气氛，将今年爆火的歌曲说了一个遍。其中，很多都是萧云海写的。

开了一些玩笑后，颁奖典礼进入了正式颁奖阶段。

首先颁发的是最佳男女新人奖，这两个奖项是一起颁发的，颁奖嘉宾是萧云海的老熟人陈欢和姚娜。

陈欢和姚娜两人携手走到台前，姚娜操着浓浓的东北腔，对着话筒说道：“欢哥，今年组委会怎么回事儿？竟然让咱们两个打头炮。”

陈欢笑着说道：“所谓一代新人换旧人呀，组委会这是在劝咱们两个早点儿退休呢，好给新人留个地儿。”

姚娜笑道：“是这样吗？我怎么没觉得组委会是这个意思。算了，这事儿下面再说，咱们还是先看候选人吧？”

姚娜话音刚落，镜头便把八位男女候选人的样子给打到了大屏幕上。

萧云海和赵婉晴都是演员出身，对自己的情绪控制的非常完美，还不时的招招手，仿佛这个奖项跟两人没有一点关系似的，云淡风轻。

其他的歌手也纷纷摆好了架势。

不过，其中一位好像叫张远的年轻候选人就有些招不住劲了。他虽然面带微笑，端正着身子，但额头上面的汗水却不住的向下流，引起了一片笑声。

“看看上面的俊男美女，我都感觉自己老了，以后的天下是他们的了。”说到这里，姚娜突然露出一个不怀好意的笑容，向陈欢问道：“欢哥，我问你一个问题，你最想让里面的哪位歌手获奖呀？要说实话哟。”

陈欢显然没有想到姚娜会问自己这么一个问题，他愣了一下，不过，到底是老牌天王，很快便做出了反应。

“如果让我选择的话，我肯定会选择我认识的朋友了。这是人之常情嘛。说来也巧，上面的年轻歌手里，我正好认识两个人，而且还正是一男一女。我想对他们说，不管你们有没有获奖，你们爱音乐的心不要变。”

姚娜向陈欢竖起大拇指，说道：“姜还是老的辣呀。这话说的跟没说一样，真是厉害。行了，咱们就不要浪费时间，麻利的宣布吧。”

陈欢点点头，率先打开新人男歌手的信封，从里面拿出了一张纸，然后面带笑意的对着萧云海的方面说道：“恭喜萧云海。”

“耶。”

也许是早就排练好了，支持萧云海的歌迷，异口同声的喊着：“云皇云皇，天下无双。”很快，全场观众也跟着喊了起来。

在场的艺人们有点惊讶了，想不到一个新人居然会有这么多人支持，这个状况就算是比起天王天后来也不逊色多少。

萧云海在见到陈欢看向自己的时候，就知道自己应该是获奖了。果然，萧云海的猜测没有错。

自从萧云海得到提名以来，他曾经幻想过当自己真正得到金樽奖的那一刻，会是怎样的激动。是大哭，大笑，还是哽咽的说不出话来，萧云海自己都不知道。

如今，他得到了前世今生第一个奖项，突然间发现自己的心里竟然前所未有的平静，现场的喧嚣声仿佛在这一刻都消失了，只剩下自己面带微笑的坐着。

其他的候选人听到萧云海的名字后，都难掩失望之色，不过，很快便调整了心态，为萧云海轻轻的鼓掌。

不管他们的心里是如何的不爽，表面上是不能有任何瑕疵的，要不然，第二天媒体们恐怕就会对自己大书特书了。

现场的明星们看到萧云海如此的淡定，都是暗暗的佩服。

因为新人奖是需要男女新人一起上台的，所以萧云海并没有站起来，只是坐在那里静静地等着。

轮到新人女歌手了，萧云海在下面轻轻得拍了一下表情有些不自然的赵婉晴，让她不要太紧张。

姚娜打开信封，看到上面的名字，呵呵笑道：“看来还真都是你的老熟人。大家知道欢哥的两个朋友是谁吗？”

底下的观众很喜欢这样的互动，异口同声的说道：“不知道。”

“那好，我告诉你们。他们一个是刚刚获奖的萧云海，另一个就是马上要获奖的....赵婉晴。恭喜他们。”

听到姚娜的话，赵婉晴如释重负，露出了灿烂的微笑。

两人同时站起身来，一前一后向领奖台走去。

姚娜轻咦了一声，说道：“这么巧。两位获奖人还坐在了一起，组委会想的真是周到哈。”

来到了舞台中间，萧云海、赵婉晴分别接过了陈欢和姚娜递过来的奖杯，跟他们两人都拥抱了一下。

萧云海对赵婉晴做出了一个请的手势，便与陈欢、姚娜站在一起，听赵婉晴的获奖感言。

赵婉晴紧紧的握着手里的奖杯，开口说道：“感谢金樽奖评选委员会能够将这个最佳新人奖颁给我，这对我来说，是最大的鼓励。很感谢我的公司天籁唱片，感谢我的专辑制作人李玉华老师，感谢我的父母，给了我追求梦想的自由空间，最后我要感谢我的歌迷，谢谢你们。你们是最好的。”

台下的歌迷都疯狂的叫喊起来。

赵婉晴深深地向台下鞠了一躬，然后与萧云海交换了位置。

萧云海站在台上，心情很是平静，他淡定的望向台下，说道：“和赵婉晴小姐一样，很感谢组委会能够把这个奖颁给我，也谢谢大家能够喜欢我的歌曲。”

“说实话，我不是一个合格的歌手，可能是因为性格的某些原因，我一般很少出去做宣传，与歌迷们的接触与互动几乎为零，因此，在这里我衷心的感谢那些支持我的歌迷们，感谢你们对我的宽宏大量，未来我会更加努力，为大家奉上更加动听的歌曲。谢谢你们。”

说完获奖感言之后，萧云海和赵婉晴回到了座位上，相视一笑。

----------------------------------------

第136章 金樽电影节（四）

让萧云海感到有意思的是他的第二个奖项紧接着就来了，最佳网络歌手奖。对于这个奖项，萧云海是十拿九稳的，他在网络上发布的八首网络歌曲超过了一亿的下载量，点击量更是无法计算，若是这个奖项不给他，对于金樽音乐奖的公正性，肯定是一个重大的打击。、

果然，萧云海获得了最佳网络歌手奖。

颁发这个奖项的明星，萧云海同样认识，老仇人夏乘风和新仇人林玉莹。虽然彼此之间恨得牙痒痒，但表面上三人却是做的完美无缺，毫无破绽。

夏乘风和林玉莹笑吟吟的颁奖，一副与有荣焉的样子，萧云海也是满脸堆笑的接过奖杯，然后相互拥抱。

萧云海拿着奖杯，站在麦克风前，突然笑了笑，说道：“我真的是没想到会上来的这么快。我记得这两年，最佳网络歌手好像都是晚会的最后阶段才颁发的，没想到今年竟然改了，这倒是让我有点儿措手不及。”

台下的众人都笑了起来。

“我的网络歌曲能够有现在的成绩，要感谢我的那些网络歌迷们。明天我会在久久音乐网上传一首歌，名字叫《光荣》。这首歌是我专门为了你们写的，所以不管是试听还是下载，全部都免费。”

台下的歌迷听到这个消息，都尖叫了起来，竟然还有写给自己的歌，偶像简直是太棒了。

萧云海鞠了一躬，本来是想下台的，突然想到了什么，迈出的步子又收了回来，说道：“我刚刚算不算给久久音乐网打了一个广告？”

台下的歌迷大喊道：“算。”

“那好，明天我就去要广告费。杨总，听到了没有，赶紧给我广告费。”

电视机前的杨斌哈哈大笑，同时对萧云海也是异常的感激。

萧云海在数亿观众面前提到久久音乐网，这对久久网的帮助不下于一个数千万的宣传。估计，明天久久网一定会迎来一个流量的高峰期。

萧云海回到位子上，把两个奖杯往赵婉晴手里一塞，便在工作人员的引领下，去准备登台演唱了。

来到后台，他一眼就看到了自己的摇滚乐队，先是和他们依次拍了下手，然后赶紧换上演出服，抱着一个吉他，等待着主持人的报幕。

“下面请欣赏由本届最佳新人奖得主萧云海带来的一首新歌《存在》，大家欢迎！”

主持人话音刚落，全场立刻响起了热烈的掌声。

自从萧云海横空出世以来，虽然写了不少脍炙人口的歌曲，但他的现场演唱却是屈指可数。

无数喜欢他的歌迷，都希望能够亲身听一下萧云海的歌声，感受一下云皇站在舞台上的风采，可萧云海平常实在是太低调了，几乎从不接受采访，不参加综艺节目，更不出去站台走穴，这让歌迷们很是无奈。

如今，终于能够看到萧云海的现场版了，而且还是一首从未发表过的新歌，台下粉丝们的激动之情可想而知。

掌声、呐喊声，如浪潮汹涌，此起彼伏。

“好高的人气呀。”明星席上，叶永仁听到场上的声浪，说道。

姚娜笑道：“我这个弟弟平常懒的可以，从来不站台、不走穴、不拍广告，甚至连自己的主页都没有。可奇怪的是他的人气却不减反增，喜欢他的人是越来越多，也不知道是为什么？”

“他人虽然不见，但作品却是层出不穷，而且都是极为经典。我想也许就是因为这个原因，他才能受到人们的喜欢吧。”

叶永仁的话音刚落，全场的灯光突然全部熄灭，会场立刻陷入一片黑暗之中，只有观众席上无数的荧光棒在舞台四周闪烁飞舞。

过了片刻，突然一盏聚光灯就在舞台中央亮了起来，萧云海的身影出现在所有人的视野里。

萧云海此时穿了一身黑，黑色的皮夹克，黑色的休闲西裤再加上一双黑色的皮鞋，组合起来，简直帅的不得了。

随着乐队前奏的开始，萧云海整个人迅速变的孤独落寞，眼神深邃迷离，似乎是受到了什么打击一般。

“多少人走着却困在原地，多少人活着却如同死去”

“多少人爱着却好似分离，多少人笑着却满含泪滴”

这首《存在》是前世汪老夫子的经典歌曲，发行时，萧云海只不过是个群演，处于圈子里的最底层。当他听到这首歌之后，立刻就深深地爱上了它。

每一次去KTV，《存在》都是他的必点曲目。

为了能够将这首歌唱好，萧云海在台下做了大量的练习。

他对曲子并没有做太大的修改，唱起来也没有用任何花哨的技巧。他觉得这首歌应该用其本身的感染力来打动听众。

所以萧云海一改往日唱腔，用自己最原始的的声线和最朴实的唱法，在那里浅吟低唱。

萧云海把第一段主歌完成之后，便迅速进入到了副歌部分。

主副歌之间，有一个音高上的飞跃，萧云海那强大的爆发力，此时终于完全展现了出来。

“谁知道我们该去向何处，谁明白生命已变为何物，是否找个借口继续苟活，或是展翅高飞保持愤怒”

“我该如何存在。”

第一段副歌唱完，萧云海马上进入了第二段的主歌部分。

不过，他刚刚那疯狂的呐喊却让所有的听众傻了眼，脑子里全都是那句“我该如何存在。”

“这也太劲爆了吧？刚刚差点儿把我的耳朵给震聋了。”

“这首歌写的太好了，果然是云皇出品，必属精品呀。”

“刚刚第一段最后那句唱出来，我心都颤了一下，实在是太有力量了。”

“云皇的爆发力还真是猛呀。”

观众席的人们纷纷窃窃私语。

而萧云海的第二段也来了。

“多少次荣耀却感觉屈辱，多少次狂喜却倍受痛楚”

“多少次幸福却心如刀绞，多少次灿烂却失魂落魄”

“谁知道我们该梦归何处，谁明白尊严已沦为何物，是否找个理由随波逐流，或是勇敢前行挣脱牢笼”

“我该如何存在。”

萧云海此时已经完全放开了，在不可能的情况下，他又一次提高了声线，用更加强劲沙哑的嗓音，继续向人们控诉，我该如何存在！

在萧云海声嘶底里般的歌声中，现场的镜头，扫过了所有在场的明星。

人们发现，很多明星正在流泪，有的感性些的甚至已经是泣不成声。

身处演艺圈，他们已经经历了太多太多普通人一辈子都经历不到的事情，见证和品尝过太多的人情冷暖、世态炎凉。

所以，他们能真正地听懂这首歌，为这首歌流下真诚的泪水。

随着最后一个音符的落下，萧云海的表演结束了。

萧云海站在台上，手里握着话筒，失焦的眼神慢慢重新聚集，看着落针可闻的现场，他深吸了几口气，与走过来的乐队一起，深深地鞠了一躬。

这时，不知道是谁率先鼓起了掌，紧接着整个现场爆发出了雷鸣般的掌声，不时夹杂着各种呐喊。

在一些明星大佬的带动下，起立的明星越来越多，最后全场观众也都站了起来，掌声经久不息……

苏映雪望着台上的萧云海，激动地忘乎所以，在观众席上疯狂的呐喊。

她本来还在担心萧云海承受不住压力，会发挥失常。可看到刚才的演出，她发现萧云海的心理承受能力和演唱水平绝对是华夏最顶尖的，他的未来无可限量。

赵婉晴的脸上也是满脸的骄傲，她此时真的很想告诉所有人，看见了吗？台上的那个人就是自己选中的男人。

金樽音乐节的主持人徐军看到这种场面，知道不能再这样下去，于是擦了一下自己眼中的泪光，走上了舞台，大声叫道：“萧云海的歌好不好听？”

“好听。”

“还想不想听？”

“想听。”

“那实在是不好意思，这是金樽音乐节的颁奖典礼，不是萧云海的个人演唱会，所以大家的要求，我们做不到。”

台下被主持人的幽默给逗得哈哈大笑。

“当然，如果萧云海真的要举办个人演唱会的话，我是一定会去看的，他的演唱实在是太棒了。好了，我们继续我们的颁奖典礼。现在，有请我们永远的天王叶永仁来颁发最佳制作人奖，大家鼓掌欢迎。”

台下立刻响起了铺天盖地的掌声，这就是天王的影响力。

叶永仁手里拿着信封，走上台来，笑道：“听到刚刚萧云海的歌声，我都不敢上台了，实在是太震撼了。云海，你看你的演出如此成功，而且还连续得了两个大奖，是不是颁奖典礼结束后，请我们去庆祝一下？”

刚刚回到座位上的萧云海听到叶永仁的话，哈哈一笑，伸出手做出了一个ok的手势。

“大家看，萧云海同意了。到时候，我们全场几千人一起去，大家说好不好？”

台下的观众很是配合的说道：“好。”

这时候镜头转到了萧云海身上，萧云海故意瞪大了眼睛，呆呆的看着叶永仁，然后眼睛一闭，一下子靠在椅子上，晕了过去。

萧云海故意搞怪的模样，又引起了人们的疯狂大笑。

叶永仁呵呵笑道：“好了，咱们进入正题吧。首先我们先看一下入围名单........”

----------------------------------------

第137章 大获全胜

接下来的奖项，最佳制作人被彭湃音乐总监赵光水得到；年度最受欢迎歌手被天王叶永仁和天后姚娜获得，这是由歌迷们通过手机或者互联网投票选出的，含金量非常高；年度最佳专辑被大卖一千多万张的姚娜夺得；年度最佳歌手依然是姚娜。

三个大奖都被姚娜摘得，使她成为了本届金樽音乐节的最大赢家。

金樽音乐节与其他音乐节不同的地方就在于它不会搞那种你好我好大家好的事情，评委会的审查非常的严格，只会按照你本年度的成绩来评选，如果你有本事把所有的奖项全都包圆了，金樽评委会也会把所有的奖项全部送到你面前。

这就是它的强大之处，也是所有艺人都极为看重金樽的原因。

像今年的姚娜连得三大奖项，这在金樽奖历史上还不算什么。最过分的是在1994年，叶永仁凭借专辑《蝶恋花》得到了六个大奖，震惊了整个乐坛。

终于轮到了萧云海的最佳单曲。

与他争夺这个奖项的是林玉莹《不回家的人》，姚娜《传奇》，叶永仁《灵魂》，蔡屏雅《梦幻的果实》、夏乘风《伤情》、穆宇阳《别问我是谁》和李成明《天后》，整整八首歌曲，这也是本次音乐节角逐最激烈的奖项。

上台颁发这个奖项的是老牌天王刘正常和天后王君如。

八位神色各异的候选者很快都被打到了大屏幕上。

叶永仁和姚娜都是面带笑容，不动如山：萧云海在和赵婉晴轻轻说着什么；蔡屏雅脸色微红，稍显紧张；夏乘风连墨镜都没有摘，看不到他的任何表情；而林玉莹则很是激动，眼睛一眨不眨的盯着台上；穆宇阳和李成明紧紧地抿着嘴唇，身子不自然的绷了起来。

叶雄打开信封，将里面的卡片交给了王君如。王君如看了一眼，笑了笑，大声说道：“让我们恭喜.........萧云海《兰亭序》”

听到王君如念得不是自己的名字，林玉莹仿佛失去了全部的力气，一下子倚在了靠背上，脸色有些不好看。

夏乘风整个身子一紧，深深的吐出一口气，装模作样的拍起了手。

穆宇阳和李成明则是不约而同的摇头苦笑。

与萧云海交好的叶永仁、姚娜、蔡屏雅虽然没有得到奖项，但看到得奖的是自己的朋友，还是微笑着鼓起了掌。

萧云海站起身来，与旁边表示祝贺的明星们握了握手，上台的途中又与叶永仁、姚娜紧紧的拥抱了一下，这才来到了台上。

从王君如手里接过金樽奖，萧云海开始第三次发表获奖感言。

“作为一个正式出道不到半年的新人，组委会能够接连给我三个大奖，让我心里有些受宠若惊。不过，我有信心也有能力向大家证明，金樽组委会的选择是没有任何错误的。”

“对于这首《兰亭序》，我要感谢我的父亲。他是一位中学的语文老师，从小逼着我练习毛笔字，王羲之的兰亭序，我临摹了不下千遍。在创作这首歌之前，我就在想为什么我不能把华夏的传统文化和当代的流行音乐结合在一起呢，于是，兰亭序便出现了。说实话，这首歌完成的时候，我是非常得意的，还很骚包的给这种音乐形式起了一个名字，叫做“华夏风”。

“哈哈哈。”

下面的明星和观众听到萧云海的话都笑了起来。

“让我很欣慰的是大家对华夏风并没有排斥，如今更是得到了这个金樽奖，我觉得这是对华夏风最大的鼓励。谢谢大家。”

萧云海向下面深深的鞠了一躬，然后回到了自己的座位上。今天晚上，他是除了姚娜以外最耀眼的明星。

苏映雪看到萧云海一连得到了三个奖，心里异常的振奋，想起了那天他做的预言，没想到还真是让他猜到了。

很快，又是十几个奖项尘埃落定，晚会到此也结束了。

萧云海和赵婉晴约好见面的地点，便从明星特殊通道里走了出去。

作为这次颁奖礼最大的赢家之一，萧云海知道肯定会有无数的记者想要采访自己，而萧云海最怕的就是这样的麻烦，所以晚会一结束，他就给师兄打了个电话，让他在特殊通道出口等自己。

可惜，他不知道的是外面那些神通广大的记者早就把出口给围了起来。

看到萧云海出现，记者们目光大亮，就像一群狼见了一只可怜的羊一般，呼啦一声，就把萧云海的四周给围了个水泄不通。无数的闪光灯在萧云海眼前亮了起来。

“萧先生，您第一次参加金樽奖，就大获全胜，您现在心里有何感想？”

“我很激动，很感谢金樽奖评委会和那些支持我的歌迷。”

对于眼前记者提出的这些没有任何营养的问题，萧云海心里即使万般不愿，也不能不回答。

要不然，这些记者肯定会在第二天写什么新人萧云海目中无人，耍大牌之类的话，这对自己的名声是很不利的。

接连回答了几个问题，突然一个记者别有用心的问道：“萧云海，您觉得您配得上今天晚上得到的这三个大奖吗？”

萧云海一听，看向这位不怀好意的记者，淡淡的说道：“这位记者朋友的话，很有意思。我可不可以认为这是在质疑金樽奖的公正性？”

那记者没想到萧云海说话如此的尖锐，质疑金樽奖，开什么玩笑？打死他也没有这个胆子呀。

于是，他连忙解释道：“我可没有那个意思。”

萧云海笑道：“那就最好了。我能获得这三个奖项，是由百多位资深的音乐人经过半个多月的商讨研究，最终投票选出来的。难道说您的看法比他们更加具有权威性吗？”

那个记者被萧云海问的是面如土色，慌忙的摇手表示自己不是那个意思。

这时候，苏映雪带着蒙放终于挤了进来，同时她也听到了萧云海对记者的回答，心中很是满意。

作家就是作家，绝对的高智商呀。

萧云海在蒙放的帮助下，费了九牛二虎之力才从人群里挤了出来。上车后，发现董飘飘也在里面，蒙放驱车赶紧离开了。

在车里，萧云海接到了赵婉晴的电话。

“云海，娜姐请我们到她那里去参加一个酒会，你去不去？”

“好呀，什么地方？”

“就在叠翠小区旁边的旺达小区。”

“那好，我们在门口见面。”

萧云海挂了手机，对着正在把玩奖杯的苏映雪笑道：“娜姐在邀请我去参加她举办的酒会。”

“那不是很好吗？以姚娜的地位，请的一般都是娱乐圈的大人物，你过去认识一下，对你的将来是很有好处的。”苏映雪说完，突然看到董飘飘一副满脸羡慕的样子，于是对萧云海说道：“你看能不能把飘飘也带过去？

萧云海点点头，说道：“我打电话问一下娜姐。毕竟，没有她的同意，飘飘贸然过去也不合适。”

董飘飘连忙摆手道：“萧哥还是别问了。万一姚老师生气了，岂不是连累了你吗？“

“呵呵，娜姐的心胸没有你想的那样小。”

说完，萧云海给姚娜打了个电话，说了一下，姚娜想都不想就答应了。

董飘飘感激的说道：“谢谢萧哥。”

二十分钟后，萧云海四人就来到了旺达小区，一眼就看到了正在门口等着自己的赵婉晴。

萧云海让蒙放送苏映雪回去，自己则带着董飘飘下车，对赵婉晴温柔的说道：“你来了好一会儿了吗？”

赵婉晴摇摇头，笑道：“没有，我也是刚过来。这位是董飘飘小姐吧？你的唱片真的不错。”

董飘飘和赵婉晴握了一下手，说道：“这都要感谢萧哥给我写的那两首歌曲。”

“好了，两位美女，咱们赶紧过去吧。婉晴，娜姐怎么回来的这么早？”

赵婉晴一边带路，一边说道：“为了摆脱记者的纠缠，娜姐在颁奖典礼结束之前就离开了。你以为人家会像你那样傻呀？”

萧云海笑了笑，没有说话。姚娜是歌坛天后，人缘又好，朋友遍天下，提前离开可能没有人会说什么。若是自己也学她那样，那等待自己的恐怕就是什么不尊重金樽奖之类的了。

三人很快就来到了姚娜的别墅里。

此时，客厅里除了姚娜和陈欢外，其他人都还没有过来。

姚娜左手拉着赵婉晴，右手拽着董飘飘，对萧云海说道：“赶紧的，去和老陈把麻将桌给安排好。婉晴、飘飘，你们谁会打麻将?”

赵婉晴和董飘飘同时摇了摇头。

姚娜白眼一翻，说道：“那完了。只能再等等了。”

萧云海和陈欢打了个招呼，就一起去摆弄麻将桌了。

过不多时，叶永仁也赶了过来，看到眼前这几个年轻人，哈哈笑道：“我就说嘛。搞聚会就得多找些年轻人，光我们这些老人有什么意思？”

说完，看向萧云海，说道：“云海，今天晚上你可得多喝两杯，出道半年，拿了三个金樽奖，我这还是第一次听说呢。”

萧云海呵呵笑道：“我也很意外，要说我也不认识那些评委老师呀。”

陈欢笑道：“认识又能怎样？我差不多都认识，还不是连个安慰奖都没有得到。”

----------------------------------------

第138章 谋划

几人说说笑笑间，又有五六个明星赶了过来，这些人要么是没有入围，要么是拿了金樽奖的。若是找来一个入了围却没有得奖的人过来，那就很不好了。

在这方面，姚娜还是很小心的。

看到来的人差不多了，姚娜打开红酒，萧云海客串服务员，给大家一人倒了一杯。

陈欢作为里面年龄最大的，当先发话，说道：“首先恭喜各位拿到了金樽奖，特别是老姚和小萧两人分别获得三个大奖，真是让人羡慕嫉妒恨呀；其次来安慰安慰我这样连入围都没有的歌手。”

姚娜呸了一声，说道：“行了，扯什么呀。你陈欢家里的金樽奖连橱子里都放不开，还说这些。啥也别说了，今天我召集大家过来，就是一起高兴高兴的。来，大家干。”

姚娜说话做事还是一如既往的干脆利索，喝起酒来，那更是巾帼不让须眉。一杯二两多的红酒，一仰头，就喝了进去。

其他人也知道姚娜的作风，都是一口气给喝了。

场上只剩下赵婉晴和董飘飘端着杯子不知道该怎么办。喝吧，自己的酒量恐怕不行；不喝吧，那就有些说不过去了，毕竟这么多大腕儿都干了。

姚娜看出两人的窘境，过来揽着她们的细腰，呵呵笑道：“两位妹妹，你们意思一下就行，不用学我们。大家听着哈，这两位美女以后就是我的妹妹了，她们要是有什么事儿求着大家了，你们可不能装不认识哈。”

老牌天王刘正常笑道：“放心吧。像两位这么漂亮的美女，我老刘看一眼就能记得。”

姚娜一听，指着刘正常，对赵婉晴和董飘飘说道：“以后有事儿千万别去找他，这家伙就是个花花太岁，你们见到他一定要小心。”

“好你个老姚，你这话也太过分了。老陈，你说，我是那样的人吗？”

陈欢想了一下，说道：“好像是的。”

众人看到刘正常哭笑不得的样子，都哈哈大笑起来。

对这些天王天后来说，这样的场合是他们最喜欢的，无拘无束，无忧无虑，随意的谈天说地，不用顾忌什么。

他们对萧云海三人也很是不错，话里话外，都没有把他们当外人。

像他们这些老油条，很清楚眼前这三个年轻人都是前途无量的新秀，说不定过个几年，就能成为天王天后。特别是萧云海，更是让他们最为看重。

而萧云海他们也是收获良多，知道了很多以前不知道的娱乐圈秘辛。

晚会直到凌晨两点才结束，萧云海帮着姚娜收拾完东西，便回到了自己的别墅，而赵婉晴和董飘飘则留在了姚娜那里。

第二天，各大媒体、报纸、网络对金樽音乐节进行了大量的报道。

“歌坛天后姚娜连获三大金樽奖，成为金樽音乐节最大的赢家。”

“新人萧云海初生牛犊，得到最佳新人、最佳单曲、最佳网络歌手三个奖项，创造了新人在金樽电影节上的新纪录。”

“新人萧云海凭借华夏风《兰亭序》击败众多实力派歌手，夺得最佳单曲。”

“下一个天王萧云海，横空出世，必将成为歌坛新传奇。”

“哼，媒体就是知道吹嘘。一个新人不过是运气好，得到了金樽节评委的青睐罢了，也敢称传奇。”夏乘风看到各媒体都在为萧云海大唱赞歌，气的把手上的报纸给扔在了地上。

旁边的经纪人郑全友眉头皱了皱，说道：“乘风，有什么好生气的。媒体吗？向来就是这样。颠三倒四、无中生有，翻脸不认人，是他们的拿手好戏，你无须在意。对了，你真的打算狙击萧云海的专辑？”

郑全友是鸿达传媒公司的金牌经纪人，无论是能力还是资历在整个经纪人的圈子里都是头面人物，鸿达传媒的所有当红一线明星，几乎全部是他带出来的。

就连夏乘风的父亲看到他都客客气气的，更别说是夏乘风了。

“郑叔，那个萧云海屡次三番的削我面子，这口气我实在是忍不下去。”

郑全友眼睛微微眯了一下，说道：“云皇出品，必属精品。不得不说，他的音乐真的非常不错，连我都喜欢他那首《兰亭序》。乘风呀，你真的有把握打败他吗？要知道对方可不是省油的灯，别到时偷鸡不成蚀把米，那就贻笑大方了。”

夏乘风听到郑全友对萧云海的评价如此高，心里有些不舒服，脸色微微变了变，说道：“郑叔，我承认萧云海确实是个厉害的对手。但这次我准备发动整个鸿达公司为我的新专辑进行创作，我就不相信，凭我们公司的实力，会输给一个新人。”

“什么？全公司的力量？”郑全友惊讶的站起身来，说道：“乘风，你这样做有没有想过后果。咱们公司可不仅仅有你一个歌手，如果公司把所有的资源都投入到你的身上，那其他歌手会怎么想？弄不好会出大事的。你父亲知道这件事吗？”

“他现在还不知道。放心吧，郑叔，我有分寸的。我这次不过是把那几个新人的歌给要了过来，其他一线以上歌手的资源，我都没动。只要这次我打败了萧云海，出了这口恶气，我会给他们补偿的。”

“那就好。将来整个公司都是你的，千万不要做一些杀鸡取卵的事情。”郑全友告诫了夏乘风一番，继续说道：“既然已经到了这个地步，干脆咱们一步到位。让公司在网站上发布巨额收集歌曲的消息，一旦使用，直接给创作人两百万的酬劳。我想这个新闻一出，肯定会引起一阵巨大的轰动，到时候，对你的专辑宣传也会很有利。”

夏乘风一拍手，高兴地说道：“还是郑叔高明。人说高手在民间，咱们这次就来看看，民间到底有多少高手。”

紧接着脸色转冷，恶狠狠地说道：“萧云海，看你这回怎么死。”

郑全友看着夏乘风的样子，依然是忧心忡忡，萧云海能在网络上一枝独秀，自己这个办法真的能够压得住他吗。

对夏乘风的谋划，萧云海自然并不清楚。即使他知道了，估计对他也不会有什么影响。纯以实力论，拥有整个地球资源的萧云海绝对是无敌的。

昨天晚上萧云海喝的有些多，他早上起床的时候已经是七点了。与蒙放简单的吃了点儿东西，他便从姚娜那里接走了赵婉晴和董飘飘。

----------------------------------------

第139章 筹备专辑

赵婉晴这些日子一直在做专辑，所以萧云海直接把她送到了天籁唱片，然后他和董飘飘一起来到了天华公司。

苏映雪早就在那里等着他们了，看到车停下，赶紧走过来，向萧云海问道：“稿子都准备好了吗？”

萧云海点点头，从车里把自己准备的十首歌的稿子全都交给了苏映雪。

苏映雪拿着稿子，对董飘飘说道：“飘飘，你先回去休息吧。明天还有一个广告要拍。”

“好的，雪姐。萧哥，那我先走了。”

“快回去吧。蒙师兄，路上注意安全。”

送走董飘飘，萧云海和苏映雪一起来到了音乐总监王林的办公室，把稿子交给了王林。

王林也没有立刻打开看，而是笑道：“云海，你昨天晚上的那首存在实在是太棒了，难怪这两天岳老怪对你是赞不绝口。”

萧云海笑道：“这首歌能有那么好的现场效果，我真的要感谢岳老师的帮忙。”

“如果要感谢我，你就把你的专辑交给我来帮你制作。”

门外响起了岳长亭的声音。

他昨天从王林那里得知萧云海今天要过来交专辑稿子，就一直在默默地关注。所以萧云海一到，他就立马杀了过来。

王林指着岳长亭笑道：“你这老家伙鼻子倒挺长的，这么快就过来了。”

岳长亭白眼一翻，说道：“我没那么多空跟你斗嘴，赶紧的，把稿子给我看看。老歌就算了，我要新歌。”说完，也不等王林回答，就从他手里抢来了两张稿子，正好是萧云海写的《烟花易冷》。

“繁华声遁入空门折煞了世人，梦偏冷辗转一生情债又几本，如你默认，生死枯等，枯等一圈又一圈的年轮！”

岳长亭看完第一段，双目放光，说道：“好精致的歌词。这首歌的风格是不是你开创的那种华夏风。”

萧云海点点头，说道：“是的。”

岳长亭赞叹道：“写的好。”

王林本来还在看萧云海的《存在》，听到一向以严格著称的岳老怪如此的推崇这首歌，而且还是那种华夏风，于是也耐不住性子，来到他的身旁看了起来。

看完这首歌词，王林叹了一口气：“烟花易冷，人事易分。你小子年纪轻轻的，竟然能写出这样的歌词，真是奇哉怪哉。”

岳长亭皱着眉头，说道：“你这首歌是不是根据一个故事改编的。我好像有些印象。伽蓝寺听雨声盼永恒，伽蓝寺...”

想到这里，他猛地站起身来，激动的说道：“是不是洛阳伽蓝记里面的那个爱情故事。”

萧云海向岳长亭伸出了大拇指，说道：“岳老师真是厉害，连这样生僻的文学书也看过。”

岳长亭震惊的看向萧云海，说道：“你真是一个天才。老王，我要做小萧这首专辑的制作人。”

“不行，这张专辑已经有人了。”王林斩钉截铁的拒绝。

岳长亭瞪大了眼珠子，指着王林骂道：“你放屁。你跟我说说，除了你我，谁还知道小萧来交稿子。”

“对呀？你说的没错，除了你和我，没人知道。”

岳长亭楞了一下，然后满脸惊讶的说道：“你要做这张专辑的制作人。”

自从王林坐上音乐总监以来，由于工作太忙，已经很少见他专门给哪个歌手制作专辑了。

最近的一次还是在去年的年初，因为公司副总曹华强的请求，为林玉莹做了一张《爱无止境》的专辑，大卖了六百多万张，把林玉莹一下子推到了一线歌手行列。没想到现在萧云海的歌曲竟让他产生了如此浓厚的兴趣。

王林说道：“没错，就是我。这张专辑交给别人，我不放心。”

岳长亭哼了一声，说道：“如果你来制作这张专辑，那我就请假回去，你的工作你愿意找谁替就找谁替，反正我是不会顶你的班的。”

“你…你…好你个岳老怪，你真是越老越不要脸，连这种招你都使得出来。”

原来，在天华的音乐部门，能够撑起场子的除了王林，就是岳长亭，其他人都差把火侯。所以，每当王林有事的时候，都是把工作交给他。可现在，岳长亭要撂挑子不干了，顿时王林就没有招了。他总不能像岳长亭那样什么都不管吧。

王林看到岳长亭坚定的目光，最后无奈的说道：“好吧，你赢了。”

听到王林的话，岳长亭终于露出了满意的笑容，继续低头看其他的歌曲，一边看，一边不断的点头。

苏映雪虽然不懂音乐，但能让公司两个最强的音乐制作人差点儿打起来，说明了萧云海的这些歌肯定都是顶级以上的歌曲。要不然是入不了他们的法眼的。

半小时后，苏映雪和萧云海满意的出来了。

天华音乐的效率非常快，刚刚审核完毕，下午就立刻开工了。

首先是歌曲的录制，岳长亭上午就找人做好了《兰亭序》和《烟花易冷》的伴奏，其他歌的伴奏也正在紧张的制作之中，估计用不到两天就全部做出来了。

萧云海找到岳长亭的时候，岳长亭正在和一个录音师商量事情。

看到萧云海过来，岳长亭介绍道：“这位是我们公司最好的录音师杨路，刚从美国留学回来，别看他只有三十岁，但水平绝对没的说。”

萧云海和杨路握了握手，说道：“我的专辑要麻烦杨哥了。

杨路呵呵一笑，说道：“我看了你创作的那些歌曲，真是太棒了。难怪圈子里都说云皇出品，必属精品。以这些歌曲的质量，只要公司再稍作宣传，绝对有一战封王的潜质，弄好了，说不定还能一战封皇。”

萧云海笑道：“不怕杨哥笑话，我的最低目标就是八百万的销量。”

杨路一怔，然后哈哈笑道：“好，我就喜欢你这样自信的歌手。年轻人嘛，就应该有舍我其谁的气势。”

“行了，别说废话了，赶紧录歌吧。”岳长亭打断了两人，说道：“云海，你想先录哪一首歌？”

萧云海想了想，说道：“先录兰亭序吧。烟花易冷需要一种意境，把它放在后面吧。”

“好，那我们开始吧。”

以萧云海的唱功，兰亭序的录制并不困难。即使以岳长亭那种鸡蛋里挑骨头般的严格，萧云海也只是演唱了三遍就完成了。

杨路对萧云海竖起了大拇指说道：“厉害。”

第二首歌《烟花易冷》就没有那么简单了。

这是一首代入感极强的歌曲，想要唱好它，萧云海必须将自己全身心的投入到《烟花易冷》的意境世界。只有这样，才能打动听众的心。

萧云海一连唱了十二遍，都不满意。其实以杨路的标准，早就能够通过了。就算是岳长亭也说已经很好了，可力求完美的萧云海就是不同意，他觉得自己可以唱得更好。

直到在最后一遍把杨路唱的眼睛都红了，萧云海这才停了下来。

杨路看看手腕上的表，说道：“两首歌只用了不到两个小时，这还是我第一次感觉这么轻松。云海，你小子的唱功绝对赶得上那些天王天后了，跟你合作，感觉真是太棒了。”

萧云海笑道：“那我就谢谢杨哥了，你的话是对我最好的褒扬。”

就这样，岳长亭、萧云海和杨路用了三天的时间，便把十首歌给录制完成了，剩下的就是后期的制作了。这些都有专门的工作人员做，但岳长亭还是不放心，就在那里亲自监督。

当消息传到王林的耳朵里，差点儿把他的肺给气炸了，三天录完十首歌曲，你岳长亭是在开玩笑吗？

他怒气冲冲的找到岳长亭，把他给骂了个狗血喷头。岳长亭据理力争，直到把萧云海录制的歌曲让他从头到尾听了一遍，这才打消了王林的怒火。

录完歌曲的第二天，萧云海接到了岳长亭的电话，说是兰亭序的后期工作已经完成，准备开始拍摄《兰亭序》的MV。

这首歌的MV是经过了萧云海和岳长亭多次讨论之后才定下来的。为了能够配合歌曲的意境，将这首歌变得更加完美，两人不知道吵了多少次，最后在王林的强势干预下，这才确定了最后的版本。

下午，萧云海来到了拍摄场地。此时，工作人员已经开始架设机位了。

虽然只是一个MV拍摄，但岳长亭为了能够尽善尽美，特意从公司里请来了一个很有名气的导演吕鹏飞。

他本来是个拍摄电视剧的导演，实力不错，可惜运气实在是不怎么样，连续拍了两部电视剧在播出时竟然都遇到了现象级的对手，结果不言而喻，最后沦落为一个MV导演。

吕鹏飞是一个身高八尺的巨汉，腰围差不多也有八尺，整个人如同一座肉山，笑起来好像弥勒佛一般。

他看到萧云海后，很快便迎了上来，说道：“萧云海，你来了。”

萧云海点点头，道：“吕导，接下来就要一起合作了。”

吕鹏飞哈哈一笑，说了声：“合作愉快”。

首先要拍摄的是萧云海的一段歌曲，他要在这幢房屋的很多个地方变换方位，完成自己的演唱，同时脸上还要带着一种伤感的情绪。

这对演技高超的萧云海来说实在是太简单了。

当布景拉好的时候，萧云海看到了自己的合作搭档梁雨楠。她是刚刚签到公司的新人，与萧云海差不多年纪，面貌清秀，有着一股浓浓的古典气息。

萧云海对这位师妹很是满意，和她稍微沟通了一下，MV拍摄便正式开始了。

前面的拍摄都是萧云海一个人的镜头，以萧云海的实力，基本上都是一次过。唯一一次被卡，也是因为道具没有放好。

吕鹏飞对此很是高兴。他给那么多歌手拍MV，萧云海是让他最省心的，不管你对他有什么样的要求，萧云海都能给你完美的做出来。

可接下来与小师妹梁雨楠的合作就没那么顺利了。

她是个新晋歌手，从来没有拍过戏，在镜头前浑身不舒服，表情单一不说，还动不动就脸红。

这让吕鹏飞大为不满，把她狠狠的训斥了一番。

可吕鹏飞越是如此，梁雨楠越是不知所措。

最后，还是萧云海耐着性子，手把手的教梁雨楠如何走位，如何表演，这才将第一场拍完。

令人惊讶的是当拍完第一场后，梁雨楠仿佛一下子开了窍，连续成功的拍了好几场，拍摄进度立马加快了不少。这让吕鹏飞很是高兴。

第二天下午，他们的这次MV拍摄终于进入了尾声，梁雨楠为了感谢萧云海，还请他吃了一顿饭，不过最后是萧云海付的钱。毕竟，梁雨楠只是一个新人，手头上也不是多么宽裕。

就这样，萧云海没日没夜的连续拍了十天，吃住都和剧组在一起，很快，就和大家打成了一片。

就在萧云海如火如荼的录制专辑的时候，天华影视传媒公司的副总经理张学东正与一个三十岁左右的年轻人谈话。

----------------------------------------

第140章 风波

张学东今年四十六岁，身材魁梧，仪表堂堂，是天华公司的实权人物，掌管着宣传部和音乐部两大要害部门。

“亮子，你的要求我很难做到。萧云海专辑上的歌曲都是他自己写的，版权也在他自己身上，除非他自己答应，否则我们很难从他手里拿过来。”

他对面坐着的年轻人名叫张亮，是张学东的一个远房亲戚，在张学东的帮助下，成为了天华的一个签约歌手。几年前倒是火过一阵子，可现在基本上是销声匿迹了，顶多是到外面做些商演之类的。

前些天，他听林玉莹说公司正在为萧云海做新专辑，而且首首经典，于是他就找到了自己的表叔张学东，希望能够从萧云海的专辑里弄到两首歌，好让他再火一把。

“表叔，这有什么不行的。您是公司副总，他只不过是个新人，给他吃了熊心豹子胆，他也不敢拒绝您的要求呀。再说了，我们也只是要他两首歌曲，他既然那么天才，再让他写两首歌不就行了吗？您说呢？”

张学东皱了皱眉头，考虑了一番，说道：“这样吧，我给王总监打个电话，听听他怎么说？”

张亮的父亲曾经救过张学东的命，为此，还付出了一条腿的代价，所以张学东对张亮很是爱护。要是换了别人提这样的要求，张学东早就让他滚蛋了。

“王老师，还在忙着呢？”

“是张总呀？您好。这不正在给萧云海的专辑做后期呢。这些歌可都是好歌，就算是交到岳老怪手里我都不放心。所以一有空，我就亲自过来了。有事儿吗？”

张学东试探的说道：“王老师，我想跟你商量个事儿。我觉得萧云海的十首歌都是顶级乃至经典的歌曲，如果把它们都放在一张专辑里，是不是有些太可惜了？毕竟，咱们公司的歌手还是不少的。”

“张总，我明白你的意思。不过，现在萧云海的十首歌曲都已经录制完成了，总不能告诉他公司要他两首歌吧，那有些太不合情理了。再说，这些歌都是他写出来的，我也不好意思开这个口。”

“如果萧云海答应了呢？”

“那肯定就没问题了。不过，我觉得这小子应该是不会答应的。”

“行了，王老师，我知道了。”

张学东放下电话，对张亮说道：“亮子，事情的关键点还是在萧云海身上。”

张亮说道：“那我去找他。”

张学东点点头，嘱咐道：“记住，你这次是去求人，要把你的臭脾气给收一下。萧云海是一个天才级的艺人，而且还是金樽奖的得主，你要客气点儿。就算不成，也不要得罪他。”

张亮嘴上答应一声，心里却是有些不以为然。不就是运气好，得了金樽奖嘛，有什么了不起的。

走出张学东的办公室，张亮就碰到了林玉莹和她的经纪人杨龙龙。

“张哥，你这是到哪去呀？”

张亮说道：“我去找萧云海要歌。”

林玉莹眼睛一亮，说道：“那张哥要小心了。人家萧云海可不是个尊敬前辈的主儿。前些日子我还被他给顶的下不了台，现在他得了金樽奖，气焰还不得更加嚣张。我看你还是别去了，免得让他给数落一顿。”

“他敢。”张亮眼睛一瞪，傲气的说道：“在咱们公司，敢不给我张亮面子的新人，我还没见过呢。不就是两首歌吗？我向他要那是给他脸。”

林玉莹巧笑嫣然的恭维道：“那是，那是。看我这张嘴，也不会说话。我就说嘛，张哥可是张总的人，萧云海就算有天大的胆子，也不敢拒绝您呀。那我就等你的好消息了。事情成了，你可要请客呀。”

张亮呵呵笑道：“好，没问题。”

林玉莹微笑的看着张亮消失的身影，突然哼了一声，不屑的说道：“草包一个。还真觉得自己是棵葱呀。要不是大家看在张学东的面子上，谁会搭理他呀。”

杨龙龙笑道：“还是玉莹你的手段高明。不声不响间，就给那小子找了这么大的一个麻烦。”

“哼，谁让萧云海惹了我呢。张亮这样的人，向来是成事不足败事有余。等着瞧吧，看萧云海还能嚣张到几时？”

张亮通过关系，很快就找到了正在拍摄MV的萧云海。

“萧云海，我是咱们公司的歌手张亮。你的运气不错，我看上了你专辑里的两首歌，把它们卖给我吧。放心，我绝不会亏待了你。两首歌五十万，怎么样？这已经是非常高的价格了。”

张亮神情倨傲的望着萧云海，等待对方的答复。

在之前，王林就偷偷给萧云海打了个电话，告诉他有人惦记他的歌了。没想到对方来的这么快，这才不到一个小时就过来了，而且口气还这么强硬。

本来他还在电话里答应王林，会和来人好好地解释。可看到对方那种高高在上的表情，萧云海心中也有了怒气，说话也很是冰冷。

“对不起，我不认识你。还有，这里是mv拍摄现场，请你离开，不要打扰我们的工作。”

张亮一怔，似乎听到了什么笑话，指着萧云海说道：“你竟然连我都不认识，还真是个新人呀。”

经过这些天的拍摄，吕鹏飞和萧云海已经成为了好朋友，他担心萧云海不知道张亮的身份会吃亏，就来到了萧云海身边，对他轻声说道：“他是公司副总张学东的远房侄子，典型的二世祖。前些年，张总费了好大的力气，也没把他培养起来，属于那种烂泥拖不上墙的人。不过，你能不得罪还是不要得罪的好。毕竟他后面站着张总。”

萧云海点点头，给了吕鹏飞一个感谢的眼神。

张亮得意的说道：“萧云海，考虑的怎么样了？”

萧云海眼睛微微一眯，强压住心里的怒火，面无表情的说道：“这张专辑花费了我无数的心血，我是不会答应你的。不过，等将来有机会，我可以为你量身定做一首歌。”

萧云海能够说出这样的话，已经是他所能承受的极限了。

若不是因为他是个新人，不想和张学东这样的公司高层闹翻，以他的脾气，早就把张亮给赶走了。

不过，既然如此，他的回答令张亮也很是不满意。

“我不想再等将来了，你也不要找理由来敷衍我。明说吧，你卖还是不卖？”

萧云海听到张亮的话，哪里还控制的住自己的脾气，于是斩钉截铁的说道：“不卖。”

张亮一听，冷冷的说道：“萧云海，别把新专辑想得太简单了，即使你能制作的出来，也不一定能够发布。你这样的新人我不知道见过多少，一个个心高气傲，不知道尊重前辈，觉得自己就是一切，可是到后来还不是都成为不入流的货色。我再给你一次机会，你到底给还是不给？”

萧云海怒极反笑，道：“你怎么这么烦人？我都说不卖了，你还在这里乱说些什么？这里是mv拍摄现场，你要没正事儿，那就给我赶紧滚蛋，老子没那么多时间陪你玩儿。”

得罪一个同事对萧云海这样的新人来说是一件非常不明智的事情，但对方的话语实在太过分了，在这种情况下他不反击，那就显得有些懦弱。

再说，一旦今天他答应了张亮的无理要求，估计明天李亮、王亮就会过来要歌了。到时候，萧云海难道还要妥协吗？所以，赶走张亮，也算是杀鸡儆猴，让那些心怀不轨的人掂量掂量。

“好，很好，难怪林玉莹说你非常的嚣张跋扈呢。萧云海，咱们走着瞧。”说完，张亮就怒气冲冲的离开了。

而他最后留下的那一句话倒是引起了萧云海的注意。

“林玉莹？”萧云海眼睛眯了一下，心道：“看来，这件事情背后似乎有林玉莹的影子呀。”

张亮脸色铁青的回到公司，刚进门口，又碰到了林玉莹。

林玉莹看到张亮的那张铁青的脸，心里明白张亮肯定是无功而返，但嘴上却是说道：“张哥，怎么样？事情办成了吧。这个消息可是我告诉你的，等把歌唱红了，你可得请我吃饭哈。”

张亮听了林玉莹的话，露出一个难看到极点的表情，自嘲道：“人家是金樽奖最佳新人，风光无限。我张亮算什么，不过是个过了气的明星罢了，人家哪里会给我面子。”说完，就直向张学东的办公室走去。

林玉莹露出一个得意的神色，心道：“萧云海，你得罪谁不好偏偏要得罪我。哼，我看你这张专辑能不能卖得出去。”

张亮来到张学东的办公室门前，深吸了一口气，敲敲门，得到允许后，一脸委屈的走了进去。

看到办公室里没人，张亮哭诉道：“表叔，你可得给我撑腰呀。我到萧云海那里好说歹说，谁知道换回来的是一顿挖苦。说我只是个过了气的歌手，想要得到他写的歌，简直就是白日做梦。还说我是什么二世祖，如果不是有靠山，根本就不可能签到我们公司来。最后他让我赶紧滚蛋，不要打扰他拍MV。表叔，我是没什么本事，可毕竟我也是你的侄子呀，他这么说，实在是太过分了。”

张学东半信半疑的说道：“萧云海真是这么说？他一个新人不可能不知道规矩？”

----------------------------------------

第141章 风波（二）

张亮说道：“表叔，你没有和见过面，根本就不知道他的为人。他仗着自己有些才华，根本就没把我们这些老人放在眼里。不说别的，就是林玉莹这样的一线歌手，他都能在大庭广众之下把林玉莹顶的下不来台。更别说是我这样的了。不信，你给林玉莹打个电话问问，还有很多人那天也都看到了。”

张学东眉头皱了皱，拿起电话就给林玉莹拨了过去，问了一下情况。

林玉莹八面玲珑，一猜就知道肯定是张亮向张学东告了萧云海的状了。这么好的机会，林玉莹哪里会放过。

于是，她满嘴委屈，添油加醋的把萧云海给说成了一个不懂尊卑，毫无规矩的新人。

她的口才要比张亮强多了，整整说了十分钟，这才挂了电话。

此时，张学东已经是满脸寒霜，怒道：“现在的新人真是缺乏管教。亮子，你去和小王说一下，让他通知王林、苏映雪、岳长亭五点钟过来开会。岂有此理，这样的风气一旦形成，以后咱们公司那还了得。”

“我这就去，表叔。”

张亮转头露出一个得意的笑容离开了。

下午四点五十分，苏映雪风尘仆仆的赶到张学东办公室的时候，王林和岳长亭已经坐在了那里。

于是，她连忙说道：“张总，两位老师，真是不好意思。我今天陪着董飘飘去拍广告了，紧赶慢赶，没想到最后还是来晚了。”

张学东通知的时间是五点，苏映雪是提前十分钟过来的，实际上并没有晚。但她不得不道歉，不管什么情况，让领导等着自己，是有些不合适。

若是放在以前，张学东自然不会说什么，但现在他正处在满腔怒火的关口，哪里还控制得住。

“映雪，你也算是我们经纪公司的老人了，怎么还这么没规矩。王老师和岳老师那么忙，都提前赶了过来，难道你比他们还有忙吗？哼，是不是跟别人呆久了，也染上了一些臭毛病。”

张学东的话说的非常严重，也非常难听，苏映雪被骂的有些发呆，她不清楚一向温文尔雅的张副总这是怎么了？就像吃了枪药一般。

苏映雪赶紧再次道歉，王林摆摆手，说道：“是我和老岳来早了，不关你的事情。张总，是谁惹你发这么大的火了？”

“除了你们的那个宝贝疙瘩萧云海，还能有谁？”

王林露出一副果然如此的表情，在今天上午他接到张学东电话的时候，就意识到了事情不妙，有人在打萧云海的主意。所以他提前给萧云海打了预防针，嘱咐他让他小心应对，没想到，还是没有防住。

苏映雪心里有些疑惑，萧云海这些天都在忙着录制自己的个人专辑，怎么会突然牵扯到了张副总？真是奇怪。

张学东继续说道：“王老师，岳老师，你们是我们公司音乐部的顶梁柱。萧云海的那张专辑是不是太过了？整整十首顶级歌曲放在一张专辑里，实在是太浪费资源了。我不过是让人去找他，希望能够让他卖出两首歌曲，没想到萧云海不但不答应，还把去的人给挖苦了一顿。一个新人就有这么大的胆子，若是将来他成了天王巨星，是不是就敢到我这里打我的脸了？像这样的新人，就不该给他出专辑。”

苏映雪小心翼翼的说道：“张总，据我的了解，萧云海不像是那样不守规矩的人，是不是中间有什么误会？”

张学东反问道：“那你的意思是不是说我错了？是不是在说我没事儿找事儿？”

苏映雪连忙摇头，正要说话，却被旁边一个低沉的声音给打断了。

“张总，你说的没错，就是你错了，就是你在没事儿找事儿。”

苏映雪一呆，转头难以置信的看向满脸阴沉的岳长亭，这是要闹翻的节奏呀。

“岳老怪，你疯了，你在说什么呢。”

王林没想到岳长亭会插上这么一句话，这是在干什么，这是在打张学东的脸呀，而且还是啪啪啪的那种。

张学东听到岳长亭的话，有些不敢相信自己的耳朵，他伸出颤抖的手指向岳长亭，道：“你说什么？你再说一遍？”

岳长亭站起身来，走到张学东的面前，一字一句的说道：“你就是错了，你就是在没事儿找事儿。我说的够清楚了吗？”

王林从旁边赶紧过来拉住岳长亭，喊道：“老岳，你犯什么混？”

“我犯什么浑？你怎么不问问他在犯什么浑？”岳长亭训斥完王林，转头对张学东吼道：“新人怎么了？新人就不是我们公司的人了，就不能出专辑了。凭什么？我们这些天没日没夜，辛辛苦苦，好不容易录完了所有的歌曲，你让人去找他要歌，你想干什么，去抢劫吗？”

“萧云海专辑里面所有的歌曲都是他写的，凭什么别人一去要，他就得给，就因为他是新人吗？这张专辑是我这辈子制作的最好的一张专辑，里面的每一首歌曲，单独拿出来都是经典之作。一旦发布，别说是一战封王，就是一战封皇也不是不可能。你们倒好，就知道在里面搞些乱七八糟的事情。萧云海的脾气算是不错了，若是我，非得把那人的腿打断不可。张学东，我告诉你，你要敢叫停这张专辑，老子跟你玩儿命。”

“岳长亭。”张学东拿起自己的杯子，使劲摔在了地上，指着门口，说道：“你给我滚。”

岳长亭不屑的说道：“你少给老子摆你那领导的破架子，老子不是吓大的。”说完，转身就摔门离开了。

王林此时后悔的肠子都要青了，如果早知道这样，他今天上午就应该明确的告诉张学东，断了他的念头。

萧云海的专辑有多么出色，王林很清楚，作为顶级的音乐制作人，他也很理解岳长亭的感受。可再怎么样，也不能如此冲动呀。

“完了，全完了。萧云海的专辑是要无疾而终呀。”苏映雪心中一阵哀叹。

若是岳长亭不搞这一出，也许萧云海的专辑还能继续制作，顶多也就是付出些代价罢了；但经过岳长亭这么一闹，张学东肯定会出台措施，制裁萧云海，要不然，他的面子往哪里放。

可苏映雪也不能怪岳长亭，毕竟他也是为了萧云海。

----------------------------------------

第142章 风波平息

张学东的办公室里，寂静的有些可怕，空气似乎都已经凝结了起来。

足足过了五分钟，张学东终于打破了屋里的平静，对苏映雪说道：“你现在给萧云海打电话，不管他在干什么，你让他以最快速度赶过来。就在这里打。”

苏映雪点点头，连忙给萧云海打了电话。

房间里又是一阵沉默。

半小时后，萧云海来到了张学东的办公室。看到地上散乱的茶杯玻璃，萧云海眼睛微微眯了一下，看起来事情并不像岳长亭说的那样，只是“起了小冲突”。

他在来时的路上，接到了岳长亭的电话，大体知道了事情的经过。虽然岳长亭这么做只会把事情搞得更糟，但他对自己那种拳拳之心，萧云海还是很感激的。

萧云海装成一副什么都不知道的样子，语气轻松的向众人打了个招呼。

“张总你好，很高兴见到你。咦，王老师也在。这是有什么事情吗？”

张学东是第一次见到萧云海，不得不说，萧云海身上的那种独特的气质，让张学东对他产生了一丝好感，但也是稍瞬即逝。

张学东阴沉着脸，问道：“我今天派人去找你，你见到了没有？”

萧云海装模作样的想了想，说道：“您派人来找我？没见到。”

“没见到？”张学东被萧云海的话给气笑了，“我让人找你去买你的歌，你.....”

“哦......”萧云海打断张学东的话，恍然大悟的说道：“张总，你不会说的是那个叫张亮的傻逼吧？张总，我听说他是您的外甥，您可得好好管教一下了。这家伙实在是太过分了，仗着你是他叔叔，竟然说要用五十万来买我两首经典歌曲。我当时差点儿没被气死。要有这么好的事儿，别说五十万，一百万我都去呀。”

张学东听到萧云海的一阵抢白，眉头皱了起来，感觉到似乎事情有些不对呀。

他并不清楚事情的详细经过，只知道萧云海拒绝了张亮的要求，但张亮是怎么说的，张学东还真不知道。

张学东说道：“好，就算张亮做的不合适，但他毕竟是公司的老人了，最起码你也不能对他冷嘲热讽的呀。还有我听说不光张亮，就连林玉莹你都不放在眼里，是不是？”

“张总，天地良心呀。”萧云海的脸上满是委屈：“张亮先生刚过去的时候，我是好好跟他解释的，并答应以后会给他写一首歌。谁知道他根本就不听，觉得我是在敷衍他，还威胁我说就算我的专辑拍得再好，也不一定能够发布。我气不过，这才起了冲突。不信，你可以问问吕导他们。至于林玉莹..........”

“至于林玉莹是因为我的缘故，她才对云海有意见。”苏映雪接过了话：“林玉莹仗着自己大明星的身份，欺压新人，抢夺录音室，她的那个经纪人杨龙龙更是对我们冷嘲热讽的。张总，您可能不知道，我们公司这两年签过来的新人就没有不恨林玉莹的。”

“映雪说的不错。”王林在一旁插了一嘴：“林玉莹的风评在公司里是最差的。若不是因为胡总，我早就让她滚蛋了。”

看到张学东的态度有些缓和，萧云海继续说道：“张总，作为音乐部的掌舵人，我知道您工作的出发点是从公司整个大局考虑，但我的这张专辑花费了我们太多的精力和心血。我们是奔着两千万的销量去的，就算最后达不到，八百万张我们还是有把握的。”

“如果张亮先生等得及，我可以保证在一个月之内给他写一首歌曲。至于我专辑里的歌，我是绝对不会卖的。假如公司强行逼迫，与其毁在别人手里，那我还不如亲自将它毁了。”

“张总，我只是个新人，虽然有了些名气，但还没有真正的立足歌坛，我希望您能给我一个一飞冲天的机会。”

张学东听了三人的话，感觉事情似乎并不是自己认为的那样。

他从头到尾想了一下，立刻就发现了不少的疑点，于是说道：“这件事情我会再详细的查一下。如果事情真像你说的那样，就算张亮是我的侄子，我也不会轻易放过他。你们先回去吧，明天照常工作。至于岳长亭，哼....”

王林说道：“张总，您可能也清楚，老岳的脾气向来是这样。除了音乐，他心里什么都装不下。您大人有大量，就不要跟他计较了。明天我带他过来向您道歉。”

萧云海也在一旁帮腔道：“是呀，张总。岳老师对这种专辑的重视已经到了走火入魔的程度，所以反应有些过激，还请张总千万不要放在心上。”

“行了，你们都回去吧，岳老怪的事情我自有主张。”说完，张学东就低下头忙活自己的事情了。

萧云海本来还想再劝，王林冲他摇了摇头，三人一起出去了。

萧云海关门时，冲里面的张学东说道：“张总，还忘了告诉您一件事情。张亮先生在最后提了一句林玉莹，我怀疑这件事情，林玉莹也掺和在了里面。甚至我怀疑她是在借刀杀人。”

张学东眼中精光一闪，说道：“我心里有数。”

萧云海三人离开后，张学东拿起电话，拨给了张亮。

不大一会儿，张亮就进来了。

张学东让他关上门，然后把手里的文件猛然一摔，指着张亮说道：“你很厉害呀。五十万就想买两首经典歌曲，这么好的买卖，你给我介绍介绍。”

张亮看到事情似乎和自己料想的不对，说道：“表叔，是不是萧云海进来说了什么？您可千万不要相信呀。”

“相信什么？不相信什么？你在大庭广众之下说的话，能瞒得了谁。我就问你一件事，你要萧云海的歌曲是不是林玉莹出的主意？”

张亮啊了一声，说道：“没有呀。我只不过是昨天听她说萧云海的事情才临时起意的。对了，今天我也见过她两次，她没说什么呀？”

“你把她说的所有话都给我讲一遍。”

张亮不敢隐瞒，就把前前后后有关林玉莹说的话一字不漏的说了出来。

张学东是什么人，哪里还听不出林玉莹的小心思。

她虽然没有把事情直接说出来，但句句都在引导和刺激张亮，自己这个侄子简直就是一头猪，被人卖了还给对方数钱呢。也难怪他这两年起不来呢，就这智商，实在是令人着急。

张学东把张亮狠狠的骂了一顿，最后冲他挥了挥手：“你出去吧。萧云海已经答应给你写一首歌了。你以后要小心林玉莹，那个女人不是什么好东西，能不接触还是不要接触的好。回去吧。”

张亮虽然不聪明，但也不是傻子，知道自己上了林玉莹的当，哪里还能忍住。

他从张学东那里一出来，就去找林玉莹了。结果被林玉莹在大庭广众之下狠狠的羞辱了一顿，灰头土脸的离开了。

萧云海和苏映雪告别王林，一起回到了萧云海的别墅。

苏映雪看着萧云海那张面无表情的脸，说道：“今天在张总的办公室，你处理的很好。云海，以后做事情不要太锋芒毕露，你毕竟是个新人，虽然已经有了一线的名气，但是根基太浅，在公司里并没有相应的地位。所以就连张亮这种过气的艺人都敢找你的麻烦。”

萧云海平淡的说道：“我明白。今天下午，我在张总面前插科打诨，委曲求全，最后还答应给张亮写一首歌，就是为了赢得张总的全力支持。只要我的第一张专辑取得八百万以上的成绩，再加上我最近的几部剧相继热播，我相信那时候我就有了真正一线明星的地位。就算是张总以后看到我，也不敢像今天那样随意的对我呵斥。说来说去，艺人还是要靠自己的作品说话。”

无论是前世还是今生，娱乐圈里的划分都差不多。不入流、三线、二线、一线、顶级和天皇巨星。

萧云海因为连续出了两部极为畅销的武侠小说，又演唱了好多首广为传唱的歌曲，再加上他年纪轻轻便获得了三个金樽奖，所以一步到位，用了短短的几个月时间就跨越到了一线艺人行列。不得不说这是一个奇迹。

但是在所有的一线艺人中，萧云海也仅仅是处于初级阶段，虽然拿到了很多个金樽音乐奖，但含金量相对而言并不高。

比起那些老一线，无论是地位还是名气，都还是差了一些。

至于一线之上的顶级艺人和天皇巨星，那就更不用说了。

在这个世界的华夏，顶级艺人必须是获得金樽奖影帝或者影后桂冠的艺人。

天皇巨星更是苛刻，至少要拿过三次金樽奖的最佳才有这样的资格。

苏映雪望着宠辱不惊的萧云海，心里无端的升起一股不安。若是一般的艺人受了这样的委屈，肯定是怒火冲天，又气又骂，而萧云海却是冷静的可怕，周身散发着一股不怒自威的气势，双目之中不时的还有冷光闪现。

“云海，你.............”苏映雪此时突然不知道该说什么好。

----------------------------------------

第143章 釜底抽薪

萧云海听到苏映雪的话，脸色缓和了一些，笑道：“放心吧，雪姐，我没事儿。刚刚想一些事情想得有些入迷了。雪姐，你说张总会怎么对待岳老师？”

“顶多是写份检讨，还能怎么？难道还把岳长亭这样顶级的音乐人开除不成。若是那样，别的音乐公司还不得疯了似的来找他签约。张总还没糊涂到那个地步。放心吧，岳老师的检讨一年总得写个十几份，无一例外都是对领导不敬。只是没想到这次他闹得这么厉害罢了。”

“以岳老师的脾气，他真的写检讨呀？”

苏映雪白眼一翻，说道：“开什么玩笑。你就算是把他给杀了，他也不可能写呀。全都是王林找人代笔。这些事情其实领导都知道，只是故作不知罢了，也算是给自己找个台阶下。你呀，还是专心搞你的专辑吧，岳老师的事情根本不需要我们担心。哎，希望接下来一切顺利吧。”

第二天早上，萧云海给岳长亭打了个电话，问了下情况。岳长亭告诉他没事儿，事情都解决了，萧云海这才放下心来，又投入到了专辑mv的拍摄之中。

天华副总曹华强的办公室里，林玉莹穿着一件白色的护士服，媚眼如丝，趴在办公桌上，撅起挺圆的屁股，任由大腹便便的曹华强在自己身上冲刺。

仅仅不到五分钟，曹华强浑身一震，嘴里发出一声低沉的虎吼，一下子就趴在了林玉莹的身上。

曹华强毕竟年纪大了，体力跟不上，稍微休息了一下，这才起身坐在了办公椅上。

他却不知道身下的林玉莹此时的脸上却是露出了无尽的恨意。

当年她为了上位，主动对曹华强献身，进而一步一步成为了一线歌星。

本以为凭借自己地位的提升，能够脱离曹华强的控制。

誰曾想曹华强竟然把她当时的丑态全部都给录了下来，使得林玉莹不得不屈服在他的淫威之下。

如果问林玉莹心中最恨的是谁？曹华强绝对排在第一位。

过了一会儿，林玉莹忍着强烈的恶心，站起身来，向曹华强笑了笑，就跑到了洗手间里。

把嘴里的东西清洗干净，林玉莹回到了办公室，知趣的坐在了曹华强的腿上，任由曹华强的手伸进自己的护士服里面。

“强哥，我说的事情，您到底是答应还是不答应呀？您可是掌管影视部的老总，不会连这点儿事儿都做不成吧。”

林玉莹脸上闪过一丝恨意：“他在大庭广众之下把我给羞辱了一顿，我当然要让他好看。要是不给他一个教训，以后那些小一辈的还不都得爬到我的头上。反正，这件事情，强哥你无论如何也要帮我办到。”

曹华强眉毛一扬，得意地说道：“放心吧，没问题的。对了，今天晚上我老婆不在家，你过来咱们好好聊聊。”

林玉莹撒娇的说道：“可人家还有个活动要参加呢。”

“那就取消这个活动。”曹华强的话非常的霸气，嘴里玩味的说道：“怎么？小乖乖，翅膀硬了，想要飞呀。以前一个月还能见到你几次，可如今我每一次给你打电话，你都说有事情。这让我很不高兴呀。”

林玉莹哎呀一声，柔声说道：“看您说的，就好像我故意躲着您似的。您也不是不知道，一线红星有多忙，这个广告，那个活动，一天到晚能把我累死。行，今天晚上我把活动取消，就到您那里。高兴了吧？”

“这还差不多。”曹华强哈哈一笑，让她起来，当着她的面，给吕鹏飞打了个电话，说是公司有重要任务，让他赶紧带人回来。

林玉莹这才满意，朝曹华强抚媚的一笑，说道：“强哥，谢谢了。晚上我会准时到你家。”

曹华强点点头，起身照着林玉莹的屁股上拍了一巴掌:“你这小妖精，看我今天晚上怎么把你给弄死？我会给你穿一件空姐的衣服，呵呵。”

片场，吕鹏飞放下电话，眉头紧皱，脸色阴沉的都要滴出水来了。

他把萧云海拉到一边，问道：“云海，你是不是得罪了曹华强曹总？”

两人在经过半个多月的拍摄，已经是非常的熟悉了，彼此之间以兄弟相称。

吕鹏飞对萧云海的这张专辑非常看好，里面的歌曲他都听了一遍，觉得一战封王的可能性非常大，所以他拍摄的异常认真，把它当成了自己的东山再起之作。

可眼瞅着萧云海的五首歌曲ＭＶ就要拍完了，突然间竟接到曹总让他离开的命令，这让吕鹏飞很是不满。

“曹华强？”萧云海摇摇头，说道：“我从来都没有和他接触过。吕哥，是不是出什么事情了？”

吕鹏飞点点头，说道：“刚刚接到曹总的电话，让我带剧组回公司。”

“什么？”萧云海吃惊的说道。

真是一波未平一波又起，张副总的事情刚刚解决完，现在马上就出来了个曹副总。

好嘛，公司一共就三个副总，两个找上了门，就剩下一个掌管后勤的马副总了。若是他再来，那就齐了。

哎，自己的这张专辑还真是多灾多难呀。

“吕哥，我向你打听个事儿。林玉莹和曹副总是不是有关系？我前些天得罪了林玉莹。”

“林玉莹？”吕鹏飞惊讶的望了萧云海一眼，看看左右无人，就凑到他的耳朵边，轻声说道：“林玉莹是曹华强亲自提拔起来的，有人曾经亲眼看到他们两个出入同一个宾馆。”

“那我就明白了，这是釜底抽薪呀。肯定是林玉莹在后面给我使绊子。吕哥，您带着兄弟们先走吧，不能因为我牵连到你。”

吕鹏飞急道：“那怎么行？这好不容易把《十年》拍摄了大部分，怎么能半途而废呢。管他的，咱们抓紧时间，争取在明天下午拍完《十年》。”

萧云海一听，担心的说道：“你这样做怎么跟曹总交代？”

“管他的，咱们给他来个先斩后奏，至于以后，到时候再说。反正我也干腻了，大不了，我去做电视剧副导演去。我相信以我的水平，副导演肯定是没有任何问题的。”吕鹏飞很是豪气的说道。

萧云海感激的点点头，真心实意的说道：“吕哥，谢谢。您放心如果曹总真的把你给开了，我会给您一个更好的前程。明年年初，我会拍摄我的第一部大型古装剧《甄嬛传》，到时候我会请你去担任副导演。”

《甄嬛传》是萧云海写完《笑傲江湖》后，突然萌生的念头。

在拍摄《步步惊心》期间，萧云海除了演戏，就是呆在片场里跟着陈庆青学习。

陈庆青也是好脾气，无论萧云海问什么，陈庆青都耐着性子给他解答，所以萧云海导演水平提高的非常快。有时候，就连陈庆青在遇到难题时，都会问一下萧云海的建议。

由此可见，萧云海已经有了独立指导影视剧的能力。

当然，还有一个更重要的原因。

那就是《甄嬛传》和《步步惊心》差不多，都是清朝年间，主要是宫斗的戏份，没有什么大场面，所以，萧云海才下定了这个决心。

如今，《甄嬛传》的剧本已经写了三分之一了，其他的估计也就半个月就能完成了。

“真的？”吕鹏飞惊喜的说道。

重新回到电视剧行业，是他几年来一直的梦想。可惜，英雄无用武之地。如今，得到萧云海的承诺，他很是开心。

萧云海点点头，继续说道：“其实，这些天我也看了你以前拍的那两部电视剧，质量上根本就没有任何问题。只是您的运气实在是不怎么样？竟然连续碰到了两部现象级的电视剧。空有屠龙技，却只能干杀猪的活，我都替你感到难过。吕哥，好好准备吧。如果不出意外，明年四月份，剧组就会开始组建。到时候，我会通知你。”

吕鹏飞激动的点点头，说道：“云海，有你这些话，我老吕就跟着你干了。嘿嘿，我估计林玉莹这次是失算了，她恐怕没有想到我们会这么快就把所有的MV拍摄完毕，这多亏了你那神乎其神的演技呀。哎，可惜，若是专辑里的女主角稍微给力一些，恐怕昨天咱们就能结束了。”

----------------------------------------

第144章 写真集

“行了，吕哥。半个月拍完了五个MV，你还不满足呀。”

萧云海的专辑共有十首歌，照他那精益求精的态度，本来是想把所有的歌曲都拍成MV，做一张真正完美的专辑。

可公司并没有同意，理由是萧云海的专辑虽然得到了音乐部的强力支持，但毕竟没有经过市场的检验。

若是把所有的歌曲都拍成MV，那样成本就会非常的高。万一专辑销量不好，那么就会非常容易亏本。

虽然经过王林等人的据理力争，但萧云海也只获得了拍摄五个MV的权利，经过深思熟虑之后，萧云海选择了《烟花易冷》《兰亭序》《十年》《浮夸》和《童话》五首歌曲。

其他四首歌都已经拍完了，最后的那首《十年》也就只剩下了一小部分。

林玉莹虽然唱功不错，但演技实在是让人不敢恭维，拍摄一个MV，最起码也要一个星期才能完成。

以己度人，林玉莹以为萧云海根本就不可能这么快完成所有拍摄，所以这才求曹华强帮忙。

为了赶拍进度，第二天八点钟，所有的工作人员就已经准备好了。

吕鹏飞生怕曹华强给其他工作人员打电话，就以争取中午吃饭之前完成所有工作为由，让所有人把手机全部关机，集中精力拍摄。

萧云海的演技依然是完美无瑕，女主角在他的带动下，发挥也是异常的好，最终剧组在中午十三点完成了所有的拍摄。

吕鹏飞深深的吐出一口气，拍拍萧云海的肩膀说道：“兄弟，事情成了。”

萧云海充满感激的对吕鹏飞说道：“吕哥，真的谢谢你。您放心，我会记得我的承诺的。”

为了感谢吕鹏飞团队的帮助，萧云海自掏腰包，花了整整两万块钱，请所有人到了一家高级酒店胡吃海喝了一顿。

虽然是大中午的，大家都没有喝多少酒，但那不断端上来的美味佳肴，仍然让气氛异常的火爆。

萧云海更是在酒桌上宣布，等专辑大卖，他会给在场的所有人送上一个大大的红包。

MV拍摄完毕，只需要请公司的剪辑师剪完，再做一些后期的合成工作，专辑就算是大功告成了。

曹华强即使在公司里再强势，他也不敢冒天下之大不韪，无缘无故的把吕鹏飞辛辛苦苦拍摄的成品给废掉。

如果他真的那么做了，恐怕第二天他就得回家养老了。

毕竟，三大副总也只是个打工的，他们的上面还有一个董事长在那里站着呢。

下午，吕鹏飞来到曹华强的办公室，受到了曹华强的严厉批评。

可吕鹏飞不过就是晚了半天而已，又没有耽误什么了不得的事情，所以曹华强虽然心中很是不满，但也没有办法，只能雷声大雨点小的说了他一顿了事。

不过，吕鹏飞知道心胸狭窄的曹华强肯定是不会给自己拍电视剧的机会了，所以他就把所有的希望都放在了萧云海的《甄嬛传》上，希望这部戏赶紧开拍。

所有的事情都完成了，萧云海只剩下拍摄写真集的工作了。

在前世，歌手们的专辑里，写真集是一个可有可无的东西。

而在这个世界却是大不相同，专辑里面必须放上这位歌手的写真集，以表示对歌迷们的尊重。

虽然萧云海听起来，感觉有些不可理解，但规则已经形成了，萧云海也无意去挑战。

作为华夏最为庞大的娱乐公司之一，天华的实力无疑非常强劲，各种设施、各种人才都非常的齐全。

为了避免出现萧云海拍摄MV时的那种情况，苏映雪为萧云海请了公司里面最好的一位摄影师，名叫朱然。

他可以算是业界里面的泰山北斗了，除了给那些天王天后拍摄外，一般人根本请不动他。

苏映雪也是因为和朱然的女儿朱晓晓是好朋友，才能请动他出山。有他在，别说是曹华强，就是董事长亲来，也别想阻拦朱然的拍摄。

朱然今年五十八岁，身材魁梧，微微有些发福，满头银发，却是梳的一丝不苟。

也许是干了一辈子摄影师的缘故，他的眼睛异常的明亮，打量萧云海时，甚至让萧云海有一种被针扎到的感觉。

在苏映雪的搀扶下，他缓缓的向萧云海走来。

对于这样的人物，萧云海自然不敢慢待，几步走到朱然面前，神情恭敬的说道：“感谢朱老师能够屈尊过来，当真是让我受宠若惊呀。”

听到萧云海的话，朱然和善的摆摆手，微笑道：“你用不着客气。我这次过来，除了因为映雪这丫头外，我也是想看看能够写出《楚留香传奇》和《小李飞刀》的天外客究竟是个什么样的绝世人物。”

萧云海自嘲的说道：“天外客既没有楚留香的风流潇洒，也没有李寻欢的仁义无双，他也不过是这个世界上的一个俗人罢了。”

朱然呵呵一笑：“如今这个世界哪里会有楚留香和李寻欢这样的人物。我这辈子有两件事情让我很是骄傲。一是我的摄影技术，二就是我这双看人的眼睛。年轻人，我很看好你，也许将来我会因为能够给你拍摄第一个写真集而感到荣幸。”

苏映雪听到朱然对萧云海的评价，心中很是高兴。就连她也没想到自己这位一向高傲的世伯会对萧云海如此看好。

萧云海连声说道：“朱老师太过奖了，云海愧不敢当。”

朱然微微一笑，说道：“敢不敢当，日后自见分晓。不过，现在，你还是要听我的。走，咱们进去吧。”

萧云海跟着朱然走进摄影棚，里面挂满了各种各样不同风格、不同款式的衣服，让平常不怎么注意穿着的萧云海有些眼晕。

接着，令萧云海精神崩溃的事情发生了。在朱然的指挥下，他用了一个小时的时间，换了足足几十身衣服，差点儿让他难过的要吐血。

他不知道的是，自己在朱然眼里已经是个可塑性非常强的模特。

这倒不是因为萧云海的长相，比他帅的人，朱然见了不知道有多少，真正让他满意的是萧云海的气质。

他既有武者的那种凌厉无双，又有文人的那股书生意气。

这在朱然的拍摄生涯中还是第一次见到气质如此独特的艺人。

----------------------------------------

第145章 赵婉晴专辑发布会

朱然首先拍摄的是新专辑的封面。

他让造型师把萧云海的头发剪短了一些，身上穿了一套很有休闲风格的西服，里面则是一件白色的衬衣。

萧云海静静的站在一架银色的钢琴旁边，眉头微皱，目光中露出一丝思索，双手轻抚着钢琴的琴身。

对于其他的歌星来说，想要做出各种不同的表情，可能不是一件容易的事情，但对于演技超凡脱俗的萧云海来说，这实在是太简单不过了。

无论朱然需要什么样的动作和表情，萧云海都能够瞬间给他完美的做出来，不带丝毫勉强。

朱然看到萧云海配合的如此好，心里也很是振奋，他让萧云海穿上各种各样的西装，在钢琴身旁做出不同的姿势，很快，几十张照片就完成了。

朱然说道：“这些照片大概要两三天的时间才能够出来，到时候我会通知映雪的！至于你们选择哪一张，我会给你们一点建议，但是决定权在你手上。好了，咱们下面来拍写真集。”

写真集的拍摄要远比专辑的封面复杂多了。

朱然的建议是按照萧云海的气质，来拍摄一文一武两组写真。

武的方面是让萧云海摆出各种造型，有练拳的，有练剑的，还让他吊威亚，在空中摆出了不少高难度的动作，萧云海凭借他高强的功底，将原本需要两天的拍摄，浓缩到了一天就完成了。

文的方面就简单多了。他穿上各种服装，做出各种动作，再加上各种表情，仅仅用了几个小时就大功告成。

萧云海本来想请朱然吃饭的，却被朱然拒绝了，他说道：“你要真想谢我，就尽快把你的那部《笑傲江湖》写出来。我老头子已经把你的那两部小说给翻烂了，实在没有什么可看的了。”

萧云海没想到朱然会这么喜欢自己的武侠小说，说道：“朱老师，放心。我的那本笑傲江湖估计再有三个月就差不多了。到时候，我会让映雪姐提前给你送去一套珍藏版的。”

朱然高兴的说道：“那就好。映雪，你可不能忘了哈。”

苏映雪在一旁笑道：“朱老师，你就把心放到肚子里吧。就算云海忘了，我也不会忘的。”

两人送走朱然后，苏映雪笑道：“你的专辑成了。公司已经决定将于明年一月十二日正式发布。距离现在还有二十多天的时间。你还是赶紧好好休息几天吧。以你的知名度，到时候肯定会有很多媒体、节目争相邀请，在宣传方面虽然容易，但会非常的累。你可要做好心理准备。”

萧云海点点头，说道：“我明白。对了，映雪姐，我明天想去参加婉晴的专辑发布会，你看行吗？”

赵婉晴的专辑在拍摄《步步惊心》前，就完成了一部分，回来后又把后面的几首歌曲制作完毕，整张专辑也就大功告成了。

半个月以来，赵婉晴为了宣传新专辑，整个人来回不停地在各大城市飞来飞去，不是到电视台做节目，就是到各个地方做活动，萧云海在网上看到有些消瘦的赵婉晴，心疼的不得了。

每次打电话，都嘱咐她好好休息。

艺人就是如此。很多人只看见了艺人风光无限的一面，却不知道艺人背后的酸甜苦辣。

昨天，两人通话时，赵婉晴问萧云海在干什么？

萧云海逗她说是在拍MV，赵婉晴不愿意打扰他的工作，就连发布会的事情也没有向他提。萧云海也故作不知，准备到明天给他一个惊喜。

苏映雪听到萧云海的话，呵呵一笑，说道：“当然可以。你平常太过低调，自从得到金樽奖之后，就一直鼓捣你的专辑，连面儿都没有露过，也是时候出来透透风了。对了，我可告诉你，明天的记者肯定会问你关于《楚留香传奇》的问题，你就说是一直在准备专辑，没有时间，千万不要去说别的。”

原来，《楚留香传奇》的宣传此时正在如火如荼的进行，电视上、网络上、杂志上到处都有《楚留香传奇》的宣传。只是，萧云海一直忙于专辑的事情，没有留意罢了。

萧云海点点头，说道：“放心吧，雪姐，我明白。”

第二天，赵婉晴携带她的最新专辑《领悟》来到王朝酒店，引来了许多媒体的关注。

各大电视台，各大报纸杂志纷纷的派遣出来了得力人马过来采访赵婉晴。

为了帮助赵婉晴宣传新专辑，天籁公司请来了公司的不少大牌明星为她助阵，还有些合作过的大牌演员虽然没有亲自到来，但也在片场发来了他们的祝福。

赵婉晴落落大方的回答了记者们提出的几个问题，对来访的各路明星也表示了感谢。

虽然她在舞台上巧笑嫣然，但眼神中不经意间还是露出了一丝黯然的情绪，因为她最想见到的那个人今天没有来。

发布会马上要结束了，赵婉晴演唱了专辑同名曲《领悟》，获得了下面粉丝们经久不息的掌声，最后还形成了大合唱。

这首《领悟》在宣传时，一经发布，就得到了无数人的喜爱。

萧云海为她写的另外三首也是得到了大家的一致好评，《三寸天堂》更是空降各大音乐排行榜第一位，让无数人听一遍哭一遍。

仅仅凭借这两首歌，赵婉晴的专辑网络预售量就达到了一百三十万之多，这可把天籁音乐公司给乐的不行。

本来，赵婉晴唱完《领悟》后，发布会就结束了。

可主持人却突然神秘的对台下说道：“大家知道我们赵婉晴专辑里面的《领悟》《三寸天堂》《爱的供养》、《时间煮雨》还有那首《春暖花开》是谁写的吗？”

底下的粉丝有喊云皇的，也有喊萧云海的，最后形成了“云皇云皇，天下无双”的经典口号。

主持人好不容易才控制住众人的喊叫，继续说道：“现在我告诉大家一个好消息，天才唱作人云皇萧云海为了婉晴的专辑，也专程赶到了我们的现场，让我们用最热烈的掌声请出他来好吗？”

“好。”

伴随着全场的掌声雷动，萧云海面带微笑，踏着轻快的步伐，向赵婉晴走来。

台下的记者对准萧云海就是一阵狂拍，照的萧云海眼前一阵白茫茫，看不清东西。

赵婉晴在主持人说话的时候，心里就意识到了什么，现在看到萧云海，绝美的脸上终于露出了发自内心的真正笑容。

一笑倾城，再笑倾国，说的就应该是赵婉晴了。

赵婉晴走向萧云海，和他拥抱了一下，轻声骂道：“你这个混蛋，就知道戏弄我。”

萧云海低声说道：“你发布专辑这样的事情，我能不来吗。”

两人的这一拥抱又浪费了记者不少的胶卷，有的记者已经在纸上写了这样的话。

“云皇驾到，与赵婉晴亲密拥抱，疑似恋人关系。”

萧云海从主持人手里接过话筒，对着台下说道：“大家好，我是萧云海。”

台下的观众大声的呼喊：“云皇云皇，天下无双。”

萧云海摆摆手，说道：“天下无双，我可不敢当。今天我过来，主要是为了赵婉晴的新专辑。大家也知道，里面有不少歌曲是我写的。经过最近的宣传，我发现大家还是很喜欢的，特别是那首三寸天堂，直接空降到了各大排行榜榜首，这与你们的支持是分不开的。如今这张专辑终于面世了，我希望各位歌迷朋友们一定要一如既往的支持她，好吗？”

“好。”

“你们会买她的专辑吗？”

“会。”

“你们会把她的专辑介绍给亲戚朋友吗？”

“会。”

“很好，我记住大家说的话了。如果她的专辑销量达不到五千万，我就来找你们负责。”

“哈哈哈。”

所有人都被萧云海的话逗笑了。

五千万，开什么国际玩笑。

赵婉晴看到一向在公众面前不愿多话的萧云海为了自己的专辑，用尽全力帮她宣传，心中很是甜蜜。

“既然大家这么热情，我就喧宾夺主一回，婉晴，不如咱们就合唱一曲《爱的供养》吧。你说好不好？”

赵婉晴点点头，笑道：“当然可以。”

“好。”台下众人听到又有歌曲听，而且还是自己的偶像与云皇合作，一个个都非常的期待。

两人简单的商量了一下，前奏便响了起来。

“把你捧在手上，虔诚的焚香，剪下一段烛光，将经纶点亮。不求荡气回肠，只求爱一场，爱到最后受了伤，哭的好绝望。”

主歌是由赵婉晴演唱，她的声音温柔和煦，甜而不腻，又因为是和自己心爱的男人在一起演唱，所以投入了很多感情，非常有感染力。

“我用尽一生一世来将你供养.........”

萧云海的副歌部分则是直接来了个三级跳，声调一下子高出了不少，却又不显得突兀，与赵婉晴的中低音很好的搭配在了一起。

一个如同在高空中展翅翱翔的雄鹰，一个如同在树枝上浅吟低唱的黄鹂，相互间仿似没有交集，可却是遥相呼应。

一曲唱闭，两人获得了台下经久不息的掌声。

----------------------------------------

第146章 怒火

发布会结束后，萧云海看到被记者们围的水泄不通的赵婉晴，微微笑了一下。

他正准备离开，却不想让外围十几个钻不进去的记者给盯上了。

“请问，萧云海先生，您的《楚留香传奇》马上就要首播了，为什么作为原著和演员的您没有参加他们的宣传呢？难道说您与剧组存在什么分歧？”

果然不出苏映雪所料，记者们还真是对这个问题感兴趣。

萧云海对此早有准备，他神态自若的说道：“你们不要误会。我这段日子一直在录专辑，根本没有时间去做别的。何导曾经给我打过电话，被我给拒绝了，为此我很是不好意思。明天《楚留香传奇》就要首播了，在这里我希望它能够收视长虹。”

萧云海天衣无缝的回答，让原本以为有大爆料的记者很是失望。

一记者不甘心的问道：“萧先生，听说您与黄博是同宿舍的好友。一个饰演中原一点红，一个饰演胡铁花，如此两个极为重要的角色，却神奇的都没有被选入宣传阵容，您觉得这种情况正常吗？黄博也就罢了，您可是楚留香的缔造者。能回答一下吗？”

萧云海脸色一变，问向那位记者：“你说什么？黄博没有进入宣传阵容？”

萧云海这些日子对楚留香传奇的宣传从来没有关注过，并不知道黄博的事情。

偶尔两人通电话，黄博也是向来报喜不报忧。

对于一个初涉影视剧的新人来说，对新剧的宣传无疑非常重要。这不仅仅是对影视剧有好处，同时也能让新人在全国观众面前得到一些眼缘，使自己的形象更加的深入人心。

毕竟，拍摄影视剧就是为了服务大众，只有观众买你账了，成为你的影迷，你才能从无数新人中冲出来。

那记者听到萧云海的问话，立马精神大震，说道：“没错。黄博先生没有参加宣传。”

对萧云海的性格知之甚深的苏映雪一听，就感觉要坏事儿。

萧云海是个典型的护犊子的主，看不得自己身边的朋友受到欺负。为了帮她和董飘飘出气，萧云海都敢与林玉莹顶牛，更别说与他胜似亲兄弟的黄博了。

如今，黄博受到了不公正的待遇，萧云海能忍住才怪了。

果然，萧云海脸色瞬间变得非常难看，说道：“黄博是我的同班同学，平日里的成绩非常优秀。当初我推荐他饰演胡铁花，就是因为觉得他的气质与胡铁花很是相近。”

“果然，他没有让我失望。在片场里，我看到了他高超的演技和对角色深层次的把握。可以说，在我的心里，黄博的胡铁花是最贴近原型的。剧组没有找他宣传，我很失望，也很痛心。不过，我真心的希望大家在观看《楚留香传奇》的过程中，能够注意到他的表演。他真的是一名非常出色的演员。”

萧云海洋洋洒洒的说了一大通，对记者来说，只听到了一个信息。

那就是萧云海与剧组有着非常大的矛盾，大到连宣传的机会都不给他和他的同学。

所以，萧云海才会用“我很失望，也很痛心”这样的语言来表达自己的不满。

苏映雪看着事情超出了自己的预想，担心萧云海说出更加不合适的话，便赶紧对记者们说道：“对不起，各位。我们还要回去商量云海专辑发布的事情，所以很抱歉，我们该走了。”

说完，给站在一旁的蒙放使了个眼色。

蒙放心领神会，带着两三个临时保镖护送着萧云海穿过了记者们的重重阻截。

上车后，苏映雪无奈的对面色不愉的萧云海说道：“看着吧，明天这些媒体肯定会爆出你与剧组的矛盾。”

萧云海默不作声，突然间转头看向她，说道：“雪姐，黄博的事情你是不是早就知道了？为什么不早点告诉我？”

“我也是今天才知道的。要不然我肯定会提前和你打招呼，让你有一个心理准备。自从楚留香剧组在宣传中，把你刨除在外，我就基本上没有注意过他们的信息。这是我的失职。”

萧云海皱皱眉头，从口袋里拿出手机，给黄博打了过去。

“三哥，你的专辑这么快就制作完成了？”

萧云海不答反问道：“为什么不告诉我，你没有进入楚留香的宣传阵容之中？”

黄博呵呵笑道：“告诉你干什么？难道你要为了这点儿小事儿去找剧组的麻烦不成。何导对我真的不错，我可不想你与他发生冲突。”

“新人宣传新剧是何等的重要，对新人的帮助又是何等的大。你竟然说这是小事？还对你不错？老四，在娱乐圈里，很多东西都是要自己去争取的，逆来顺受在这里是绝对要不得的。我现在都有些后悔把我的小说版权交给何劲。”

“你可千万别怪何导。当初你完成拍摄之后，夏小虎他们就经常找我的各种麻烦。若不是何导的全力维护，我估计早就被他们给逼得卷铺盖走人了。我不告诉你这些，就是怕你气不过找他们理论。三哥，反正事情都已经到了这个程度，咱们胳膊拧不过大腿，算了吧。以后不找他们合作就是了。”

萧云海也知道就算现在去找也已经晚了，明天都首播了，就算能够找下来也于事无补。

“老四，早知如此，我就应该直接让你去演《步步惊心》。哎，现在说这些已经晚了。明天，你去不去参加楚留香传奇的首映礼？”

“那三哥你呢？”

“还去个屁。我们难道还要上赶着去找罪受。”

“行，三哥，那我也不去了。”

萧云海与黄博又说了一会儿，这才挂了电话。

当天晚上，萧云海就给何劲打去了电话。言语中很是客气，并感谢了他在剧组里对黄博的照顾。

当何劲提到希望他能够去参加首映礼时，萧云海斩钉截铁的表示了拒绝。

无论何劲怎么劝，萧云海就是不去。没办法，何劲只能挂了电话。

第二天的《楚留香传奇》首映礼，萧云海和黄博都没有到现场，记者们发现这个问题后，都疯狂的问向剧组人员。

何劲无可奈何，只能用无可奉告来答复。

《楚留香传奇》的首播收视率是平均1.5%，最高点达到了2.8%，绝对是一个相当出色的成绩了。

不过，这与萧云海已经没有任何关系了。

----------------------------------------

第147章 发布会上的挑衅

日子一天一天的过去，赵婉晴的专辑也越卖越火，短短的十天时间，销量达到了四百二十万，震惊了整个音乐界。

无数人都在问，难道说今年又要出一张销量过千万的专辑吗？赵婉晴看到这种大好形势，也是再接再厉，不断地到各个地方跑去宣传。

就在楚留香首映礼后的第四天，萧云海终于从王林那里拿到了自己的第一张个人专辑《童话》。

望着手里美轮美奂的专辑，萧云海心里很是激动。

前世蹉跎半生，一事无成，而自从穿越到这个世界以来，短短的半年时间，他就有了自己主演的电视剧，也有了自己的个人专辑。前后反差之大，让萧云海犹如置身梦中。

王林说道：“公司已经正式确定了你这张专辑的发布日期是在一月十二日。现在好好去宣传吧。”

萧云海点点头，起身对王林和岳长亭深深的鞠了一躬，说道：“感谢两位老师的倾力帮助，我相信这张专辑一定不会让你们失望的。”

当天下午，天华传媒影视公司的官网上，宣布了萧云海的专辑发布日期。

一时间，无数歌迷都是奔走相告。

云皇出品，必属精品这句话可不是虚的，在网上已经成为了一个金字招牌。

“你知道吗？云皇要出正式专辑了？”

“真的假的？”

“靠，你到底是不是云皇的歌迷，天华传媒都已经正式宣布这个消息了，就在明年的一月十二日。”

“那还等什么，赶紧到网上预订呀。”

萧云海的专辑在网络上引起了一阵骚动，没过一天时间，鸿达娱乐公司的官网上，发出了一个更加劲爆的消息。

“音乐小天王夏乘风将于1999年1月12日发布个人第四张新专辑《黑夜》，敬请期待。”

轰，石破天惊，风雨大骤。

萧云海和夏乘风的新专辑将于同一天发布，这是要干什么？这是要打擂台呀。

前些时候，夏乘风在网络上发起的重金购歌活动引起了广泛关注，短短的一个星期，就收到了六首不错的歌曲，再加上公司为他准备的四首歌，正好组成了一张新的专辑。

作为鸿达娱乐的太子，夏乘风的专辑自然是得到了公司的全力配合。在强大的实力保障下，短短半个月的时间，夏乘风便完成了所有的歌曲录制和MV拍摄工作，其中只有三首歌曲是他亲自上阵做的男主角。毕竟不是专业演员，拍摄mv还是很费劲的。

萧云海的别墅里，苏映雪把报纸往茶几上一拍，恨恨的说道：“这夏乘风也太不是东西了。明知道我们1月12日发布专辑，他也来一个1月12日，这不是明摆着在跟我们斗气么？”

萧云海老神在在的说道：“他就是为了狙击我才准备的这张专辑。呵呵，这家伙真是阴魂不散呀。我去拍电视剧，他找关系把我给刷下去；我出新专辑，他也要出新专辑。以前他距离我太远，我只能挨打，连还手的余地都没有，可这次我们却是站在了同一个起跑线上，如此一个打垮他的好机会，我是绝对不会放过的。”

苏映雪虽然对萧云海的专辑很是看好，但面对顶级歌手夏乘风的挑衅，她心里还是有些打鼓：“云海，我听说夏乘风花了巨资买了不少好歌，再加上他本身的名气和无数的粉丝，绝对是你的劲敌。你可千万不能大意呀。”

萧云海呵呵笑道：“放心吧，雪姐。我对我的音乐有信心。”

苏映雪点头说道：“我也相信你一定会成功的。不过，以后的几天你恐怕就要进入到疯狂的宣传状态了。公司宣传部为你制定了一个非常详细的计划，恭喜你，你可以享受一下空中飞人的感觉了。”

萧云海一听，白眼一翻，歪倒在沙发上。

时间流逝，转眼间就是十天过去了，在这十天的时间里面，萧云海不知道参加了多少个节目，在里面给自己的最新专辑打广告，好在他的粉丝无数，每一次的宣传，效果都很不错。

凭借云皇出品，必属精品的良好口碑，新专辑的预售得到了一个非常好的成绩，整整一百四十二万张。

这让公司原本只打算先刻录一百万张的计划，直接破产，一下子把数量扩大到了三百万张。

而夏乘风的预售量更是惊人，在他不计成本的疯狂宣传下，专辑预售量突破了二百万，直接打破了专辑预售量的记录。

1月2日，元旦刚过，夏乘风在燕京最大的一个五星级别的酒店王朝大酒店，率先召开新专辑发布会，一时间引起轰动。

各大电视台，各大报纸杂志纷纷派调兵遣将，过来采访这次新专辑发布会。

番茄视频网站更是进行了网上视频直播，为此，还付给了夏乘风二十万的拍摄费用。

萧云海和苏映雪也一起在电脑前看了起来。

不得不说，夏乘风那张英俊的脸庞，确实是能够引得很多女记者和女粉丝的喜爱。

专辑预售破纪录的成绩让夏乘风整个人看起来意气风发，一改以前冷酷形象，转而走上了温文尔雅的路线。

起先提问的记者，都是鸿达娱乐公司为他安排的一些托，把所有夏乘风想要说的话全部问完了，这才轮到其他的记者。

很幸运，台下一名身材高大的记者得到了提问的机会，他站起来问道：“夏乘风先生你好，我是【娱乐风云】的记者，首先恭喜你的专辑预售打破了网络有史以来的最好记录。”

夏乘风听到对方提到他的得意事，心中很是满意，对他微笑着点了点头，说道：“谢谢。”

那记者接着问道：“听说明天，天华娱乐的另外一名歌手萧云海，也会在这里发布自己的新专辑。不知道两位私下里是不是有什么联系？另外您的专辑发布日期与萧云海选在了同一天，是您故意安排的，还是说是巧合呢？”

夏乘风呵呵一笑，说道：“我和萧先生倒是见过几次面，彼此之间应该也算是朋友了。说实话，我是很欣赏他的才华的。不过，平常我们并没有什么交流，也一般没有什么联系。至于您问我是不是故意的？呵呵，我想问一下，如果我是故意的，这对我有什么好处吗？”

“没有。你要知道，云皇出品，必属精品这句话还是很有市场的。我可不会无缘无故的与他打擂台。专辑的发布日期是由公司按照预先做好的计划决定的，完全是一种巧合。”

台下的另一名记者举手问道：“夏先生与萧云海比起来，算是他的前辈了。您有什么话要对他说吗？”

夏乘风用一副前辈的口气说道：“我很希望看到像萧先生那样的年轻一代歌手成长起来，一枝独秀不是春，百花盛开春满园嘛。我听说他的专辑预售达到了一百四十多万，虽然比起我来还差了些，但这个成绩已经是非常不错了。希望他的专辑能够大卖吧。”

一个女记者又问道：“夏先生，你能够不能够预测一下这张专辑的销量？”

夏乘风笑呵呵的沉思了一下说：“我的上一张专辑，很遗憾啊，只卖了四百多万的成绩，这让我感觉到非常的惋惜。

而【黑夜】这张专辑，是我的倾心之作，因此，在这样子的一个情况下，其实我是非常希望这张专辑能够有好的成绩的。所以我觉得，一千万的销量应该不是什么大问题。至于能不能突破两千万，那就不好说了。”

“哇。”

台下听到夏乘风的话，一片哗然。记者们没想到夏乘风会说出这样两个数字，实在是太惊人了。

不管他说的有没有可能成功，光是这份自信和勇气，就不是一般歌手能够拥有的。

那位女记者不顾现场的规则，马上站起来说：“夏先生，既然是说你对自己的专辑有那么大的信心，那你能够不能够预测一下萧云海的专辑销量？”

台上的夏乘风很清楚这位女记者的险恶用心。虽然他也很想说一个非常低的数字，来贬低萧云海，但作为一个公众人物，这样的话是绝不能从他嘴里说出来的。

而如果说一个非常高的数字，又绝非他心中所想。

这时候，对夏乘风异常了解的经纪人郑全友马上接过话筒说：“对不起这位小姐，现在是夏先生的新歌发布会，请不要询问一些无关紧要的问题。”

郑全友的官方回答让记者们很是无奈，就在他们有些失望的时候，郑全友又添了一段，顿时让记者们打了鸡血，恨不得抱着郑全友狂啃一通。

“萧云海虽然得到了金樽奖最佳新人，但最佳新人也是新人，还不够级别让夏先生来评价。站在前辈的角度，我希望他能够正视自己的差距，知难而退，千万不要逞强，否则悔之晚矣。”

他的第二段话说的是毫不客气，刀刀见红，让整个发布会炸了窝。

“真是大言不惭。”

电脑前的苏映雪被气的牙根直痒痒，饱满的胸口不住的起伏。

----------------------------------------

第148章 反击

苏映雪转头看到萧云海还在淡定的看着视频，说道：“云海，难道说这样子的新闻你都看得下去吗？”

萧云海笑道：“那我能够怎么样呢，咬他一口吗？成绩，成绩才是硬道理，其他的说什么都白搭。行了，雪姐，他们不过是在制造舆论罢了，我们一旦理会，那才是上了他们的当。”

回答完记者的问题，夏乘风演唱了专辑的主题曲《黑夜》。

不愧是用两百万买来的顶级歌曲，确实是不错。

最后，发布会上接连出现了不少的明星大腕，来给他站台打气。很快，发布会结束了。

萧云海问向苏映雪：“雪姐，咱们明天的发布会有谁会过来呀？”

苏映雪神秘的说道：“这是秘密，到时候你就知道了。”

萧云海对于苏映雪卖关子，并没有追问。

他进天华公司的时间太短，除了林玉莹和董飘飘，他一个都不认识。董飘飘去参加一个综艺节目了，而林玉莹是他的敌人，就更不可能去了。

至于他认识的明星，像叶永仁、陈欢、韩石磊、姚娜等天王天后，一般都非常的忙，他并没有打算去请。

不过，他相信别人不去，赵婉晴一定会去的。

当天下午的各大娱乐媒体纷纷报道了夏乘风的专辑发布会。

娱乐早知道：今天上午，鸿达娱乐公司知名歌手夏乘风召开名为《黑夜》的专辑发布会，场面异常的火爆。凭借着二百二十万的超级预售量，夏乘风扬言这张专辑的总销量将会突破一千万，甚至有可能登上皇者宝座。

顶峰娱乐：鸿达娱乐一线歌手夏乘风的经纪人在发布会上对网络上鼎鼎大名的云皇萧云海出言不逊，宣称新人要量力而行，千万不要逞强。

音乐前线：鸿达娱乐夏乘风《黑夜》VS天华新人萧云海《童话》，谁胜谁负，拭目以待？

.....................................

媒体的热闹并没有阻止住萧云海第二天专辑发布会的召开。

萧云海乘坐公司为他安排的劳斯莱斯幻影缓缓的向酒店门口驶来，透过车窗向外面一看，他愣住了。

他发现，今天的阵势似乎比起昨天夏乘风的发布会还要大，各大媒体包括那些大报、小报、大杂志、小杂志，各种音乐、八卦，电视台等等，凡是和娱乐圈沾边的几乎全部都来了。

旁边的苏映雪轻声笑道：“我们要感谢夏乘风给我们做的免费宣传呀。”

萧云海一听，便明白了苏映雪的意思。

昨天，夏乘风在发布会上用了很大的篇幅来说萧云海，虽然没有什么好话，但不论他怎么说，都在无形中替萧云海打了免费的广告。尤其是他的经纪人郑全友的公开质疑和挑衅，更是让萧云海站在了风头浪尖上。所以，今天来的记者要比昨天多出了不少。

当萧云海的车子过来的时候，眼尖的记者立即对着萧云海一顿猛拍。能够用劳斯莱斯的，除了这场发布会的主人公还有谁？

“幻影啊，劳斯莱斯的幻影。听说天华公司就这么一辆世界最顶级的汽车，除了本公司的天王天后外，还没有其他人用过。这次天华娱乐公司对萧云海这个新人的支持还真是不遗余力呀。”

“那是当然。不论谁的专辑预售达到一百四十多万，恐怕都有资格坐这种汽车。”

“没错。不要把萧云海当成一个新人，云皇的人气和知名度比起华夏任何一位艺人都是不遑多让的。唯一的缺点，就是没有使他站得住脚的作品。一旦这张专辑达到八百万张，他就会瞬间跻身一线大咖行列。”

“是呀。出道半年就有这样的成绩，真是前无古人呀。”

实际上，萧云海能够乘坐劳斯莱斯幻影前来，主要还是靠了副总张学东的帮忙。

因为张亮的事情，张学东对萧云海产生了很大的兴趣。

王林和岳长亭是多么高傲的人物，张学东很清楚。而能够同时得到他们两个的看好，甚至还让岳长亭为了他不惜与自己撕破脸面，那么萧云海该是何等的天才。

所以，在萧云海专辑出来的那一刻，张学东立马要来了一张，在办公室里听了整整一天。凭借他多年来的经验，萧云海的这张专辑能够卖到什么程度，就连他都不敢打包票，只是觉得八百万张肯定是没问题。

他也曾听王林说过萧云海在录制专辑中遇到的来自公司层面的刁难，所以为了能够消除萧云海对公司的不满和芥蒂，张学东专门请王林、岳长亭和萧云海吃了顿饭，并全力为萧云海的专辑进行了宣传。

萧云海也是投桃报李，给他的侄子张亮写了一首顶级歌曲，听说在网上已经流行开来了。

对于萧云海与夏乘风的打擂，张学东很是关注。为了帮萧云海撑场面，他向董事长提出了使用劳斯莱斯幻影的要求，薛天华本来是不同意的，但在听了萧云海的专辑后，瞬间便改变了决定。

“停车。”

蒙放缓缓的停车，萧云海从车里面走出来，顿时，镁光灯啪啪啪的响了起来，将萧云海的周围照成白茫茫一片。

“萧云海，你的专辑会走什么路线？作为华夏风的创始人，里面有没有华夏风的歌曲？”

“萧云海，请问你对夏乘风的专辑有什么样的看法？会不会为此改变发布日期。”

“请问，你有没信心打赢这场擂台赛？毕竟对手很是强大。”

无数的问题不要命的向萧云海袭来，萧云海望着嘈杂的场面，微微一笑，镇定自若的说道：“大家的问题实在太多了，我都不知道先回答谁的好。等下我会给大家自由提问的时间，请大家不要继续问了。”

好不容易从众多记者的围堵之中杀了出来，萧云海走进了酒店大厅，一幅幅他的海报挂在上面，还有轻柔的音乐不停的来回播放。

《兰亭序》、《老鼠爱大米》等等一系列萧云海的歌曲构成了酒店大厅的基本旋律。

萧云海进去之后，记者就开始入场，嘈杂的脚步声堆满了整个大厅，不过一会儿，大厅就已经拥挤了起来。

每个记者都举着相机，因为不这样的话，根本就拍不到萧云海。

在主持人的主持下，萧云海简单的介绍了一下自己这张新专辑的曲目。

“这张专辑的所有词曲都是我独立完成的，为了满足不同听众的需求，我尝试了不少类型的曲风。除了大家已经听过的《兰亭序》《大男人》《存在》三首老歌外，还有摇滚《怒放的生命》、情歌《童话》《唯一》、粤语歌《浮夸》、伤感情歌《十年》、励志歌曲《海阔天空》、以及华夏风《烟花易冷》七首新歌。实际上，励志歌曲《海阔天空》已经不算新了，我曾经在我们燕京电影学院迎新晚会上演唱过，只是没有流传到外面罢了。”

“这张专辑虽然叫做《童话》，但并不是说它是我专辑里面最棒的歌曲。说句自大的话，这里面的每一首歌曲都有实力拿来做主打，没有一首的质量是在顶级以下。所以，大家可以放心的购买。”

萧云海介绍完有关专辑的情况，发布会便进入到了自由提问的时间。

同夏乘风一样，主持人先是找了几个天华公司提前准备的媒体报纸，问了一些无关痛痒的话题。

其他记者很是规矩，没有任何不耐。萧云海回答了几个问题之后，对他真正的考验便开始了。

一名记者问道：“萧云海，我想请问一下，你是不是与夏乘风有什么过节？我们都知道，近几年来，凡是有些名气的明星，都会避免在同一天发布新专辑。而你们两个却是都放在了1月12日，这简直就是打擂台，不知道这究竟是什么原因？”

萧云海早就料到记者会问这个问题了，所以他神态自若的说道：“我与夏老师并没有什么过节。这次公司在确定我的专辑发布日期的时候，并不知道夏老师也会选在这一天。我毕竟只是个新人，虽然也有些名气，但与夏老师相比，还是有很大差距的。也许真的如同夏老师说的，只是巧合吧。要不然，总不能是夏老师闲着没事儿，刻意的打压我吧。”

听了萧云海的话，不少记者都是眼睛一亮，自动省略了前半部分，把后面的“打压新人”四个字给记录了下来。

他们知道萧云海是先宣布的日期，而夏乘风则是紧随其后宣布的，所以事情的真相很有可能就是夏乘风为了某些原因刻意打压他。

实际上，这也是萧云海故意说给媒体们听的。老人打击新人，多么好的一个话题呀。虽然不能让夏乘风伤筋动骨，但至少也给他找了一点儿小问题。

在娱乐圈里，很多大问题就是由无数多的小问题累积形成的。

“请问，萧云海，你对夏乘风的经纪人郑全友说的话有什么看法？”

萧云海脸色一变，正容说道：“对于郑全友老师的话，我表示很遗憾。在我进娱乐圈的这段时间，我遇到了很多音乐圈里的前辈。像韩石磊老师、叶永仁老师、姚娜老师、陈欢老师，他们对我们这些新人是非常友善的，经常鼓励并且提携我们。而郑老师却是完全没有作为一个前辈的风范，话里话外，我只感觉到了他对我的讽刺和挖苦。更让人寒心的是夏老师竟然会默不作声，选择了默认。说实话，我很伤心，也很气愤。对于夏老师对待新人的态度，我非常失望。”

“哗”

萧云海的回答让整个会场一片哗然。

----------------------------------------

第149章 嘉宾云集

这是什么？

这是对夏乘风和他的经纪人郑全友公然的指责呀。老人打压新人在圈子里是很正常的事情。但在外界，却不是那么回事儿了。

敬老爱幼向来是华夏的传统美德，萧云海的话无疑是在抨击夏乘风没有一点儿歌坛前辈的风范。

“那请问，你对你的专辑有什么期待吗？你觉得你的《童话》能够打败夏乘风的《黑夜》吗？”

“我虽然没有夏老师想要达到两千万销量的那种雄心壮志，但我也不会妄自菲薄。就我这张专辑的质量而言，一战封王，我觉得还是能够做到的。至于你说的能不能够打败夏老师，说实话，我从来没有想过这个问题。我只希望我们的专辑都能够取得成功。”

萧云海沉着冷静的一一对待记者们提出的各种刁钻问题，不时的露出一些前世的网络用语，让台下的记者们呵呵大笑。

很快，整整一个小时的自由提问时间就这样过去了。

主持人在台上说道：“大家别看萧云海入行时间不长，但凭借他的为人，在娱乐圈里还是结交了不少的朋友。下面有很多明星大腕一起来到了我们的现场，首先让我们掌声有请三位绝世美女，董飘飘女士、赵婉晴女士、蔡屏雅女士。”

萧云海对这次过来的朋友也很是好奇，他虽然知道来的人应该不少，但也绝没有想到会过来这么多。

董飘飘、赵婉晴、蔡屏雅三位大美女浅笑嫣然，手拉着手组成了一道亮丽的风景线，从后台走了上来，引起了下面的一阵骚动，不知道谋杀了多少胶卷。

她们依次向萧云海表示了祝福之后，就站到了一旁。

主持人继续说道：“有请歌坛天王陈欢和歌坛天后姚娜上场。”

“哇，不会吧，连他们两位也来了？萧云海真是厉害呀。”

“你知道什么？姚娜的传奇就是萧云海为她写的。现在萧云海出专辑了，于情于理，她肯定会来的。”

随着场上热烈的掌声，两位歌坛大咖一前一后来到了台上，分别与萧云海拥抱了一下之后，姚娜从主持人手里接过话筒，说道：“大家知道我和云海是什么关系吗？”

“我告诉你们，他是我弟弟。对于我弟弟的才华，我想大家都很清楚。他的这张专辑我虽然没有听过，但云皇出品，必属精品这八个字的含金量，我想还是值得大家信任他的。我的粉丝们，希望你们能够像支持我一样的支持我弟弟萧云海，他是绝对不会让你们失望的。”

陈欢接过姚娜递过来的话筒，说道：“自从云海写下那首《兰亭序》后，我就感觉到我们音乐界要出现一位天才级的人物。果然，他陆续创作的歌曲都让我非常的喜欢。这次听说有一首歌叫做《烟花易冷》，光听名字，就很有意境。我是一定会买这种专辑的，也请大家多多支持他。对了，韩石磊因为有事情，让我向你道歉，不能来到现场为你助威。对此，他留下了一段视频，等会儿就会播放的”

萧云海点点头，又和他们拥抱了一下。

主持人说道：“其实呀，还有很多朋友因为各种原因，没法来到现场。不过，他们都来了一段视频，让我们看看都有哪些人？”

记者们都抬头看向了大屏幕，萧云海也好奇的转头看去。

“快看，这是韩石磊。难怪没有过来呢？原来是生病了，正在打吊瓶呀。”

“哇，是影帝黄求胜，他怎么也和萧云海有关系呀？”

“这是影后于月仙，真是漂亮呀。”

“不会吧？这是三国演义剧组。导演洪天筹，主演王国安，孙彦军。好家伙，都是大人物呀。”

“没错，他们还都穿着戏服呢。这应该是在拍摄现场拍的。”

“天呢，就连大导演吴子旭、陈庆青，影帝黄佩奇也都带来了祝福。”

“厉害呀。这萧云海竟然会结交到这么多的大咖，实在是太强了。”

萧云海对这些前辈们的提携很是感激。

自踏入娱乐圈以来，短短的几个月时间，虽然直接或间接得罪了不少像林玉莹、夏乘风这样的人物，但更多的是结交下了许多志同道合的前辈和朋友，他们才是自己最大的收获。

片子放完后，苏映雪突然走了上来，神情激动的对主持人轻声说道：“叶永仁老师过来了，你赶紧请他上台。”

主持人一惊，仿佛不敢相信自己的耳朵，又问了一遍：“您说是谁？”

“叶永仁。”

苏映雪此时也是非常的兴奋。

在华夏，像叶永仁这样最顶尖的影视歌三栖天王，平常是何等的繁忙，通告、活动、拍戏、演唱会等等等等，档期都能排到半年以后。

圈子里传说，去年有三个月他就连睡觉的时间都没有，整个就是个铁人。

苏映雪知道叶永仁和萧云海的关系不错，在金樽奖颁奖典礼上，两人台上台下一唱一和，让整个会场很是热闹了一番。

可即使如此，她也没想到叶永仁会对萧云海如此的重视，竟然会亲自过来为萧云海站台。

这下子，夏乘风还不得气死。

主持人稳定了一下心神，拿起麦克风说道：“刚刚得到消息，萧云海又有一位朋友在繁忙之余，亲自过来为他祝福。他的名字我就不说了，全华夏估计都认识他。现在让我们掌声有请他出场，好不好？”

台下很是配合的发出了雷霆般的掌声。

本来只是帮衬着的，可当一身西装打扮的叶永仁出现的时候，所有人都欢呼了起来，场面陷入了前所未有的疯狂之中。

什么是天王，这就是天王。

一举一动都能得到所有人的夹道欢迎。

记者们看到叶永仁，也很是吃惊。

很多记者都明显的楞了一下，然后手中的相机咔嚓咔嚓的拍个不停，把整个活动现场照得白茫茫一片，什么都看不清楚了。

叶永仁微笑着和萧云海拥抱了一下，拿过主持人递过来的话筒，轻轻一吹。

嘈杂无比的现场立马安静了下来，大家都静静的等待叶永仁的发言。

----------------------------------------

第150章 《烟花易冷》的震撼

萧云海看到这个情形很是佩服，这种天王的气场绝对是现在的自己所无法拥有的。

想要像他那样举手投足间控制整个现场的气氛，萧云海最起码还需要十年时间才可能达到。

叶永仁笑道：“今天我不请自来，主要是来对萧云海兴师问罪的。我是刚刚参加完一个活动，本来打算回港岛的，机票我都订好了。可一听说这小子正在这里举行他的第一张专辑发布会，我当场就怒了。这么大的事情，竟然没有提前通知我，实在是让我生气。好在紧赶慢赶赶上了，你们说我应该怎么罚他？”

大家知道叶永仁在开玩笑，于是纷纷出各种馊主意。一个声音洪亮的壮汉喊了一声喝酒，惹得众人哈哈大笑。

叶永仁也笑了，说道：“咱们喝酒就免了吧。我看还是让他唱歌吧。听说他又写了一首华夏风，我就点它了，大家说好不好？”

“好。”

“那就请萧云海给我们登台献歌吧。”

其实叶永仁在台下的时候，就听苏映雪说萧云海准备的演唱曲目是华夏风《烟花易冷》，所以他才会这样说，倒也省了主持人的事儿。

叶永仁转身把话筒交给了萧云海，拍拍他的肩膀，轻声说道：“好好唱。”

萧云海点点头，向大家说道：“说实话，看到这么多老师朋友过来为我打气加油，我的心里真的是感到非常的温暖，同时也有了很大的压力。他们都是在娱乐圈确立了自己崇高地位的人，你们说我的专辑如果成绩不好，是不是有些对不起他们？”

“是。”

“那我得好好努力了。”

“咱们言归正传。今天我带来的这首华夏风歌曲名叫《烟花易冷》。这首歌出处源于洛阳伽蓝记里面的一个爱情故事。描述的是一个将军和一个女子私定终身,可是那将军征战沙场，女子只能在洛阳城内苦等，兵荒马乱之下，最后落发为尼。将领回来后，寻到女子出家的珈蓝古寺，她却早已逝世，只剩下将军一个人在那里空自嗟叹。”

“也许在大家听来，这只是一个老掉牙的爱情故事，不过配上这首歌曲，你再回味一下，也许会有不一样的感受。”

萧云海话说到这里，大屏幕上出现了一座青砖黑瓦、外墙斑驳的千年古刹。

这座古刹显然已经有些年月，上面排满了无数的青苔，显得很是陈旧不堪。

一个老和尚走到门前，望着古刹正门牌匾上的伽蓝寺微微出神，满是皱纹的脸上充满了对过去的回忆，不知不觉眼睛里眼睛里轻轻地流出了一滴老泪。

就是这滴缓缓滑下去的泪水让原本嘈杂的会场，彻彻底底的沉寂了下来！

这个老和尚正是萧云海扮演的，光是化妆就用去了三个小时。他也是没办法才亲身上阵的。

你总不能因为一个小小的MV去请那些老一辈的艺人来吧。就算你厚着脸皮去请，人家估计也不会来，这实在是有些太掉价了。

叶永仁眼睛一亮，这个老和尚好厉害呀，能通过自己的情绪感染到所有人，绝对是影帝级别的手段。

“这到底是谁演的？怎么自己没认出来呀。”

陈欢看到这个场景，则是立马坐直身子，喃喃道：“这是在打造意境，为接下来的演唱布局呢。这到底是什么样的惊世之作呀。”

当初萧云海在文艺人生的舞台上，演唱《兰亭序》时，为了打造歌曲的意境，费了很大的功夫。只是碍于条件的原因，并不算完美。

而这一次为了能够达到最好的效果，萧云海可以说是手段尽出。

从他讲故事的时候，他就刻意用低沉飘渺的语调让人们静下心来，接着MV上的画面成功的让所有人进入到了老和尚的情绪之中，最后低沉而又哀怨的古琴声加入进来，顿时完美的营造出了萧云海想要的氛围。

而萧云海本人也完全进入了状态。

前奏完成之后，萧云海终于唱出了第一句歌词。

“繁华声，遁入空门折煞了世人。梦偏冷，辗转一生情债又几本。如你默认，生死枯等，苦等一圈，又一圈的年轮。”

舞台之下，无论是嘉宾、记者还是歌迷，都傻了。

他们看着大屏幕上显示的歌词，配合着耳朵里听到的哀怨缠绵的配乐，一个个都是目瞪口呆，所有人都仿佛进入到了另一个世界，一个由萧云海编制的世界。

“我的天啊！谁能告诉我，我听到了什么？是天籁之音吗？”

“好听，实在是太好听了，华夏风也就云皇唱出来有这样的味道。”

“余音绕梁呀，我爱死华夏风了。”

震撼，实在是太震撼了。

第二句歌词很快随之出现了。

“浮图塔，断了几层，断了谁的魂。痛直奔，一盏残灯，倾塌的山门。容我再等，历史转身。等酒香醇，等你弹一曲古筝。”

“浮图塔、残灯、山门，真是意境全出呀。”一个非常具有文化底蕴的记者拍案叫绝。

“兄弟，小点声，我还要好好听呢。”旁边的一个记者抱怨道。

“雨纷纷，旧故里草木深，我听闻，你始终一个人。斑驳的城门，盘踞着老树根，石板上回荡的是再等。雨纷纷，旧故里草木深。我听闻，你仍守着孤城。城郊牧笛声，落在那座野村，缘分落地生根是我们。”

萧云海的第一大段演唱完毕，陈欢擦擦自己眼角上的泪水，叹了一口气，说道：“天纵之才呀。”

叶永仁点点头，说道：“将来的音乐界必会以他为首，看着吧。明年的金樽音乐节恐怕就是为了他而举办的。”

感性的天后姚娜早已是泣不成声，说不出话来了，但眼睛却始终盯着台上。

“雅姐，萧哥的歌不会就这么一段吧？”旁边董飘飘一边抹着眼泪，一边问道。

蔡屏雅红着眼圈，说道：“应该不会吧。婉晴，你和他关系最好，以前听过吗？”

赵婉晴摇摇头：“没有，我这也是第一次听。”

赵婉晴深情地望着台上的萧云海，心中一阵骄傲。她此时甚至想冲上台去，告诉大家，这个才华横溢的天才音乐人是自己的，你们谁都不能抢。

第一、二段的伴奏时间比较长，足足有四十多秒，依然是哀怨缠绵。

“听青春迎来笑声羡煞许多人，那史册温柔不肯下笔都太狠。烟花易冷，人事易分。而你在问.........跟随我，浪迹一生……”

第二段不同于之前的柔和平缓，变得有些紧凑快速起来。前世的周董在唱到这里的时候，用的是一种与前一段迥然有异的唱法。

而萧云海却只是稍稍加快了些速度，但所用的唱法却没有任何变化。但听起来，依然悦耳。

当台下的叶永仁听到烟花易冷，人事易分这句歌词时，泪水再也控制不住，流了出来。

埋藏在心底深处的一幅幅画面仿佛又被萧云海的歌声给翻了出来，不断的在眼前闪现。

很多中年人也在嘴里不断的咀嚼烟花易冷，人事易分这八个字，感觉就像写在了自己的心里，让他们的眼睛微微有些酸涩。

“雨纷纷，旧故里草木深……….缘分落地生根是我们。”

萧云海将第二段的副歌演唱了两遍，把里面的隐含的深情都提到了最高点，然后猛然滑落下来，唱出了最后一句歌词。

“伽蓝寺听雨声盼……永恒。”

恰在此时，屏幕上站立在窗前的老僧再次流出了一滴落寞的泪水，他深深地叹了一口气，轻轻的关上了窗户。

目光中透露出的那种复杂到极点的情绪，瞬间点燃了人们内心中最为脆弱的那根弦。

当最后一个音符落下的时候，容纳逾500多人的酒店接待大厅，陷入了诡异的安静之中，整个现场甚至连根头发落地的声音都能听见。

所有的人都还沉浸在在萧云海所创造的意境之中。

也不知道是谁率先站起来拍了两下手掌，片刻间，人们仿佛如梦初醒，起立鼓掌的人越来越多，掌声越来越大，无数欢呼的声音也随之而来。

整个现场顿时陷入了沸腾之中。

掌声如潮涌，似飓风，带着无法抵挡的力量席卷了整个大厅，排山倒海般朝着萧云海迎面而来。

记者们的摄影机、照相机、DV全都齐齐出动，对着台上的萧云海一阵狂轰滥炸，闪光灯一刻都没停过。

“拍死他，为了《烟花易冷》，一定要拍死他。”一个年轻的记者一刻不停的按着快门，嘴里还唠唠叨叨。

嘉宾席上，叶永仁一边拍手，一边说道：“神曲出现了，《烟花易冷》必定是明年金樽奖上的最佳单曲，估计没有人可以超过了。”

姚娜使劲擦了擦脸上的泪水，说道：“还有一个人可能超过他？”

陈欢诧异的望着她，问道：“还能有谁？”

“就是他自己。谁知道这家伙还能写出什么样的歌曲。”

叶永仁点点头，道：“没错，很有可能。对了，你们有没有认出来，那个扮演老和尚的演员是谁？演技真是了不得呀。”

旁边的赵婉晴说道：“当然是他自己了。”

她对萧云海最是熟悉，在他第一次出现的时候，赵婉晴就已经认出了他，对他的演技是佩服的五体投地。

叶永仁惊讶的望着赵婉晴，叹口气道：“没想到这家伙不仅歌唱的好，连演技也这么强。娱乐圈的形势要大变了。以后金樽奖最佳男主角对手又多了一个。”

除了这些专业人士对《烟花易冷》大为赞赏外，观众席上人们也陷入了激烈的讨论。

“我发誓我从来没有听过这么好听的歌曲，华夏风也就是萧云海能够唱出它的味道。现在市面上的伪华夏风跟它一比，简直都是些垃圾。”

“我现在好期待《童话》专辑赶紧上线发行，到时候我一定第一时间把它买过来。这首歌我最起码要听十遍，不，二十遍。”

“哎，若是能够再听一遍就好了。1月12日赶快来到吧。”

----------------------------------------

第151章 论战

萧云海对着台下深深地鞠了一躬，同时默默地舒了一口气，庆幸自己的努力没有白费。

实际上他选择《烟花易冷》作为发布会宣传曲是一件非常冒险的事情。这首歌的难度不在演唱上，而是在于歌曲所要传达的意境上。能不能让听众心中产生共鸣，是这次演唱能否成功的关键。

好在，他没有搞砸，成功的拿下了这首歌。

主持人走上台来，双目通红的说道：“烟花易冷，人事易分。不得说这是我几年来听到的最为震撼的一首歌。而且它将要在1月12日进行发售了。我问你们，你们会不会去买？”

台下的所有人包括那些记者都齐声喊道：“会。”

主持人点点头，说道：“我也会。好了，今天萧云海《童话》专辑发布会到此结束，感谢大家的光临。再见。”

发布会结束后，萧云海请前来捧场的嘉宾好好的吃了一顿饭，表示自己的感激之情。

席间，陈欢、叶永仁他们对烟花易冷不住的赞叹，纷纷要求萧云海送他们一张珍藏版专辑，打算好好地听一下。

萧云海自然是满口答应。

鸿达娱乐公司的一个办公室，夏乘风在听完萧云海的《烟花易冷》后，脸色瞬间变得铁青，拿起面前的笔记本电脑，就摔在了地上。

作为一名歌手，他很清楚萧云海的这首《烟花易冷》有多么的经典，说它是传世名曲都不为过。

就连自己都忍不住从头到尾听了一遍，就更别说那些歌迷了。

他第一次感觉到了害怕，也是第一次发现与这么一个天才打擂，似乎是一件非常愚蠢的事情。

夏乘风的经纪人郑全友脸色也不好看。

昨天他说的话被萧云海当成了武器反攻向了自己，还把夏乘风牵扯到了里面。

凭那些无良媒体们的一贯作风，最起码自己一个打压新人的帽子是摘不掉了。弄不好，还会受到大众的谴责。

这萧云海真不是个省油的灯呀。

“郑叔，萧云海现在的势头看起来很猛呀。咱们要不要让媒体帮忙打压一下？”夏乘风问道。

郑全友摇摇头，说道：“不行。昨天萧云海的话明里暗里都在指责我们以大欺小，一旦我们这样做了，就会落人口实，到时候场面会更加的不可收拾。”

夏乘风有些烦躁的说道：“那怎么办？”

郑全友笑道：“不是有一句话叫做他山之石可以攻玉吗？我听说天华传媒的林玉莹对他似乎很不满呀，不如给她打个电话。坚固的堡垒往往都是从内部开始被人给攻破的。”

夏乘风对郑全友竖起一根大拇指：“郑叔，姜还是老的辣呀。我和林玉莹在最佳单曲的角逐中，都输给了萧云海，算是同命相连。我们应该有很多的共同话题才对。我这就给她打电话。”

一座豪华别墅里，林玉莹放下了电话，打开窗户，神色不定的看向远方。

为了算计萧云海的专辑，林玉莹不惜让曹总疯狂的玩弄了整整一天，可最终得到的结果却是让她直接崩溃。

为此，她不知道打碎了自己多少心爱的东西，对萧云海的恨意也随之加深了不少。

刚刚一接到夏乘风的电话，林玉莹就清楚他的目的。虽然他在电话里关于萧云海的专辑一字未提，但像林玉莹这样闻一知十的人物，还是能够听出来，他话里话外都没有离开过萧云海身上。

今天的萧云海专辑发布会，她也看了直播。

凭心而论，那首《烟花易冷》确实有一种能够打动人心的魔力，尽管她非常痛恨萧云海，但在听这首歌时，她还是不自禁的流下了一滴眼泪。连自己都如此，就更别说其他人了。

也难怪夏乘风会在这时候打来一个电话，若是自己的专辑碰到如此一个对手，估计自己的反应比起他来，也好不到哪里去。

但是让她去帮夏乘风向萧云海下手，林玉莹还没有那么愚蠢。

在萧云海专辑未制作完毕之前，林玉莹用些手段，那还没什么。毕竟只是一个新人，公司也不会对她怎么样，顶多就是说她两句。

可现在公司花费了这么大的代价，又是制作，又是宣传的，好不容易走到了这一步，一旦说自己再向他下手，那根本不需要萧云海做什么，等待自己的肯定是公司的严厉制裁。

这是典型的吃里扒外呀。

所以尽管她恨透了萧云海，但在这个节骨眼上，她也不敢有任何异动，只能希望萧云海的专辑折戟沉沙。

可是，听完萧云海的这首《烟花易冷》，她知道自己的这个希望实在是太渺茫了。

当天下午，各大媒体、电视台纷纷报道了萧云海专辑发布会的盛况。

“云皇出巡，天王天后前来护驾。”

“新人萧云海语出惊人，想要一战封王。”

“夏乘风打压新人，萧云海公开驳斥。”

“烟花一出，谁与争锋。”

“史上最催人泪下的歌曲诞生，夏乘风你拿什么比？”

网络上也出现了各种评论。

夏乘风的粉丝和萧云海的粉丝进行了一场大论战。

夏乘风的粉丝率先发起了进攻。

“萧云海好大的胆子？不过是一个出道还没有一年的艺人，也敢和我家风神打擂台？简直是找死。”

“就是，就是。咱们风神的专辑预售量都已经达到了二百多万了，就凭萧云海也想跟他比，也太自不量力了。云皇，呵呵，你以为你真是皇帝。”

“这年头就是这样。随便一个阿猫阿狗都敢出来与风神较劲，难道他不知道这样的人死的最快吗？我觉得还是媒体的问题，搞什么呀？一个新人和风神的较量，胜负已经显而易见了，还用得着拿出来大书特写吗？”

不过夏乘风的粉丝虽然多，但萧云海的粉丝更多。

尤其是在网络这个主场里面，别说是夏乘风了，就算是比起华语音乐网任何一个天王天后，萧云海的人气也差不到哪里去。。

“夏乘风作为一个歌坛老人无故打压新人，嚣张跋扈，毫无大将风范也就罢了，他的粉丝也是素质低下，太让人失望了。”

“我们云皇专辑上的所有歌曲全都是他自己写的，光凭这一点，夏乘风他就不行。有能耐自己写呀，还要在网上用重金买歌，呵呵，真不要脸。”

“楼上的是不是有些羡慕嫉妒恨呀。谁让人家是鸿达娱乐的太子爷呢，出生就有钱。而我们云皇父母不过是个老师而已，典型的草根，只能用才华和人拼了。”

“哎，好不容易我们普通人中，出现了一个大明星，却偏偏有人嫉妒他的才华，非要将他打落尘埃。这样的人哪里还有什么风范。有能耐真枪明刀的出来干一架，看谁厉害。”

夏乘风的粉丝不甘示弱，毫不妥协，萧云海的粉丝更是咄咄逼人，对夏乘风的人品疯狂的攻击。两方人马从早上吵到晚上，把整个网络弄的一团糟。各大论坛上，全部都是他们两方的吵架帖子。

“屌丝就是屌丝，想要逆袭，再等着十年八载吧。”

“楼上肯定是个富二代，可你不要忘了，你能有这么好的生活，靠的是你的祖上，他们就是个泥腿子，就是屌丝，你说这话，也不怕他们从墓里钻出来揍你。”

“等我们风神的专辑打败你们的云皇后，看你们还有什么话说？”

“呵呵，我估计这样的事情，这辈子你是见不到了。”

就在大家谈论的如火如荼的时候，中央电视台的《文艺人生》为元老级音乐制作人赵文寻做了一个独家专访。

在节目的最后，主持人徐军突然问道：“赵老师，作为一个音乐人，我想您对夏乘风和萧云海应该都不陌生吧？”

赵文寻点点头，说道：“因为专辑的事情，数百万的粉丝都吵了一天了，我能不知道嘛。”

徐军道：“那您觉得他们两个谁能更胜一筹呀？”

赵文寻呵呵一笑，指着徐军道：“你这是让我得罪人呀。不过也没关系，我都隐退歌坛了，说一下也无所谓。不当之处，大家就权当我一个老头子在胡说八道好了。”

“不得不说，夏乘风与萧云海都是音乐界年青一代的顶尖歌手。尤其是萧云海，年仅二十来岁，就能写词，能作曲，能演唱，确实非一般天才可比。”

“夏乘风为了《黑夜》这张专辑，不惜以两百万的超高价格打破行业规则，来征收优秀的歌曲，气魄之大，颇有乃父之风。”

“俗话说，高手在民间。我相信他的这张专辑质量应该会比一般的专辑要强的多。”

“而萧云海则恰恰相反，他的《童话》则完全是靠自己作词作曲，没有借助一丁点儿的外力，说真的，我对他很是佩服。像这样才华横溢的音乐天才，我还是第一次遇见。”

“他们两人在发布会上的歌曲我都听了。夏乘风的主打歌《黑夜》曲风婉转，荡气回肠，属于经典歌曲之列。”

“萧云海的主打歌《童话》虽然秘而不宣，但那首《烟花易冷》却是经典中的经典，说它是世纪名曲也不为过。

“所以单论歌曲质量，我觉得夏乘风的《黑夜》虽好，但与萧云海的《烟花易冷》相比，还是有一段不小的距离。

----------------------------------------

第152章 火热的销售

“我前些天曾经和天华音乐总监王林通过一次电话，他说萧云海专辑里的歌曲每一首都是经典。如果这是真的，那就太可怕了。”

“不过，歌坛向来是瞬息万变，专辑的质量好并不代表着就一定能够畅销，天时地利人和，缺一不可。”

“而且，夏乘风是入行多年的老牌艺人，背后站着如潮的粉丝，自身又是鸿达娱乐的太子爷，宣传方面肯定会比萧云海要强的多。”

“萧云海的人气虽然也不错，但毕竟才入行半年，又是第一次发专辑，所以歌迷们的忠诚度有待探究。至于他的武侠小说书迷能否支持他的音乐，也还在未知之数。”

“因此，我认为两人的概率是一半对一半。但是，不论谁胜谁败，华夏的音乐迷们应该都能够大饱耳福了。

这期节目一出，迅速得到了两人粉丝的疯狂下载，短短的一天时间，就达到了八百万次之多。

凭借着网络上的火热争论以及萧云海演唱的那首《烟花易冷》，萧云海的专辑预售量终于超过了夏乘风。

短短的三天时间，天华传媒就接到了一百五十万的订购。虽然夏乘风也疯长了四十多万，但总预售量却比萧云海少了十万，把夏乘风气了个半死。

夏乘风二百八十万，萧云海二百九十万，两个数据实在是太过璀璨了，这让原本准备在这一段时间发布新专辑的歌手们，都立马更改了日期。

如此一来，整个一月就成为了夏乘风和萧云海的决战之月，再也没有任何外界因素能够干扰的了了，就算是那些天王天后都不行。

十天的时间，转瞬即过，萧云海和夏乘风的决战终于开始了。

一月十二日，萧云海的首张专辑《童话》和夏乘风的《黑夜》同时正式发行。

两人的粉丝们纷纷走出了家门，来到附近的音像店准备购买专辑。

清晨六点，天刚蒙蒙亮，深海市百花音像店的老板郑国早早的从床上起来。

他昨天和老婆为了一件鸡毛蒜皮的事儿大吵了一架，一气之下，就来到了自己的书店凑合了一宿。

现在想想，还真是觉得不值。

简单的洗漱了一下，郑国便打开了音像店的卷帘门，紧接着，一阵嘈杂的争吵声迅速传入了他的耳朵里。

郑国连忙看去，只见店面两边不知道在什么时候，已经站了两排顾客，大约四五十人左右，正在那里吵个不停。

看到音像店的门被打开了，大家都闭上了嘴巴，纷纷望向郑国，倒是把郑国给吓了一跳。

左边最前面的小女孩突然开口问道：“老板，你有没有进云皇萧云海的《童话》专辑呀？”

“原来是买唱片的呀。”

郑国点点头，道：“当然进了。”

“太棒了。”小女孩高兴的跳了起来，然后对右边的那个小男生说道：“看吧，连音像店老板都知道云皇的《童话》肯定会热卖。”

那小男生不服气的说道：“老板，你怎么能不进夏乘风的《黑夜》专辑呢。里面的歌曲都是很好听的。”

“谁说我没进。”郑国微笑着说道：“《黑夜》和《童话》我都各进了五千张，保证满足大家的需要。”

那个小男生高兴的说道：“我就说嘛。风神的《黑夜》怎么可能比不上萧云海的《童话》？”

“哼，就是比不上。夏乘风的主打曲《黑夜》还没有云皇专辑里面的《烟花易冷》好听，可想而知，两者的质量差的有多远。”小女孩生气的说道。

小男生道：“胡说。风神收集的歌曲是从华夏数百首歌曲当中精挑细选出来的，是名副其实的百里挑一。而萧云海的歌曲不过是自己写的而已，他就算再厉害，难道还能比得上这么多优秀的音乐人不成？”

小女孩嗤之以鼻的说道：“你还真够傻的。写歌靠的是灵感，不是人多。云皇出品，必属精品，你没有听说过吗？”

“没听说过。反正，我就喜欢夏乘风。”也许是小男生感觉到自己跟个小女孩吵架，有些不合适，于是转头问向郑国：“老板，还得等多长时间呀？我都在这里站了半个小时了。”

郑国微笑着说道：“不用等太久的，他们应该很快就会来的。”

果然，不到五分钟的时间，三辆货车就出现在了大家眼前。

人群一阵欢呼雀跃。

几个送货员正要将一箱箱音像制品搬进店里，却被郑国给拦住了，指着门口的台子，说道：“你们就把它放在店外吧，我直接在这里卖。”

几个送货员答应一声，就把货放在了店门口。

现在距离两个售货员上班还有一段时间，没办法，郑国只好给自己老婆打了个电话，让她赶紧过来帮忙。

他老婆听到这个消息，自然是喜出望外，连忙赶了过来。

两人坐在门外，一个忙着卖，一个忙着收钱。

过了一段时间，他雇佣的两个售货员到了，于是便让他们两个专门负责《黑夜》的销售，而他和老婆则负责《童话》。

这一下，速度自然是快了不少。

不管是萧云海的粉丝，还是夏乘风的粉丝，拿到了各自想要的专辑，个个都是兴高采烈的。

有少数几个歌迷直接把两人的专辑全部买了下来，声称自己对他们两人的歌都很喜欢，引起了人们的一致鄙视。

时间一点一点的过去，前来买专辑的人群却是越来越多。整整三个小时的销售，让郑国四人差点儿累趴下。

郑国看向旁边所剩不多的专辑，又看了看七十多人的队伍，眉头皱了起来。

看这情形，似乎自己有些太过保守了。

郑国拿出手机，给供应商们打去了电话，谁知道他们手里竟然也没有货了。

郑国对此很是懊恼，心道：“若是自己能够多进一些该多好呀。这可都是钱呀。”

半小时后，不论是《黑夜》还是《童话》全都卖光了。

郑国不得不站了出来，说道：“不好意思，各位，由于两人的专辑实在是太火了，就连供货商那里都没有现货了。所以，你们只能等明天再来了。”

众人一听，叹息一声，只能垂头丧气的离开了。

望着两个箱子里满满的华夏币，郑国激动之余，累的一屁股坐在了地上，这才想到：“自己早晨饭还没吃呢。”

1月13日，凌晨一点半，萧云海的别墅里灯火通明，姚娜、赵婉晴、苏映雪、董飘飘四位美女坐在客厅的豪华沙发上，你一句我一句的聊天。

“娜姐，你说云海今天的专辑销量会有多少呀？能不能超过夏乘风？”赵婉晴有些担心的问道。

“我说婉晴呀，你这个问题都已经问了八遍了。咱能不能淡定些？”姚娜白眼一翻，没好气的说道。

“婉晴，确切的消息再有半小时就出来了，你不用太紧张的。以云海的唱片质量和他那数以千万计的粉丝团，肯定是没有问题的。不说别的，光是那首《烟花易冷》就不知道唱哭了多少人。”苏映雪安慰赵婉晴道。

“是呀，婉晴姐。萧哥那张专辑我今天都听了，首首经典，绝对是近几年来最棒的专辑。我想销量最起码也得好几十万吧。”董飘飘说道。

“话虽然这么说，可夏乘风那张专辑也很强。里面有六首歌都在顶级之列，另外四首也很是不错。我就是有些放不下心。”

姚娜笑道：“我看你是皇帝不急太监急。人家正主都不担心，你瞎操这个心干什么？”

----------------------------------------

第153章 一战封王

由于都是熟人，所以萧云海只让赵婉晴帮忙招呼着点儿，自己则一直在书房里写他的那个《甄嬛传》剧本，仿佛根本就没有把专辑的事情放在心上。

姚娜原本以为他是在故作姿态，就毫无天后风范的偷偷跑到萧云海的书房，看到电脑上不断出现的文字，她才确定萧云海是真的在全心全意的写东西。

因此，姚娜对于萧云海的淡定从容很是佩服。

“娜姐，谁说我不着急的？只是我觉得咱们着急也没有什么用。所谓谋事在人成事在天。对于这张专辑，我已经做到了我所能做到的极致，接下来就只能看天意了。”萧云海端着一杯茶，从书房里走了出来。

“天意？云海，你这话有些消极呀。我姚娜只知道人定胜天这四个字。我想要的我就一定会努力的去争取。靠天意吃饭，你连一口热乎的都别想吃到。”姚娜对萧云海的话嗤之以鼻。

萧云海微微一笑，也没有辩解。经过了穿越这种匪夷所思的事情，萧云海再也不相信什么无神论了。

赵婉晴望着坐在自己旁边的萧云海，问道：“你的《甄嬛传》快要完成了吧？”

萧云海笑道：“还需要一个月的时间。你不是前些天才看过吗？觉得怎么样？”

赵婉晴佩服的说道：“实在是太棒了，我想演里面的甄嬛。”

萧云海摇摇头，笑道：“那就需要你演技合格了。这部《甄嬛传》一旦拍出来，必将在整个影视史上占据非同一般的地位。只要演好了甄嬛，明年的金樽视后必定是你的。婉晴，别怪我太坦白，以你现在的演技还是很难支撑起这个角色的。好在还有三个月的时间，你要努力了。”

赵婉晴点点头，说道：“我一定会得到这个角色的。”

“是什么角色这么牛？”姚娜疑惑的问道。

萧云海笑道：“我准备四月份执导一部电视剧，名字叫《甄嬛传》。”

“哇，好小子，这么年轻就准备做导演了。”

“娜姐，没听说过吗？有志不在年高。明年如果还有时间的话，我还想把我那部《笑傲江湖》拍出来呢。”

“你那本《笑傲江湖》写完了？”

“全部完成了，接下来只要简单的修改一下就好了，婉晴都看过了。”

姚娜一听，向赵婉晴问道：“我听说这小子在上一次《小李飞刀》的发布会上，发下了豪言壮语。笑傲江湖销量达不到两千万册，就是失败。好家伙，媒体们当时都疯了。婉晴，云海的这部小说真的有这么好？”

赵婉晴点点头，道：“非常好。这部小说的遣词用字很是古朴、苍劲，初看似乎语不惊人，但愈展开愈魅力无穷，令人如饮佳酿。我觉得只要宣传上没问题，两千万的销量对于这部小说而言，并不是难事。”

董飘飘一听，吓得伸了伸舌头，说道：“两千万册。天呀，那萧哥得赚多少钱呀？估计要上亿了吧。”

“飘飘，你就钻在钱眼里吧。”苏映雪笑着说了一句，然后转头对萧云海说道：“云海，我昨天看中了一套衣服，不贵，才十万而已。你看咱们合作也很长时间了，我这个经纪人没有功劳也有苦劳吧。你这大富豪是不是也该表示表示了。”

萧云海笑道：“用不着等到那时候了。只要我的专辑卖完，光是给映雪姐你的分红，估计就够你买好几身衣服的。”

“你得了吧。”苏映雪白眼一翻，没好气的说道：“不给买就不给买，用不着拿这些没影的事儿来消遣老娘。”

萧云海自信满满的说道：“咱们等着瞧吧。”

这时候，墙上的钟表终于指到了两点整。萧云海放在茶几上的手机也适时地响了起来。

所有人的目光瞬间都凝聚到了这小小的手机上。

萧云海拿起手机，问道：“王老师，你好。我的首日销量是不是出来了？”

王林哈哈笑道：“没错，已经出来了。《童话》专辑的首日销量创造了一个奇迹，整整八十八万张。看到明细单的时候，差点儿把我老头子的眼睛给晃瞎了。云海，恭喜你，你成功了。”

萧云海对这个成绩很是满意，他满怀感激的说道：“真的很谢谢您和岳老师。没有二位的鼎力支持，这张专辑也不会有这么好的成绩。对了，夏乘风的专辑销量怎么样？”

王林叹了一口气说道：“非常的厉害。九十七万张，差点儿过了百万。不过，你不需要气馁。我今天听了他的那张专辑，发现里面的歌曲虽然都很不错，但与你的童话相比，还是差了不少。看着吧，用不着三天你就能完全超过他。”

萧云海点点头，笑道：“放心吧，王老师。我对我的专辑很有信心。”

两人通完话，萧云海望着四位满怀期待的美女，笑道：“看来，我估计的一点儿都没有错。映雪姐的衣服是真的用不着《笑傲江湖》了。”

姚娜一听，气道：“你少给我废话，麻利的，到底多少？”

萧云海用两只手分别做了一个八的手势。

“八万八？”

萧云海一听，对苏映雪直接翻了个白眼，说道：“你再乘以十，就对了。”

“啊。”苏映雪猛的尖叫了一声，把萧云海给吓了一跳，她激动地说道：“是八十八万张。天呢，我不是做梦吧。”

赵婉晴不敢置信的问道：“真的是八十八万？”

萧云海点点头。

赵婉晴激动地一下子抱住萧云海的头，朝他的脸上狠狠的亲了一口，喊道：“云海，我就知道你是个天才，你肯定行的。”

萧云海呵呵笑道：“你看中的男人当然是最棒的。”

两人的关系早就在众人面前公开了，所以三人对赵婉晴的疯狂举动并没有感到有什么不妥。

姚娜叹道：“云海，我从第一眼见到你，我就知道你小子前途无量。只是我没想到你崛起的会是如此的快。如果不出意外的话，一战封王基本上没有半点儿悬念了。对了，你不是刚刚也问了夏乘风吗？他的成绩是多少？”

萧云海笑道：“九十七万张，比我多出九万。”

苏映雪听到萧云海的话，本来兴高采烈的脸上立马来了个九十度大转弯，有些失望的抱怨道：“不会吧。咱们八十八万张的销量都输了。这夏乘风也太变态了吧。”

董飘飘咬牙道：“映雪姐，这才是首日销量呢！并不代表最终销量。鹿死谁手，还未可知！”

“其实，云海已经赢了。”姚娜突然语出惊人。

“已经赢了？娜姐，你是不是没听清楚？云海的销量要比他少九万张，怎么是咱们赢了呢？”赵婉晴不解的问道。

姚娜一把搂过赵婉晴，呵呵笑道：“人都说恋爱中的女人是最傻的，果然是一点儿都没错。我的傻妹妹，你怎么也不好好想想，人家夏乘风为了这张专辑花了多少钱？不说别的，光是在网上征的几首歌和为了宣传所花费的费用，保守估计就超过了三千万。而你的这位呢？歌是自己写的，一分钱没花，宣传费顶多也就是七八百万。”

“嘿嘿，用七八百万和人家的三千万比，别说少了九万张，就是少了十九万、二十九万张也是很正常的。”

萧云海点点头：“娜姐说的没错。我并没有想过要在前几天就打败夏乘风，那太不现实。我起初的想法是在前三天，只要我们两人的专辑销量相差不到五十万，就是我的胜利。让我感到高兴的是没想到这第一天竟然只差了九万张。呵呵，夏乘风完了，他已经彻头彻尾的失败了。如果我所料不差，夏乘风现在应该是在家里或者是办公室里暴跳如雷呢。”

萧云海猜的没错，夏乘风的心情确实非常的糟。

在听到自己的专辑销量达到九十七万时，他还挺得意的。可当他得知萧云海的销量只比他少了九万张后，夏乘风的脸色立马垮了下来。

他很清楚自己为了能够打败萧云海，付出了远比萧云海要高得多的代价。可最终的结果竟然只是多了区区九万张。

他一直觉得凭借自己的地位和实力，想要碾压萧云海并不是一件困难的事情。直到听完萧云海的那首《烟花易冷》，他才发觉自己眼中的小白羊实际上却是一只披着羊皮的恶狼。只要自己稍不留心，就会被他给吃的尸骨无存。

“郑叔，你看现在我们怎么办？”

郑全友也看出事情不对，皱眉说道：“为今之计只能硬拼了。天华传媒现在把他当成了宝贝，根本不会给我们任何空子钻。接下来的几天，你要辛苦一些，多上些节目宣传，把声势给彻底搞起来，凭实力压垮他。”

夏乘风对郑全友的回答很是不满，但心中也实在是没有什么办法，只能无奈的点了点头。

第二天，夏乘风和萧云海的首日销量被各自公司公布了出来。

尽管夏乘风的专辑销量比萧云海要高出了九万之多，但论起专辑质量，歌迷们发现萧云海的歌曲要比夏乘风好了不少。

----------------------------------------

第154章 1战封王（2）

如果这种情况出现在上个时空，估计不会有人说什么，最多也就是一些歌迷在论坛上吐吐槽罢了。

可在这个世界上，却有着一群真正的乐评人。

他们都是在歌坛中很有身份和地位的音乐人，从来都不会顾忌音乐之外的东西，向来是有一说一，有二说二。

别说是夏乘风了，就连叶永仁的专辑也曾经被他们给批评的体无完肤。所以，他们在歌迷心中的地位是非常高的。

第一个说话的是萧云海的老朋友陈欢，他不仅是个歌手，也是一个著名的乐评人。

“昨天买了萧云海和夏乘风的专辑，两人加起来二十首歌曲，我是从头到尾听了个遍。凭心而论，以夏乘风的这张专辑质量如果放在去年，应该是非常优秀的，不在天后姚娜之下。可惜，如今却出现了一个萧云海。”

“网络上都说云皇出品，必属精品。萧云海的《童话》非常完美的诠释了这一点。这些歌曲质量之高超出了我的预料。我可以毫不讳言的说十首歌首首经典。”

“大家可以去音像店先听一下，看看我有没有说错。”

陈欢的乐评一出来，其他乐评人也相继发出了自己的声音。

燕京音乐学院陈乐夫说道：“今天听了萧云海的《童话》专辑，让我很是感慨。天才、妖孽这样的形容词用在他身上已经都不足以说明他的天赋。伤感情歌、励志摇滚还有他所创立的华夏风等等各种各样类型的歌曲，他都是手到擒来。十首歌曲，首首经典。这简直就是一个奇迹。希望萧云海能够戒骄戒躁，继续为大家奉上更好听的歌曲。”

像陈欢、陈乐夫这样的人还有很多，绝大多数都直接表示萧云海的专辑要比夏乘风强。

有了他们的推荐，很多不知道如何选择的歌迷们都纷纷去购买萧云海的专辑。买来一听，发现乐评人就是乐评人，说的一点儿没错，萧云海的歌曲确实是好听的离谱。

苏映雪看着网络上的评论，高兴地对萧云海说道：“陈老师真不愧是你的朋友，对你简直就是没话说呀。”

萧云海无奈的说道：“雪姐，人家陈老师是什么样的人。会因为关系近就说我的专辑好吗？开什么玩笑。娜姐的关系和他更近，前年的那张专辑，陈老师还不是一点儿面子都没给的狠批了一顿。”

“是是是，我知道是你小子的专辑质量打动了陈老师。真是没有一点儿幽默感。不管怎么说，有了这些顶级乐评人的帮助，咱们今天的销量肯定会超过夏乘风。”

萧云海微微一笑，点头同意苏映雪的观点。

回头想想这张专辑制作的艰难过程，萧云海很是唏嘘。

内部的掣肘，外部的攻击，中间只要有任何一个环节出现问题，恐怕这张专辑都会胎死腹中。

好在，他都撑了过去，如今终于是自己享受胜利果实的时候了。

1月14日深夜，夏乘风一脸疲惫的和郑全友再一次坐在了一起。

今天他是足足忙了一天，跑了十几个大型音像店，演唱了几十首歌曲，实在是把他给累的够呛。

陈欢这些乐评人所发布的评论他都看了，对此他很是气愤。但没有任何办法。他可不敢在外界公开指责这些人胡说八道，要真的那么做了，就算他是鸿达太子，等待他的也只能是退出歌坛了。

很快他就拿到了自己的专辑销量表，看到今天的成绩是八十六万，终于长长的呼出了一口气，把它交给了郑全友。

郑全友认真的看了看，对夏乘风笑道：“很好，我们的专辑跌幅不大。基本达成了我们的战略目标。再等一下，看看对方那边是什么情况？”

仅仅过了五分钟，消息就传了过来。

“你说多少？”郑全友不敢置信的对着电话疯狂咆哮道。

对方又说了一次，郑全友嘴唇发抖，一屁股坐在了沙发上，脸上一副失魂落魄的样子。

夏乘风感到事情似乎有些不妙，他使劲的咽了一口吐沫，问向郑全友：“郑叔，对方是多少？”

郑全友露出一个比哭还要难看的表情，叹道：“乘风，我们输了，对方是一百零三万。”

夏乘风登时倒吸了一口凉气，嘴唇血色全无，眼睛也失去了焦距和神采，身体仿佛被彻底抽干了力气，一下子瘫倒在了椅子上。

“完了完了！”夏乘风脑袋轰鸣，只剩下这么两个字。

郑全友脑海里则浮现出了萧云海那从容稳重的样子，心道：“胜负已定呀。萧云海，你赢了。”

当天华娱乐公司把萧云海的一百零三万张专辑销量公布出去的时候，不知道有多少人的眼睛给碎了一地！各大媒体纷纷报道，极尽夸张之能事。

与之相对应的，是之前投入了无数宣传成本，动用了很多人力资源的夏乘风的《黑夜》瞬间成了失败的代名词。若非需要用它来衬托萧云海的成功，估计他们连《黑夜》提都不会提。

“爆了！爆了！云皇出行，诸神退避。萧云海一百零三万张的单日销量，打破了三年来的最高销售记录。”

“1999年1月14日，萧云海《童话》以103万的销量打败夏乘风《黑夜》，创造了一个奇迹。日销量过百万的成绩让萧云海瞬间成为了音乐大咖，其地位和影响力必将大大提升。”

“一百零三万的专辑销量，谁能告诉我，这到底是一个新人还是天王天后。”

………………

无数的杂志、报纸、电视台都在疯狂的为萧云海歌功颂德，没办法，歌迷们喜欢看，他们自然要大书特书。

在这样的一个大环境下，第三天，夏乘风的专辑销量再次下跌，从八十六万张下降到六十三万张，下降幅度达到了二十三万.

而萧云海的新专辑再次逆流而上，从一百零三万张上涨到一百一十二万张，与夏乘风拉开足足四十九万张的距离。

第四天，两人的专辑都大幅度的降低。萧云海得到了八十七万张的成绩，而夏乘风的黑夜只拿到了三十八万张。

第五天，萧云海六十七万张，夏乘风二十六万张

第六天，萧云海七十二万张，夏乘风二十二万张

第七天，萧云海六十四万张，夏乘风二十三万张

整整一个星期，两人的销量就发生了鲜明的对比，萧云海完爆夏乘风。

算上预售量的话，夏乘风的总销量为六百四十多万张，而萧云海的是八百八十三万张，两人的总销量差距达到了二百四十万张，而且差距还在不断的增大。

很多音乐人都在感叹夏乘风实在是太可怜了，以他那张专辑的质量，放在任何一个时期，都能成为销售冠军。

可他偏偏选择了和萧云海对拼。

要知道一山难容二虎，音乐市场就那么大，萧云海成功了，必然带来的就是夏乘风的失败。

之前夏乘风在发布会上所说的一千万张的预言，完全成了笑话。而萧云海先前一战封王的话却是变成了现实。

就连叶永仁在接受一次访问时也说道：“我知道萧云海这小子的专辑肯定会大卖，但能够大卖到这个程度，却是我始料未及的。反正我以后发专辑肯定会避开他，简直太夸张了。”

那些和音乐相关的各大论坛，都在讨论着萧云海的这张专辑。而这些讨论几乎是清一色的好评。

“不得不说，云皇萧云海成功了。作为一个从网络歌曲走出来的歌手，萧云海的才华得到了业内人士的一致认可。他所创造的网络音乐通俗易懂，传播性强，得到了无数歌迷的喜欢。而他最近的新专辑《童话》，仅仅用了一周时间，销量就突破了八百万张，一战封王！这样的恐怖成绩，在如今流行乐坛上，简直就是个奇迹。现在，他的专辑依然在热卖之中，不知道萧云海能否一战封神呢？让我们拭目以待。”

“一位新人歌手，凭借自己惊人的才华，创作出了一张专辑，在一周内狂销八百五十多万张。这样的事情如果放在以前，大家都会把它当成一个天方夜谭。但现在它却毫无任何征兆的出现在了我们的眼前。它的始作俑者就是云皇萧云海。十首歌曲，首首经典，这样的创作能力委实让人感到有些不可思议。我们不知道他的终点在哪里？也不知道将来他能走到什么地步？我们唯一能够确定的是萧云海已经是华语乐坛一位了不起的创作人，希望他能够戒骄戒躁，创作出更加好听的歌曲。”

.........................................................................

面对着网络上铺天盖地的好评，夏乘风的粉丝顿时销声匿迹，连头都不敢冒了。

整个华夏到处都能听到萧云海专辑里的歌曲，而萧云海的大名也随着《童话》专辑的畅销火遍全国。

张学东的办公室里，张学东、萧云海、王林、岳长亭、苏映雪五个人拿着杯子互相碰撞，杯子里面盛满了啤酒。

“干杯！”王林将杯中酒一饮而尽，然后‘哈’的一声，长长的舒了一口气，“云海，没想到你竟然在一个星期之内就一战封王了，这影响可是大了去了。”

张学东叹道：“是呀，这是我担任副总以来，还是第一次看到这种情况。我记得前些日子，也还是咱们五个人在这里，当时真是剑拔弩张呀。岳老师还当面把我给骂了一顿。呵呵，现在回头想想，岳老师骂得对。云海，我现在正式向你道歉，希望你不要把这件事情放在心上。”

----------------------------------------

第155章 诸事缠身

萧云海很清楚，他的专辑大卖八百多万张，自己的一线地位已经是完全确立，再也不是以前任他揉捏的新人了。张学东能够放下架子，说出这样的话，不过是为了安抚自己罢了。

要不然，为什么他早不说，晚不说，偏偏在这个节骨眼上道歉，不就是因为自己的成功给带来的吗。

萧云海摆了摆手，笑道：“张总太见外了。这张专辑如果没有张总在宣传和发行方面不遗余力的支持，我们也不会有这样的成绩。对了，张亮兄怎么样了？”

张学东哼了一声，说道：“被林玉莹一通戏耍，又跑到人家那里碰了一鼻子灰，现在整个人大变样，比以前安稳多了。也幸亏你给他写的那首网络歌曲，又让他火了一把，这段时间一直在外面做商演。他呀，也就这样了，没什么大的前途。”

王林说道：“这个林玉莹有些过分了。仗着自己是曹副总的人，在公司里为所欲为，这些年被她打压了多少新人。”

岳长亭说道：“反正我是不会给她制作专辑的。”

张学东笑道：“我最近听说她要进军影视圈了。呵呵。”

王林嗤笑一声：“她想要做演员，开玩笑呢。拍个简单的MV都要了那些MV导演的老命。那要是拍影视剧，还不得把那些剧组给气死。”

苏映雪道：“今天咱们这是在开一个小型的庆功酒，能不能说点儿别的事，提这个人太破坏情绪了。”

张学东哈哈大笑，道：“映雪说的没错。对了，我要告诉你们一个好消息，鉴于这次云海的成绩实在是太耀眼了，薛总已经决定过些日子，为云海举办一场盛大的庆功宴。到时候，大家再好好地喝一场。来，大家干杯。”

“干。”

喝完小型庆功酒，萧云海来到了自己的办公室。

这是公司特意给他安排的，屋子虽然不大，但这是身份的象征，只有真正的一线艺人才能拥有这样的待遇。

面对公司对自己的拉拢，说真的，萧云海心中没有半点儿感激之情。

一张《童话》专辑将娱乐圈的残酷和现实表现的淋漓尽致。

专辑筹备之初，萧云海受尽了各种刁难，什么阎王小鬼纷纷出手，前来找自己麻烦，差点儿让专辑夭折了。

而现在专辑销量有了巨大的成绩，公司立马转变了立场，不断的用各种好处来抚慰自己，就连身居高位的张副总都要跟自己道歉。

前后差距之大，简直让人难以接受。

不过，对于这张专辑的成绩，萧云海还是非常满意的。

他没事儿的时候特意估算了一下，如果这张《童话》专辑的销量能够卖到一千五百万的话，萧云海得到的收入将会过亿。

一般来讲，一张专辑的净利润与它的销量是成正比的。卖得越多，净利润也会越高。

粗略的计算，萧云海的这张专辑净利润差不多在十五元左右。

由于这张专辑完全是由萧云海创作并演唱，所以他将得到其中的百分之五十左右，也就是说每卖出一张专辑都会给萧云海带来7.5元的收益，一千五百万张就是一亿一千多万。

《甄嬛传》的投资算是没有问题了。

萧云海坐在价值不菲的转椅上，打开公司为他新配的电脑，开始继续创作《甄嬛传》剧本。

过了半个小时，苏映雪走了进来。

也不知道她从哪里找出来一大堆文件，直接堆到了萧云海的桌子上，然后一屁股坐在真皮沙发上，说道：“看看吧，这里有二十多家公司给你发来的广告邀请，你打算怎么办？”

萧云海连眼皮都没翻，抬头望向苏映雪，打趣儿道：“怎么了？雪姐，还没赚够呢。”

按照萧云海和苏映雪签订的合同，苏映雪要从他身上得到百分之五的抽成，差不多能有五百多万。

这在整个经纪人圈子里，绝对是最顶级的收入水平。

听到萧云海的话，苏映雪娇美的容颜上露出灿烂的笑容，说道：“这次雪姐算是沾了你的光了，距离我买一套别墅又大大的迈进了一步。不过，该干的事情还得干。这次公司已经下了死命令，趁着你专辑大卖，人气疯涨的时候，赶紧接几个广告。你知道现在你的代言费有多少吗？”

萧云海摇摇头，他还真不清楚。

苏映雪露出一个“早就知道会这样”的表情，然后难掩激动的说道：“每年最低一千五百万，最高的甚至开到了两千二百万。”

萧云海惊讶的问道：“真的假的？这么多。”

按照华夏娱乐圈的行情，萧云海的代言费已经超过了百分之九十九的一线明星，进入了顶级行列，也就是圈子里疯传的两千万俱乐部。

苏映雪高兴的说道：“你也用不着惊讶，这些商家也都不是傻子，白白的过来给你送钱。他们真正看好的不是你的现在，而是你的未来。作为如今武侠界首屈一指的作家，音乐界十年难遇的天才，谁都无法预知你将来会发展到哪个地步。所以他们给你的合约基本上都是长约，有的甚至签到到了十年。”

萧云海听了苏映雪的话，摇头苦笑道：“没想到对我的未来最为看好的竟然是这些商人。呵呵，我是不是应该感到荣幸。”

苏映雪对萧云海表现出来的态度很是惊诧。

若是其他明星得知自己被这么多金主看好，恐怕都会兴奋的睡不着觉，而萧云海似乎对此不怎么感兴趣。

“云海，你是不是不怎么愿意拍广告？”

萧云海摇摇头，说道：“倒也不是，我只是觉得现在还不是拍广告的时候。”

“那你觉得什么时候合适？”

“最起码也要等到今年的五月份。那时候，我的《大宗师》、《步步惊心》都已经上映，《笑傲江湖》也已经出版发行，我的价值也会随着这些作品高涨。到那时，两千二百万的代言也许你连看一眼的兴趣都没有。雪姐，相信我，推迟几个月的时间带给你的利益绝对会超出你的想象。”

----------------------------------------

第156章 广告

若是别人说这样自大的话，苏映雪绝对会喷他一脸。但这话由萧云海来说，苏映雪就只会觉得他豪情万丈，自信满满，心中却是没有丝毫的怀疑。

只是有很多事情往往不能全由自己的心意而定，除非你有足够的能力完全掌控自己的命运，很显然，萧云海此时还没有这样的实力。

苏映雪叹道：“对于你的才华，我当然百分之百的相信。可是，公司却不会等你这么长时间。其实，在你发行《小李飞刀》的时候，公司高层就已经给我施压了，希望你尽快的接拍广告。最终都被我以你正在拍摄《步步惊心》为由挡了回去。如今，你获得了三项金樽音乐奖，专辑又热卖到了这个程度，我实在是没有理由在推脱了。云海，希望你也能理解我。”

萧云海望着苏映雪楚楚可怜的表情，哈哈一笑，说道：“行了，雪姐，少在我这里扮可怜。就你这演技，我们班的同学出来任何一个都表演的比你强。真是关公面前耍大刀。”

苏映雪一听，再也装不下去了，指着萧云海骂道：“你这家伙太讨厌了，我都那样了，你也不知道安慰一下，真是不懂怜香惜玉。”

苏映雪顿了顿，继续说道：“咱们说正经的。这次我觉得你最好是接拍一个广告，就拍一个，我也好去交差。”

萧云海想了想，点点头，开玩笑的说道：“那好吧。为了我美丽大方的映雪姐，我就勉为其难接一个广告吧。”

“呸，其他明星想求都求不来的事情，怎么到了你这里还成了勉为其难，真不知道你脑子里在想些什么。”苏映雪笑骂一阵后，从包里掏出一份合约，交给萧云海，说道：“这是华夏最大的服装公司之一浩宇服饰发过来的合约。他们在看到你专辑里的写真集后，立刻就认准了你作为他们公司的形象代言人。看他们开出的条件，还是非常有诚意的。你可以好好看看。”

萧云海拿着手里的合同，似笑非笑的望着苏映雪，说道：“怪不得大家都说凡是做经纪人的，个个都精明能干，狡猾如狐。雪姐，你说了那么一大堆废话，原来最后等着我的竟然是这个呀。厉害。”

苏映雪得意的笑道：“没办法，我可没有你这个大财主财大气粗。为了多攒点儿嫁妆，我也只能耍些小聪明了。”

萧云海哈哈一笑，认真的看起了合同。

要说这浩宇服饰还真是挺地道的，签约条件也非常丰厚。

合同要求萧云海每年帮浩宇服饰拍春秋装、夏装、冬装三个广告，并且进行不少于三次的新品发布会。代言费是每年2000万，时间为五年。

认认真真的看完合同，萧云海考虑了一下，说道：“雪姐，一年两千万虽然现在看起来很多，但我坚信，用不着半年，我的代言费用就会远远超过这个价格。这样吧，你再和他们谈一下，看看能不能将时间改为两年。”

“唉，我就是个劳累命。”苏映雪无奈的说道：“那好，我跟他们联系一下。你这个家伙，真是太难伺候了。”

说完，苏映雪就要离开，突然想起了什么事情，又转了回来，说道：“让你给气的差点儿把正事儿给忘了。我现在通知你三件事情。第一，应广大粉丝的要求，希望你在网上能尽快开一个个人主页。”

萧云海对此毫无异议，点点头，说道：“行，没问题。”

萧云海现在的粉丝数以千万计，没有一个个人主页，确实有些不合适了。

“第二件事，鉴于你的专辑获得了如此出众的成绩，公司希望你能再接再厉，加大宣传力度，若是能够一战封皇就更好了。”

“不是吧？还要去宣传呀。公司也太贪婪了吧，我这几天都快要累死了。”

在前世，看到那些大明星们到全国各地去为自己的作品宣传，每到一地都能引起巨大的轰动，萧云海心中是非常羡慕的，常常幻想自己什么时候也能像他们那样，尽情享受着粉丝们带给他的无上荣光。

可当他真正经历了这些事情之后，萧云海顿时就对这些宣传活动感到了深恶痛绝。

丫丫个呸，这简直是在折磨人呀。就算让他打一天拳，也比这么飞来飞去，强颜欢笑来的舒服。

苏映雪听到萧云海的抱怨，扑哧一笑，说道：“早知道你会这样。放心吧，我已经都安排好了，你只需要去参加一个节目就可以了。”

“什么节目？”

“芒果台的欢乐星期天。”

“行，没问题。”

萧云海回答的很是爽快。

他知道，作为芒果台的镇台之宝，欢乐星期天是华夏唯一一个可以连续三年稳居收视率第一的综艺节目，去年的平均收视率达到了惊人的3.2%，创造了综艺界的奇迹。

这个节目与前世的快乐大本营差不多，同样有三男两女五个风格迥异的主持人，同样是通过一些简单的问题和游戏来与明星互动，让观众们能够近距离的看到和了解自己心仪的偶像在生活中是什么样子的。

因此，欢乐星期天的影响力非常大，很多二三线艺人都是以能够接到它的邀请为荣。

“云海，你小子可要好好感谢一下我，为了能够让你的节目在这个星期天播放，我可是费了好大的力气才打通了关系，征得了对方节目组的同意。”

萧云海一听，哈哈大笑，指着苏映雪说道：“雪姐，邀功可不是这么个邀法。尽管我不知道里面的具体经过，但我能确定这件事情绝对不是你说的那样。甚至我怀疑你只是把我的名字报了上去，很快就得到了他们的答复，对不对？”

苏映雪看到萧云海胸有成竹的样子，惊讶的问道：“你怎么这么确定？”

萧云海笑道：“因为我舅舅就是欢乐星期天的主管负责人，芒果台的副台长陈战。”

萧云海曾听舅舅陈战说过，因为欢乐星期天对芒果台实在是太重要了，所以电视台对它的每一期录制都格外的重视。挑选什么样的明星嘉宾，需要什么样的流程，玩什么样的游戏，陈战都会亲自过问。

若是他看到自己的外甥想上这个节目，自然是二话不说，直接放行了。

听到萧云海的回答，苏映雪呆了一下，然后惊诧的问道：“真是你舅舅？亲的？”

“当然是亲的。”

“你怎么以前没告诉我？”

“你也没问呀？”

“啊。”

苏映雪突然尖叫了一声，用恶狠狠的眼神望向萧云海，说道：“你真是气死我了。早知道陈台长是你的舅舅，我何至于傻傻的去求别人给我牵线拉关系。放着真神不找，却求那些小鬼，世界上还有比我更笨更蠢的人吗？”

原来在当初董飘飘做专辑宣传的时候，为了能够让董飘飘上欢乐星期天，苏映雪动用了不少关系，欠下了不少的人情，这才好不容易结识了一个主任级别的芒果台领导。接着又是请客送礼的，花费了不小的代价，这才让董飘飘上了节目。

现在倒好，自己的另一个艺人竟然就是掌管综艺部的副台长的亲外甥。这对苏映雪来说，简直就是个巨大的打击。

苏映雪过了好一会儿，这才让自己的心绪平静了下来，说道：“这事儿咱就不提了。我再说第三件事情，公司已经给你配备了一个顶级团队，来处理你的各种事情。”

说到这里，苏映雪顿了一下，偷偷看了萧云海一眼，发现他微微皱起了眉头，于是柔声劝道：“云海，其实就算公司没有这么做，我也会跟你提的。你现在已经是稳稳的一线明星了，地位摆在了那里，很多事情也需要重新考虑。这么说吧，只要你还想要继续在娱乐圈里走下去，一个专业团队是必不可少的，我希望你能够明白这一点儿。。”

萧云海点点头，说道：“雪姐，我明白。不知道他们什么时候过来？”

苏映雪说道：“如果你今天晚上有空的话，我可以约他们一起出来聚一聚，也好交流一下感情。”

“那行。雪姐，地点就由你来订吧。找个好点儿的地方，我请客。”

“没问题。”

当天晚上，萧云海简单的化了一下妆，就和师兄蒙放来到了苏映雪预订的龙海酒店。

他们两个过来的时候已经快要七点了，苏映雪正在楼下焦急的等着他。

看到萧云海下车，苏映雪连忙迎了上去，说道：“怎么来的这么晚？”

萧云海指一下手腕上的表，笑道：“我可没来晚，是你来的太早了。雪姐，你可够狠的呀。我听说在这龙海酒店吃一顿饭至少要上万，消费在整个京城都是排的上号的。我只说让你挑一个好点儿的地方，你这选的也太好了吧。真拿我当了土豪了。”

苏映雪白了萧云海一眼，得意的说道：“你不就是个土豪吗？不吭你坑谁。”

萧云海哀叹一声，说道：“真是遇人不淑呀。”

----------------------------------------

第157章 团队

萧云海二人跟着苏映雪来到了二楼的包房，里面已经坐了五六个人，正在谈笑风生。

看到苏映雪领着萧云海进来后，纷纷起身，望向两人。

苏映雪拍拍手，娇笑道：“各位兄弟姐妹，咱们的萧大老板终于到了。首先让他给我们讲几句话，好不好？”

“好。”众人齐声叫好。

萧云海被这个场面弄得有些哭笑不得，摆摆手，笑道：“咱们不搞这一套吗？怎么感觉像是领导讲话似的？”

苏映雪笑道：“对我们来说，你现在比领导还领导。我们将来能不能买车买房，就靠你了。”

萧云海呵呵一笑，道：“雪姐，被你这么一说，我还真有点儿压力山大呀。行了，大家也别站着了，都坐下来，咱们好好认识认识。雪姐，麻烦您给介绍一下吧。”

苏映雪点点头，等众人落座后，指着一个三十多岁，一脸成熟的眼镜男，说道：“这位是你的助理司马谦。不是写史记的那个司马迁，是谦虚的谦。在圈子里已经混了十多年了，各方面都非常的优秀。我可是费了好大的劲儿，才把他给找来的。”

司马谦对萧云海点点头，说道：“萧先生，以后不管有什么事情都可以来找我。”

萧云海哈哈一笑，道：“那我估计你的事情肯定是少不了。我是一个非常懒惰的人，能坐着就绝不站着，能躺着就绝不坐着，以后你可就要辛苦一些了。”

司马谦笑道：“我们做助理的不怕辛苦，就怕无事可做。”

确实，如果一个明星助理无事可做了，那就说明了他跟的这个明星已经彻底被市场淘汰了。

“我相信你会忙的不可开交的。”萧云海对司马谦做出了保证，然后对他旁边的壮汉，说道：“这位李兵先生就用不着介绍了。我记得在我去参加《步步惊心》的拍摄时，就是他送我的。”

李兵微笑着说道：“萧先生记忆力真好，连我这么一个普通的的司机都能记得。”

“呵呵，我对你当然是记忆犹新。因为我被雪姐教训的丑态全被你给看见了，唉，一世英名毁于一旦呀。”

众人被萧云海的话给逗得哈哈大笑。

苏映雪狠狠的望了萧云海一眼，指着李兵下面的一位美女说道：“这是你的化妆师赵燕。化妆技术绝对没的说，若不是因为要照顾家里的孩子，恐怕她现在早就在娱乐圈里鼎鼎有名了。”

萧云海打量了一下赵燕，发现她差不多已经三十多岁了，打扮的很是时尚，脸上微微化了一下妆，很是成熟漂亮。

萧云海向她点点头，说道：“那岂不是说我这次是占了大便宜了。赵姐，以后还需要您多多关照呀。

“映雪过奖了，萧先生言重了。我会尽我所能帮助您的。”

赵燕话音刚落，她旁边的一个活泼女孩站了起来，急不可耐的说道：“到我了，到我了。云皇，我叫李玲儿，主要负责你的对外宣传，保护你的个人形象。”

说完，她又指着身旁一个带着眼镜，有些木讷的男生说道：“他叫向鸣，也是负责宣传的。别看他不怎么喜欢说话，他写东西可厉害了。”

苏映雪噗哧一笑，凑到萧云海耳边，轻声说道：“玲儿和向鸣是大学同学，也是男女朋友，已经快到谈婚论嫁的程度了。两人的性格南辕北辙，却正好形成了互补。玲儿伶牙俐齿，每次出来，她都会重点介绍向鸣，生怕别人会小看他似的。不过，这向鸣也确实厉害，绝对是公司第一笔杆子，就是性格有些孤僻。”

李玲儿狐疑的望着苏映雪，说道：“雪姐，你又在说我什么坏话呢？”

萧云海笑道：“雪姐只是告诉我，等你和向鸣结婚的时候，让我给你们包一个大红包。”

“哈哈哈。”

看着李玲儿迅速变红的小脸蛋儿，大家都笑了起来。

“你好，我叫宋云峰，是你的保镖。”

这是团队的最后一人，也是萧云海最为注意的一人。

他大约三十多岁的年纪，身高一米八，体型消瘦，脸若刀削，神情冷漠，仿佛与这个世界格格不入。说起话来，声音低沉沙哑。

萧云海之所以注意他，是因为这个叫宋云峰也是个习武之人，而且应该是那种见过不少血的人。

宋云峰说完，望向萧云海旁边的蒙放，道：“其实，有旁边这位老兄在，我就有些多余了。”

蒙放摇摇头，说道：“你客气了，你比我强。大家好，我叫蒙放，也是保镖。”

萧云海看到大家都介绍完了，于是站起身来，说道：“既然大家以后要在一起工作了，那我就说一下我的情况。我叫萧云海，今年二十岁，职业比较多，爱好也很广泛。武侠作家、歌手、编剧、演员、导演，我都很喜欢，也都在尝试。我的脾气不怎么好，得罪人的事情也没少干。但我的心胸还算是比较开阔的，性格也还不错，找我开玩笑什么的都可以。”

“我练过功夫，算是以前所说的武林人士吧，所以有些护短，遵循你敬我一尺，我敬你一丈的原则。虽然我不敢说以后一定能够带给大家美好的将来，但我敢保证只要我萧云海能够吃上饭，就绝不会饿着大家。还请以后大家多多关照。

苏映雪呵呵一笑道：“行了，既然大家都认识了，那我们就叫些东西吃吧。说真的，我还真挺饿的。”

萧云海点点头，笑道：“那好，咱们赶紧点餐。”

他拿起桌子上的菜单，看了一眼。

好家伙，这什么菜名？别说吃了，萧云海连听都没听过，反正是很有高大上的感觉，价格当然也很高大上。

萧云海将菜单交给苏映雪，苦笑道：“雪姐，还是你来吧。我这种土包子实在是看不懂这菜单上的东西。”

苏映雪打了个响指，说道：“没问题。”

苏映雪一共点了十个菜，萧云海随便加了两个，又要了几瓶茅台和红酒，大家一起喝了起来。

说说笑笑间，众人也都熟悉了起来，说话也随便了一些。

吃饭完后，李兵开车将萧云海和蒙放送了回去。

望着车子缓缓的远去，李玲儿深深的吐了一口气，对苏映雪说道：“雪姐，你说的真没错，咱们这个主子脾气还真是不错，没有架子不说，还很有幽默感。我算是放心了。”

赵燕也是点点头，说道：“是呀。本来我还担心像他这样的大明星，一朝得势，就会高高在上，唯我独尊。可万万没想到他会如此的亲切。跟他说话，没有半点儿压力。我在这个行当里干了快十年了，还是第一次见到。”

苏映雪笑道：“他脾气确实不错，不过，惹事儿的本领也不小。以后你们只要真心对他，他也会真心对你们的。玲儿，你别忘了和向鸣今天晚上给他做个人主页的事情。”

“放心吧，雪姐。我们早就做完了，就等你的命令呢。”

不过，李玲儿显然低估了萧云海的影响力，她回家刚刚把萧云海建立个人主页的消息传出去，顿时间，粉丝人数呈几何倍数似的暴涨。

不到一个小时，粉丝人数就已经突破了一百万，而且毫无止歇的在那里狂涨，把李玲儿吓得还以为是系统出错了呢。

直到凌晨两点钟，速度才降了下来，此时，粉丝人数已经达到了982万。

李玲儿望着电脑上显示的数字，嘴里喃喃道：“看来以后的钱途全都要落在萧云海身上了。”

说完，关上电脑，简单的洗涮一番，就去睡觉了。

一直到了上午九点，李玲儿才被一阵好听的手机铃声吵醒。睡意朦胧中，就接了电话。

“喂”

“玲儿，还没醒呢。”电话里传来一个温柔的声音。

李玲儿听到是向鸣，立马精神了起来，毫不客气的说道：“向鸣，你个混蛋，竟敢打扰我睡觉。如果你没有一个让我能够接受的理由，我非让你吃不了兜着走不可。”

向鸣苦笑道：“我只是想告诉你，咱们萧老大的个人主页已经爆满了。我也没想到，你还没起床呀。”

“爆满？有多少粉丝了？我记得睡觉前是九百多万。”

“如今已经有了一千八百二十万，就快到两千万了。现在网络上到处都在讨论萧老大的个人主页，你还是快起来看一下吧。我去跟萧老大汇报。”

李玲儿一听，赶紧从床上爬了起来，打开电脑，进入萧云海的主页。

好家伙，十个小时就有了两千万，简直就是光速呀。

听了向鸣的汇报，正在狂写《甄嬛传》剧本的萧云海不得不停了下来，打开了自己的个人主页。

不得不说，向鸣和李玲儿为他做的主页非常的漂亮，美观大方不说，还给人一种非常干净的感觉。

看到粉丝栏内不断刷新的数字，萧云海心中很是振奋，同时对向鸣和李玲儿的工作能力也是非常的满意。

考虑了一番之后，萧云海发布了自己第一个信息。

“云海万分感谢大家对我的厚爱。告诉大家两个好消息：一个是我将会自编自导自演一部大戏，名叫《甄嬛传》。如今，剧本快要完成了，过了春节，我便会开始筹拍；第二件事情是我的武侠小说《笑傲江湖》已经完稿了，大约一百多万字。到时候，请大家能够一如既往的支持我，谢谢。”

萧云海的信息刚刚发上来，在不到半小时的时间里，迅速传遍了整个网络。

“哈哈哈，云皇简直太牛了。这么年轻就能自编自导自演，还让不让其他人活呀。”

“云皇的步子是不是迈的稍微大了一些，导演可不是那么简单就能做好的。”

“楼上难道忘了，时间门就是云皇的作品。仅仅用了三四天的时间，就得到了两千万的点击，由此可见，云皇绝对是导演界的高手。”

“相对于《甄嬛传》，我更加期待的是这部武侠小说《笑傲江湖》。记得在《小李飞刀》的发布会上，云皇曾经说过这部小说结构宏伟,大气磅礴，将会为武侠小说开辟一个新的潮流，成为新派武侠真正的代表作。作为武侠迷，我只求能够快点儿看到这部《笑傲江湖》。”

“楼上说的没错。我也是等的望穿秋水呀，真想看看到底什么样的神书能够比《小李飞刀》《楚留香传奇》还牛。”

----------------------------------------

第158章 出版社的疯狂

萧云海虽然在音乐和武侠小说两个方面拥有了无数粉丝，但在影视剧方面，他却没有半点儿名气可言。拍了几部电影电视剧，到现在还没有一部上映。

所以人们对《笑傲江湖》的兴趣要远远大于《甄嬛传》，这让萧云海感到一阵无语。

比起这些武侠迷，更加关注《笑傲江湖》的要属那些出版社了。

《楚留香传奇》和《小李飞刀》的疯狂销售让华夏所有出版社都红了眼。到目前为止，两本书的销量已经达到了四千万册，利润数以亿计，让民生出版社赚的是盆满钵满。

如今，眼看萧云海的《笑傲江湖》已经完成了，各大出版社自然按耐不住，纷纷通过各种关系给萧云海打来了电话，希望他能够将《笑傲江湖》交给他们来出版，甚至有的小型出版社都开到了8:2。

萧云海在发完信息的时候，就和苏映雪商量了一番，告诉她自己的底限，然后便将《笑傲江湖》出版的相关事宜全部交给了苏映雪。

因此，在电话里，萧云海告诉这些出版社，如果想要这部小说的出版权就去找苏映雪吧。

唯独让萧云海感到惊讶的是民生出版社竟然没有打来电话，这让他心中很是纳闷：“莫非张立业那里出了什么事情。”

萧云海的猜测并没有错，民生出版社内部确实是出了问题。

在萧云海在主页上发布《笑傲江湖》的事情，张立业很快就知道了，二话没说，赶紧去找社长。

之前的社长严清风因为年纪大了，身体不太好，所以就向上级报了病退，接替他的是原来的副社长马文法。

原本张立业认为凭借萧云海的两部武侠小说的巨大销量，马文法肯定是双手赞成，可没想到他并没有当场答复，而是打电话召集了一些高层过来开会商议。

会议上，张立业当先站起来说道：“各位领导，各位同事，今天萧云海也就是天外客在自己的个人主页上发布了一条消息，说是他的新作《笑傲江湖》已经完稿了。大家也知道，他的前面两部小说为咱们出版社带来了非常大的利益，这让其他出版社都眼红的很，听说他们很多人都已经去联系萧云海了。由于我们有了两次的合作，彼此之间的关系也是非常好，所以只要我们有诚意，得到《笑傲江湖》出版权的希望是最大的。”

新上任的副社长李文军问道：“张老师，不知道什么样的条件才算是有诚意呢？”

李文军是个四十来岁的中年人，圆脸秃顶，笑起来眼睛眯成一条缝，给人一种阴柔的感觉。

他与马文法一向是非常好的朋友，因此马文法上任的第一件事情就是将李文军提拔了起来。

张立业皱了皱眉头，回答道：“我估计利润比率至少6:4，萧云海占大头，我们才有可能得到出版权。”

张立业一直看不惯李文军那口蜜腹剑、笑里藏刀的德行，所以平常与李文军的关系并不好。

李文军哈哈一笑，说道：“张老师，您开的这个玩笑是不是有点儿大了。我在出版社工作差不多二十年了，也算是这里的老人了，我就从来没听说过哪个作者能拿到百分之六十，简直就是天方夜谭。”

“如果他的《笑傲江湖》销量能够超过两千万册呢？李副社长还会觉得他不值这个价吗？”张立业争论道。

“我也认真看过萧云海的小说。不得不说，他将武侠与侦探创造性的结合了起来，塑造了一个奇诡莫测的江湖，非常具有奇思妙想。如果这次他还是写这类的小说，我自然没有异议。可这次听说他改了风格，还妄言能够开辟一个新的形式。呵呵，胡老师，说实话，我是有些不相信的。”

宣传部的部长孙庆星点点头，说道：“我也同意李副社长的意见。不过，萧云海有着上千万的铁杆书迷，即使这次遭遇了滑铁卢，卖个几百万册还是可以的。所以我觉得张老师还是应该去谈，只是这个底限需要大家共同研究一下。”

财务部部长范小雨说道：“从我们财务部出发，我是绝不同意张老师意见的。大家要知道，即使这次萧云海又成功了，可百分之六十的利润实在是太高了，你让其他优秀作家怎么想。要知道现在我们签约的作家中，最高的王平老师也才拿到百分之三十二。一旦萧云海得到六成利润的事情说出去，其他作家恐怕都会要求提价。这是动摇我们出版社的地基呀。”

各个部门的负责人都依次发表了意见，全都赞同李文军的说法，有些激进的同事甚至对张立业进行了抨击，认为他太过重视萧云海了，忽视了其他优秀的作家。

这让张立业突然间感到一种前所未有的孤独，仿佛一夜之间，自己原本熟悉的出版社完全变了样，变的那么陌生。

就在他想站起来与大家辩论的时候，旁边的老友王文玄拉了拉他的衣服，轻声说道：“老张，别再做无谓的抗争了。没用的，出版社风气已经变了。”

望着脸色有些惨白的张立业，李文军心中非常的得意：“让你这老家伙平常假清高，敢对我不理不睬的，看我怎么收拾你。”

眼看大家都说完了，一直默不作声的马文法悠闲的喝了一口茶，镇定自若的说道：“老张，你的建议恐怕我们不能答应呀。别说是百分之六十了，就是百分之四十的利润我们也不可能给，要不然，其他作家就会造反的。”

“我刚刚接了张平张老师的一个电话，他的《盛世大清》已经完稿了，准备交给我们进行出版。以张老师在文学领域的影响力，我觉得我们应该把重点放在这上面。至于萧云海先生的《笑傲江湖》，张老师可以继续跟进，但最多百分之三十，这是我们的底限，要不然没法向张老师交待。”

张立业听到马文法一锤定音，知道自己是不能争取到了，浑身上下突然感到一阵疲惫，有些意兴索然的说道：“马社长，算了吧，百分之三十的利润，萧云海先生是绝对不会同意的。唉，年龄不饶人呀，我老了，身体也有些不好，所以我想申请退休了，还请马社长能够同意。”

马文法眼睛一亮，嘴里却是说道：“张老师何必急着退休呢？我们出版社还需要您这样的老将为我们指点呢。”

张立业如何听不出马文法话里的虚情假意，心中更是灰心，摆摆手，说道：“马社长不用再劝了，就这么定了吧。退休申请明天早上我会托人交给您的，工作了一辈子，该去享享清福了。各位同事，希望你们能够将民生出版社越办越好。再见了。”

张立业回到自己的办公室，看到工作了这么多年的地方，心中涌出一丝不舍和难过。

可没有办法，他脾气虽然直，但也不是瞎子，如今的民生出版社已经容不下他了。

就在他收拾东西的时候，老友王文玄突然抱着一个纸箱子来到了他的办公室，笑道：“老张，等等我，咱们一起走。”

张立业惊讶的问道：“老王，你怎么也要离开？”

王文玄笑道：“你怎么还看不出来。所谓一朝天子一朝臣，咱们两个已经成为了他们的眼中钉，肉中刺，与其将来被他们气的难受，还不如直接走人呢。”

张立业点点头，说道：“是呀，我们挡了人家的路了。可惜了民生出版社，还不知道被这些人搞成什么样呢？”

王文玄说道：“你就少操这份心吧。我已经有了新去处了，你要不要跟着我过去？”

“新去处？什么地方？”

“就是今年夏天新成立的阳光出版社，社长叫华明全，是个非常有魄力的人，资产也非常雄厚。经过半年的努力，他的摊子已经在全国各地铺开了，就缺经验丰富的编辑和有影响力的作品。老张，我刚刚对华先生提起过你，他很希望你能过去，职务依然是武侠编辑室的主任，怎么样？”

张立业呵呵一笑，指着王文玄说道：“想不到你这家伙还有拉皮条的本事。不过，我也不是傻子，恐怕华先生真正看中的不是我，而是天外客的作品吧。他看到我和萧先生有交情，这才想通过我来获得《笑傲江湖》的出版权，对不对？”

王文玄一听，摇摇头，苦笑道：“以前说你傻的人，他才是真傻。没错，华先生确实想要《笑傲江湖》的出版权，为此可以付出任何代价，就算是赔钱都行。他的目的很简单，就是为了打响阳光出版社的名头。”

“呵呵，就知道是这样。老王，你比我小八岁，去那里至少还能够奋斗十年，而我已经快六十岁了，是真的不想再干了。这样吧，反正民生出版社是不可能拿到出版权的，我就帮你给萧先生打个电话约他出来。只是他现在今非昔比，已经是个大明星了，能不能给我这个面子还两说着呢？”

王文玄高兴地说道：“果然是老弟兄，就知道你会帮我。不管他会不会出来，这次我都承你的情了。”

----------------------------------------

第159章 阳光出版社

张立业关上门，给萧云海去了电话。

“喂，张老师，你好。”电话那头很快就传来了萧云海的声音。

“萧先生，你好。”张立业听到萧云海的语气还是和从前一样，心里稍微放松了一下。

“张老师，你们的效率有点低呀。我今天下午一共接了十二个电话，全部都是出版社打来的，你们是最后一个。”

“不瞒萧先生说，我已经不是民生出版社……”

张立业将自己和阳光出版社的事情都向萧云海说了一遍，最后问道：“萧先生，不知道您有没有空，我这老伙计想和您谈一下？”

“这样吧，现在是下午四点，如果您和王老师如果有空的话，可以到叠翠小区旁边一个叫玲珑茶社的地方。我会带着我的经纪人在那里等着两位，你们也可以叫阳光出版社的人过来，大家可以好好谈谈。”

“太好了，那我们现在就过去。”

张立业打完电话，对满脸欣喜的王文玄说道：“事情成了，你可以打电话让阳光出版社的人过去谈判。如果成了，你在那里也算是站住脚了。”

王文玄感激的说道：“老张，什么都不说了，谢谢。”

玲珑茶社是个环境非常优雅的地方，走进里面，就能闻到一股浓浓的茶香扑鼻而来。

墙壁上到处都是文人字画，里面无论是楼梯还是桌椅板凳，都是古香古色，颇有文人雅士之风。

萧云海在偶尔来过一次之后，便立刻喜欢上了这里。没事儿的时候，就会来这里喝一杯，一来二去，就与这里的老板成了朋友。

“老李，今天有好几个客人要来，给我找个稍微大一点的雅间，然后冲一壶上好的龙井，千万别拿那些次品糊弄我哈。”

老板李云飞是个三十来岁的大胖子，一米七的身高，却有二百斤的体重，做起生意来非常的精明，待人接物更是很有自己的一套。

听到萧云海的话，李云飞笑道：“放心吧，今天我刚刚进来了一批最顶尖的茶叶，保证让你满意。我说，透露一下，是不是有什么大明星要来呀？我得准备一下让他们签名呀。”

“很可惜，让您失望了，这次来的是出版社的人。再说了，我就是大明星，也没见你给我便宜一些。”

“你每次过来，我都给你五折优惠了，您还想怎样？你们这些人拍个广告都能赚好几千万，哪里会知道我们这些普通人的难处。”

“行了，少给我扯。他们快来了，赶紧给我找个地儿。”

很快，萧云海就来到了一个叫文雅阁的包间。

五分钟后，苏映雪穿着一身黑色紧身羽绒服，风风火火的打开了包间的门，看到正在悠闲着喝茶的萧云海，顿时气不打一处来，指着他骂道：“我今天下午都快忙死了，光是电话就接了不下三十个，你倒好，还有空在这里优哉游哉的喝茶。真是气死我了。”

萧云海呵呵一笑，拿起茶壶给苏映雪倒了一杯茶，说道：“雪姐，火气很大呀，这可不好。来，喝口茶降降火气。”

苏映雪坐在椅子上，没好气的看了他一眼，气呼呼的说道：“少跟我来这套。说吧，这么急着让我过来，到底有什么事儿？”

“当然是我那本《笑傲江湖》的事情了。”

“你先等一下，咱先把话给说清楚。你也知道，我们的经纪约只包括你的演员约和唱片约，并没有把什么武侠小说计算在内。如果我给你谈出个好价钱，你准备给我什么好处呀？”

萧云海笑道：“肯定不会让你白忙的。别说我不照顾你，我对这部《笑傲江湖》的信心是非常大的，销量最少也要在三千万册左右，如果宣传好了，甚至能够达到四五千万册。”

“咳咳”

萧云海的话让正在喝茶的苏映雪一下子就给呛着了，好一会儿才恢复过来，说道：“是我听错了，还是你说错了。四、五千万册，你开什么玩笑？”

萧云海递给苏映雪一张纸巾，说道：“雪姐，用不着这么惊讶，销量的事情咱们用事实说话。先说过会儿谈判的事情吧。我的心理价位是整个销售利润的百分之六十。如果您有能力谈出更多，那么每多一个点，我就给您十万。你看怎么样？”

“我看不怎么样。百分之六十？你觉得出版社的人都是傻子吗？”

“你这个还真别说，他们还真可能就是给我送钱的傻子。”

萧云海将自己从张立业口中得知的阳光出版社的情况告诉了苏映雪，苏映雪眼睛一亮，打了个响指，说道：“我明白了，放心吧。”

过了一会儿，张立业、王文玄带着一个温润如玉的中年男子走了进来。

萧云海站起身来，笑道：“张老师，好久不见，风采依旧呀。”

张立业苦笑道：“算了吧，我现在就是个退休的老家伙，哪里还有什么风采。来，给你介绍一下，这位是我的好朋友王文玄，你在电话里应该是知道了。”

萧云海点了点头，与王文玄握了握手，说道：“王老师，你好，很高兴认识您。”

王文玄笑道：“不用客气，我可是久仰您的大名了。《小李飞刀》和《楚留香传奇》是一直都在我的床头上放着呢，每次睡前都要看几章，写的实在是太好了。”

“王老师说的没错，我的床头上也是放的这两本书。萧先生你好，我是阳光出版社的华明全，不请自来，还望海涵。”

萧云海笑道：“华先生客气了，这位是我的经纪人苏映雪女士，有关《笑傲江湖》的事宜我已全权交给她了。大家快请坐，尝尝这里的西湖龙井。”

几人落座后，华明全端起茶杯，浅酌了一口，说道：“好茶。”

萧云海笑道：“看来华先生对茶道很有研究呀。”

“哪里？附庸风雅而已。像我们这样的商人，整天与铜臭打交道，若是再不看看书、喝喝茶，陶冶一下情操，恐怕最后连自己都不认识自己了。”

华明全的话让萧云海大为赞赏，心中不禁对他有了一丝好感，鼓掌笑道：“古人云三省吾身，华先生算是商人中的雅人了，云海佩服。”

华明全摇摇头，苦笑道：“萧先生过奖了，我就是一个俗人，每天做着俗事。今天过来也是为了萧先生的《笑傲江湖》的发行权，不知道萧先生有什么样的要求才肯将它交给我们阳光出版社发行呢？”

这华明全虽然有着一身的书生气，但做起事情来却是干脆利落，毫不拖泥带水。

----------------------------------------

第160章 又见对赌合同

萧云海向苏映雪使了个眼色，苏映雪会意，点点头，对华明全说道：“华先生，《笑傲江湖》这部小说是我们云海花费了无数的精力和心血才著作完成，它的影响力之大，相信您也应该清楚。我今天下午一共接到了包括贵社在内的不下三十个电话，意思只有一个，就是希望能够获得《笑傲江湖》的发行权。”

“毫不谦虚的而说无论是哪个出版社得到了《笑傲江湖》，其名气必定会有一个爆炸式的增长，要知道外面可是有上千万的书迷们在翘首以待呢。如果我们交给了阳光出版社发行，这就不亚于给你们打了一个大广告，让全国人民都知道了贵社的大名。这一点您应该承认吧？”

华明全点点头，苦笑道：“没错。苏女士用不着说这些，我很清楚《笑傲江湖》在书迷中间的影响力。只希望您能口下留情，能够给我们留下点儿辛苦钱。”

苏映雪被华明全可怜的表情给逗乐了，笑道：“华总用不着如此。在商言商，《笑傲江湖》的价值几乎可以用无可限量来形容，所以我们的要求是8：2的利润分配，我们8，阳光出版社2。”

“什么？8:2”

华明全还未说话，张立业和王文玄震惊的直接站了起来。

两人在民生出版社工作了这么多年，什么样的事情没见过，可8:2的分配在整个出版界别说是看了，就连听都没听过。

张立业也想过萧云海会狮子大开口，毕竟对方前两部小说的成绩摆在那里，可百分之八十的利润还是远远超过了他的预期。

就连萧云海也被苏映雪的大胃口给震了一下，利用喝茶的间隙，悄悄看了她一眼，心道：“古人说的没错，最毒妇人心呀。刚刚还说百分之六十有点儿多呢，这还不到十分钟的空，直接涨了二十个百分点。这是把阳光出版社当成冤大头了吗？”

王文玄望向面色平静的华明全，说道：“华总，我们.....”

华明全摆了摆手，打断了王文玄的话，对苏映雪苦笑道：“苏女士的这个要价实在是有些高了。别说是我们阳光出版社了，就算是华夏任何一个出版社都不会答应。百分之八十，这简直就是在赤裸裸的践踏出版界的规则。”

“是有利于出版社的规则吧。”苏映雪冷笑一声，毫不客气的说道：“华先生，我可以实话告诉你，在今天下午的电话里，有九家出到了百分之八十，三家出到了百分之九十。要不是因为他们的发行范围只有几个省，印刷能力也有些低，我早就和他们面谈了。在巨大的利益面前，规则什么都不是。”

华明全考虑了一番，说道：“我最多能出到百分之六十。”

“这个价格绝对不行。”苏映雪斩钉截铁的说道：“在我们家云海尚未成名的时候，《楚留香传奇》《小李飞刀》都能卖到四千万册。如今他在华夏的名气已经不下于任何一个巨星，歌迷、影迷和书迷数以千万计，一旦《笑傲江湖》正是发布，肯定能够掀起一阵疯狂的浪潮，你们阳光出版社的名字也必定会随之进入全国人民的面前。”

“华先生，阳光出版社想要在短期内打响名气，就只有我们《笑傲江湖》能够做到。云海曾和我说过，我们的目标是突破五千万册销量奇迹，即使达不到，三千万册还是没有半点儿问题的。华先生，机不可失失不再来呀。”

要说这苏映雪确实不愧是一名优秀的经纪人，头脑灵活，口若悬河，说起话来，有理有据，层次分明，当真是有女强人的风采。

萧云海还是第一次见她谈判，心中不禁有些感慨：“术业有专攻呀，看来自己找的这个代表真是没找错呀。”

一直没有说话的张立业突然间开口问道：“萧先生，苏女士，你们真觉得这部小说能够达到五千万册？”

要知道自从网络文学兴起以来，实体出版业便受到了严重的打击。近几年，一部作品销量能够过千万的作家，除了萧云海外，也就只有那么一两个人。

在这种严峻的大环境下，苏映雪竟然敢说是奔着5000万册去的，即使对《笑傲江湖》最有信心的张立业，也觉得苏映雪说的话有些言过其实了。

听了张立业的话，萧云海说道：“张老师，对于这部《笑傲江湖》，我是非常有信心的。无论是故事情节，还是遣词用句，都完全达到了武侠小说的最顶峰。不是我自夸，后无来者不敢说，但绝对能称得上是前无古人。只要宣传得当，我想五千万册未必是不可能的。”

华明全望着萧云海那自信满满的神情，突然心中一动，说道：“

萧先生，我听说您和民生出版社在第一次签合同时，签的是对赌合同。”

萧云海点点头，说道：“没错。当时就是和张老师签的。”

“那不如这次我们也签一个类似的合同如何？”

“愿闻其详。”

华明全想了想，说道：“您看这样合不合适。如果《笑傲江湖》的销量超过一千万，您占总利润的百分之六十；超过两千万，您占百分之七十；超过三千万，给您百分之八十；超过四千万，则是百分之九十。最多也就百分之九十了，两位觉得如何？”

苏映雪眉头一皱，看到萧云海似乎有所异动，赶紧拉了一下他的衣服，让他千万别答应。

在苏映雪看来，这次谈判，自己已经占据了绝对的优势，对方即使不接受百分之八十的分配，最起码百分之七十，她觉得还是能够达到的。

而这种对赌协议，看起来似乎更占便宜，可事无绝对，万一萧云海这次出现了什么滑铁卢事件，那么自己一方岂不是亏大了。

就在苏映雪想代替萧云海严辞拒绝的时候，萧云海却是抢前一步，说道：“这个方案倒是挺有兴趣的。”

“云海。”苏映雪睁大了眼睛，气呼呼的望向他。

萧云海摆摆手，说道：“雪姐，我明白您的意思，但你要对我有信心，要对《笑傲江湖》有信心。华先生非要送钱给我们，我们为什么不收呢？百分之九十的利润，我是要定了。”

华明全对萧云海伸出一个大拇指，赞叹道：“萧先生真是好气魄。”

萧云海伸出手来，微笑道：“希望咱们合作愉快。”

华明全笑道：“一定会非常愉快的。”

按照两人间的约定，阳光出版社很快就敲定了协议，由一个工作人员带了过来。

苏映雪早就请来了一个律师，对着合约仔细审查了一遍，没有问题，萧云海这才签上了字。

如此，《笑傲江湖》的发行问题，算是彻底解决了。

等华明全等人离开后，苏映雪怒气冲冲的对萧云海说道：“你傻呀，干嘛签这种合同。你要不多话，我最起码能够谈到百分之七十。”

萧云海呵呵一笑，摇了摇手上的协议，说道：“可您这次帮我谈到了百分之九十。”

苏映雪直接无语了，有气无力的说道：“老大，那需要销量达到四千万才行。”

萧云海笑道：“放心吧，没有问题的。”

“咦，你刚刚说我给你谈到了百分之九十，对不对？”苏映雪突然来了精神，漂亮的大眼睛满怀期待的望向萧云海。

“对呀，没错。我是这么说的。”

苏映雪听了很是高兴，直接伸出手来，对萧云海说道：“拿钱来。你说过只要过了百分之六十，你就要给我佣金。现在是百分之九十，超过了三十个点，一个点十万，你需要付我三百万。”

萧云海眨了眨眼睛，故作茫然的问道：“我说过吗？我怎么忘了。”说完，就赶紧穿上衣服走出了包厢。

“萧...云...海，你还我钱。”苏映雪一边喊，一边追向萧云海.

晚上，萧云海与赵婉晴聊了一会儿，嘱咐她不要太累了。

自从萧云海将写完的那部分《甄嬛传》给她看了之后，赵婉晴立刻就喜欢上了这个角色，非要出演不可。

其实，萧云海也是想把甄嬛交给她，毕竟肥水不流外人田嘛。

只是前期的甄嬛对赵婉晴来说并不难，唯独后期的霸气和阴狠是赵婉晴所欠缺的。

因此，萧云海告诉她，想要这个角色就必须将甄嬛的霸道演出来。

于是，赵婉晴将手底下所有的工作全部停了下来，直接回公司去找老师培训去了。

萧云海约了她好几次都没约出来，哎，为了甄嬛，自己连跟女朋友亲热的机会都没有了。”

打完电话，萧云海再次进入了《甄嬛传》的情节之中。两个小时后，萧云海的《甄嬛传》剧本终于全部完成了。

望着自己的劳动成果，萧云海心中很是满足。

看看时间，已经十一点半了，萧云海简单的洗了一个澡，就躺在床上睡着了。

第二天上午十点，萧云海接到了苏映雪的电话。

“你与浩宇服饰的广告合同已经谈妥了。对方很看好你的未来，所以同意只签两年，但签约金修改为每年一千五百万，而且你以后参加各种活动时，必须穿浩宇品牌的衣服。你看怎么样？”

“这些都没问题，辛苦了，雪姐。”

“没事儿。广告拍摄时间是今天下午两点，在浩宇服饰的旗舰店里。”

“行，我知道了。到时候，你让李兵过来接我吧。”

实际上，对于习惯拍电视剧电影的萧云海来说，广告实在是没有什么含金量。

----------------------------------------

第161章 奔赴芒果电视台

当天下午，在那位广告导演的指挥下，萧云海穿上各种服装，摆出各种pose，表情比起地球上的周星星都要夸张，这简直是在要人命啊。

整整摆弄了四个小时，这才完工。

就是这样，那个导演还在酒桌上一个劲儿的夸奖萧云海演技好，把萧云海说的是哭笑不得。

两天后，萧云海和自己的团队飞去了长沙，准备参加欢乐星期天的录制。

今天已经是星期六了，再不录制，就没时间了。

刚下飞机，萧云海就愣住了。

好家伙，记者何止是多，简直是如同蚂蚁一般密集！阵势比萧云海参加的影视剧发布会不知道大了多少倍！

大报，小报，电视台，杂志……只要能和娱乐沾边的，几乎在这里都能看得到，而且执勤的警察人数也比上次多了近乎两倍！

最外围的是萧云海的粉丝团，差不多有一千多人，有的拉着条幅，有的拿着海报，看到带着墨镜的萧云海出来，疯狂的呐喊了起来。

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

响亮的口号响彻云霄。

看到如此嘈杂的场面，司马谦、蒙放、宋玉峰连忙站在了萧云海四周，将他保护了起来。

“萧先生，您的第一张专辑在短短的十天时间里，就大卖了一千多万张，不知道您对此有何感想？”

“我非常感谢歌迷们能够喜欢我的歌曲，以后我会一如既往的做好的音乐，奉献给大家。”

“您的专辑都已经卖得这么好了，为什么还要来参加欢乐星期天的录制宣传呢？”

“我觉得这张专辑应该有一个更好地成绩，欢乐星期天是目前华夏最好的综艺节目，收视率也非常高，所以我就来了。”

“那您认为.....................”

萧云海简单的回答了记者们的几个问题，就在蒙放等人的保护下向机场外走去。

看到过道上欢迎自己的粉丝们，萧云海感到自豪之余，心中也是一阵感动。

他突然间停下了脚步，向面前的粉丝们挥了挥手，气聚丹田，说道：“感谢大家能够来到机场接我，我萧云海很庆幸也很感激能够得到你们的厚爱。谢谢你们，我将来一定会做出更棒的作品还回报大家。天气很冷，大家还是快回去吧。”

萧云海充满温暖的话让粉丝们更加疯狂，有的女孩甚至泪流满面，不住的冲向维持秩序的保安。

“云海，你傻呀。粉丝们看到你这么关心他们，肯定更加激动，赶紧离开这里。”

“快。”

一行人很快就坐上了芒果台为他们准备的豪车。

萧云海坐在车里，吐出一口气，问道：“雪姐，你把我过来的消息传出去了吗？怎么这么多人接机？”

苏映雪摇摇头，说道：“没有。应该是芒果台发出的消息，当时他们问过我的意见，我想都没想就同意了。这是我的疏忽。”

“这也没什么，反正早晚大家都会知道。”

苏映雪说道：“云海，你是第一次上综艺节目，录制中一定要把控好，有些话该说，有些话绝对不能说。尤其是在游戏中，要记得收敛，不要玩的太疯。曾经有的艺人就是因为玩的太开，暴躁的脾气一下子就漏了底，粉丝量直接下滑了一半。后来，公司为他展开了紧急公关，又是道歉，又是开发布会，这才恢复了人气。还有.......”

听到苏映雪喋喋不休的在那里说个没完，萧云海表面上虽然不住的点头，实际上心里早就不知道飞到哪里去了。

车子很快到了芒果电视台楼下，苏映雪轻车熟路地带他走上了四楼。

“苏姐，好久不见。”一个二十五六岁的年轻女子看到苏映雪，满脸热情地迎了出来。

“晓月，你好。苏姐又来麻烦你们了。”苏映雪娇笑着客气道。

“说哪儿的话。上次您带来的那位董飘飘大美女，让我们这里的年轻人个个茶不思饭不想的，第二天全都去买专辑了，如今已经有很多人成为了飘飘的铁粉。这次听说你又带来了一位大帅哥，快点让我看看呗，我可是最喜欢大帅哥了。”

“晓月姐，你好，久闻大名了，还请您在接下来的录制中多多关照呀。”萧云海摘下眼镜，微笑着打了个招呼。

孙晓月是欢乐星期天的主持人，号称主持界的疯子，口才表达能力非常强，反应速度也非常快，属于什么话都敢往外说的那种，经常把明星问的下不来台。

因此，她也是欢乐星期天五个主持人中最难搞定的一个。

孙晓月看到萧云海，惊讶的说道：“你是云皇，天呢，你怎么来了，我不是做梦吧。”

“行了，晓月，别再演了。你可是主持人，难道会不知道今天录制节目的人选？”苏映雪笑道。

“她还真不知道。”一个四十来岁，体型高瘦的中年人走了过来，对着萧云海伸出手来，微笑着说道：“你好，我是何峰，欢迎云皇大驾光临呀。”

“何老师，你好，很高兴认识你。”

何峰是欢乐星期天的当家主持，与前世快乐大本营的何炅差不多，以台风稳健，善于打圆场著称，所以他在圈子里的人缘非常好。

凡是来参加节目的明星，基本上都成为了他的朋友。

“苏小姐，我可以证明，晓月这次真没有撒谎。她这几天身体不舒服，一直在医院打吊瓶，今天是刚刚康复回来，我还没来得及告诉她萧先生过来的事情，所以她并不知道。”

不得不说，何峰的声音非常的温和动听，有一种特别的韵律，让人感到非常舒服。

苏映雪一听，立刻拉着孙晓月的手，关切的问道：“怎么回事儿？”

“不过是发烧了而已。本来就好的差不多了，今天一看到我的偶像云皇，更是没问题了。”

“这个我也可以证明。晓月绝对是萧先生的铁杆粉丝，凡是萧先生的音乐作品，她全都会唱。就连《楚留香传奇》《小李飞刀》，她都买了好几本。要知道她可是从来不看武侠小说的。”

萧云海笑道：“那我可真的要谢谢晓月姐的支持了。”

就在这时，一个肉嘟嘟的小胖子走了过来，将手里的一个本子交给了何峰，说道：“何老师，这是今天录制的台本。嘿，云皇，你好，我是欢乐大本营的主持人朱惜武。”

“惜武哥，你好。”

别看朱惜武在五人中是个受气包的角色，但实际上他非常的有商业头脑，投资了不少产业，都非常的红火。

最近有娱乐报道称，他已经是亿万富翁了，很像前世的海涛。

听到萧云海管朱惜武叫哥，何峰、孙晓月惊诧之余，都对萧云海好感大增。

由于在舞台上，朱惜武一直扮演的是愚蠢笨拙的角色，所以很多艺人过来后，都有些瞧不起他，就连一些名气远远不如朱惜武的艺人都不把他放在眼里。

而萧云海作为唱片一战封王的大明星，不但没有任何架子，还对朱惜武如此的尊重，显然出了其恢弘的气度和良好的教养。

朱惜武也没想到萧云海会叫他哥，感动之余又有些受宠若惊，连声说道：“萧先生叫我小猪就好。”

萧云海对着他微微笑了笑，没有说话。

“萧先生，我先跟你说一下。除了你之外，这次欢乐星期天的录制还请了三位新人，他们刚刚拍了一部青春偶像剧，在我们芒果台上播出，还请您不要介意。”

萧云海摆摆手，笑道：“没有问题。对了，大家也算认识了，你们可以直接叫我云海。萧先生或是云皇什么的，就别叫了，我听着有些别扭。”

“那行，以后我们就叫你云海了。这是我们的台本，你看一下有没有什么不合适的地方，我们也好马上改。录制时间是七点整，还有两个小时的时间，应该是很充足。您应该有专职化妆师吧？”

看到萧云海点头，何峰说道：“那就好。我们的1号化妆间已经为你安排好了，我让人带您过去，就在十二楼的第一间。”

“行，那我们等会儿再见了。

望着萧云海离开的背影，何峰叹道：“难怪人家年纪轻轻就能走到这个地步，除了才华横溢之外，为人处世也是非常重要的原因呀。看着吧，他的未来绝对是无可限量。”

孙晓月点点头，说道：“不愧是我的偶像。”

朱希武的眼圈有些红，这是被萧云海的那声哥给感动的，他认真的说道：“晓月姐，以后云皇也是我的偶像了，唯一的偶像。”

.............

在一个工作人员的引导下，萧云海和自己的团队很快就来到了十五楼，刚刚走出电梯，就听到一个蛮横的声音传了过来。

“你们好大的胆子，竟敢用我们风哥的化妆间？还不快给我出去。”

“这是何老师让我们过来化妆的，你凭什么赶我们走。”一个年轻人很是倔强，因为生气的缘故，声音有些打颤。

萧云海摇摇头，叹了一口气，用屁股想，他都能猜出来肯定是哪个明星在耍大牌呢。

这样的事情无论是在前世还是这个世界都是屡见不鲜，只要你的名气比对方大，地位比对方高，那么不管你有没有道理，最后肯定都是对方的不对。

这也算是娱乐圈的潜规则了，因此，萧云海并不想过问这件事。可没等他走出几步，一个熟悉的名字瞬间钻进了他的耳朵，让他不得不停下了脚步。

----------------------------------------

第162章 怒骂夏乘风

“哼，凭什么？就凭站在你们面前的是鸿达公司的夏乘风先生，这个身份难道还不够吗？这些年轻人不懂规矩，你们几位化妆师也不懂吗？现在夏先生要用这间化妆室，你们马上出去。”

“原来是夏乘风？呵呵，真是冤家路窄呀。”

自萧云海穿越到这个世界以来，最大的敌人就是这夏乘风。

从当初强行购买歌曲版权不成后，夏乘风对自己可以说是用尽了手段。

不但让自己丢掉了《三国》中的吕布这个角色，还牵连到了自己的好兄弟黄博，让他无法进入《楚留香》的宣传阵营，前些日子更是对自己的专辑进行了狙击，这一切都让萧云海对夏乘风是深恶痛绝。

如今看到夏乘风又在欺负新人，萧云海哪里还按耐得住。当下不顾苏映雪的阻拦，顺着声音就来到了2号化妆间。

芒果台的化妆间很有意思，自电梯出来，左边是1、3、5单数，右边是2、4、6复数，所以萧云海的1号化妆间与夏乘风的2号化妆间正好都在最两边。

萧云海走到2号化妆间门口，往里一瞧，好家伙，人还真不少。光是夏乘风和他的工作人员就有8个。

坐在镜子前化妆的是三个年轻人，两男一女，都气呼呼的瞪着夏乘风的助理，三个化妆师则站在他们后面，有些不知所措。

“看什么看？你们不知道夏先生的身份吗？耽误了他化妆上节目，你们能担得起这个责任吗？！”肥胖助理偷眼看到夏乘风眉头皱了一下，知道老板有些生气了，于是赶紧对他们吼道。

三个年轻人显然都知道夏乘风的名字，心中虽然恨得不行，但形势比人强，只能忍气吞声的准备离开。

就在他们站起身来，准备离开的时候，门口响起了一阵鼓掌声。

众人回头看去，只见一个二十来岁，戴着墨镜的年轻人一边拍手，一边微笑着走了进来，对一直默不作声的夏乘风说道：“我说谁这么嚣张呢，原来是夏乘风先生呀。怎么？又在欺负新人了？也对，夏先生一向是以欺负新人著称的。只是我真的不明白，你好歹也是个一线歌手，用得着在新人面前显摆吗？”

说话的人自然是萧云海。

“你小子是谁？敢对夏先生这么说话？”

看到有年轻人站出来阴阳怪气的嘲讽夏乘风，作为狗腿子，胖助理自然不会放过这么好的表现机会，立马跳了出来。

萧云海哼了一声，拿下墨镜，斜撇了他一眼，说道：“狗仗人势的东西，鬼叫什么。”

那个年轻女子看着萧云海的样子，啊的一声，指着萧云海说道：“你是云皇。”

另一个年轻男子也认了出来，惊喜的说道：“没错，是他。”

就在自己三人被夏乘风逼得狼狈退让的时候，萧云海的出现算是帮他们解了围。

平日里，胖助理凭借夏乘风的威势，狐假虎威，作威作福，众人看在夏乘风的面上，都是退让三分，何曾被人这么奚落过。

再加上自己的主子与萧云海不对付，那是在圈子里出了名的。

因此，萧云海话音刚落，胖助理就像被人踩了尾巴一样，脸色顿时变得一片胀红，指着萧云海，说道：“别以为自己运气好，出了破张唱片，就觉得自己高高在上，目空一切。你只不过是天华娱乐的一个歌手而已，想要拿下你，分分钟......”

“闭嘴。”夏乘风终于开口了。

他不开口不行，胖助理把销量达到一千多万的唱片看成是破唱片，而自己现在连八百万都不到，那得是什么唱片。

萧云海笑道：“夏先生真是金口难开呀。”

“哼”

夏乘风冷冷的看向萧云海，说道：“萧云海，千万别嚣张，嚣张过头了，肯定会有人来收拾你的。”

萧云海冷笑一声，针锋相对的说道：“能收拾了我的人很多，但那个人一定不会是你。当初我还是新人的时候，你暗地里用了多少手段找我麻烦，可最终还不是让我走到了这一步。之前的我你收拾不了，现在的我你就更不行了。”

“夏乘风，我真不知道你凭什么这么飞扬跋扈。论人品，论能力，论才华，你哪一项能拿得出手。若不是因为你有个好爹，凭你的德行，早被人轰出娱乐圈了。”

周围的人都被萧云海的话给惊着了，这也太不客气了，简直就是撕破脸的节奏呀。

在娱乐圈里，为了一首好歌，为了一个角色，大家暗地里彼此争斗，各使手段，但表面上都还顾着相互间的颜面。毕竟，娱乐圈就这么大，说不定什么时候两人还有合作的可能。若是撕破了脸，到时候见面都不好说话。

可现在萧云海的做法却是完全与夏乘风势不两立，没有给彼此留下半分余地，将来是绝对不会有合作的机会了。

那个原本一脸嚣张的胖助理此时早就被吓得缩到一边去了，开玩笑，连自己的主子都对付不了人家，自己上去还不是送菜的份。

作为鸿达娱乐的太子爷，夏乘风自进入娱乐圈以来，那是要风得风，要雨得雨，即使那些天王天后见了自己也是客气的很，其他艺人就更不用说了。

而现在萧云海的话简直就是在当面指着他的鼻子骂他废物，还是在众目睽睽之下，从内心深处涌出来的羞辱感直接让夏乘风彻底爆发了。

他平日里的伪善面容此时变得无比的狰狞，双目犹如刀子般刺向萧云海，浑身杀气肆意，指着萧云海，咬牙切齿的说道：“萧...云...海，你知道吗？从来没有人敢这么说我，你是第一个。我承认你有才华，可那又怎么样。恃才傲物的人多了，从古至今就没有一个好下场。”

萧云海冷笑道：“恃才傲物最起码有才可恃，有的甚至能名留青史。你呢？你有什么？你就是个满肚子坏水的垃圾，除了欺负人，你什么都不会。我若是你，早就找块豆腐去撞死了。”

“你.......”

夏乘风被萧云海气的脸色发紫，浑身颤抖，胸口剧烈起伏，嘴里却是一句话都说不出来。

若是眼神能够杀人，估计萧云海此刻早就死无全尸了。

论骂战，十个夏乘风也不是一个萧云海的对手。

----------------------------------------

第163章 怒骂夏乘风（二）

就在局面陷入僵局的时候，一个威严的声音传了过来。

“你们都在干什么呢？”

众人循声望去，只见一个四十多岁的中年人走了进来。

这人穿着一身高级西装，脖子上打着领带，头发梳得一丝不苟，厚厚的眼镜片底下不时露出一丝精光，看起来极有派头。

后面跟着的是夏乘风的经纪人郑全友，看到夏乘风阴沉的脸色，郑全友立刻走了过去，轻声询问，不时的望向萧云海。

苏映雪凑到萧云海的耳边说道：“这人是芒果电视台的副台长钱斌，掌管着整个影视部，权力非常大。”

钱斌看到众人没有回答他，皱了皱眉头，指着一个台里的化妆师问道：“你说，到底怎么回事儿？”

那化妆师在台里的地位并不高，看到位高权重的副台长，哪敢有半点儿隐瞒，一五一十的将事情的来龙去脉说了个清清楚楚。

听完他的叙述，郑全友面色难看的对钱斌说道：“老钱，我们公司与贵台的关系一向是非常好的。这次乘风过来录节目，你们不将1号化妆室调给他用也就罢了，难道说连他的2号化妆室都要与别人共用吗？”

萧云海听到郑全友喊他老钱，就知道两人关系莫逆，钱斌肯定会向着对方的。

果然，钱斌脸色一下子沉了下来，对三个化妆师训斥道：“你们怎么搞的？不知道夏先生要用化妆间吗？”

一个化妆师满脸委屈的说道：“台长，我们接到的通知是夏先生要用三号化妆间，我们这才选了二号。”

“还敢顶嘴，赶紧给我向夏先生道歉。”

三个化妆师没办法，对着夏乘风鞠了一躬，说道：“夏先生，对不起，这是我们的工作失误。”

郑全友摆摆手，说道：“我们乘风大人大量，还不至于难为你们。”

说完，转头望向萧云海：“萧先生，这三个新人用了我们的化妆间，我们让他们出去，难道不对吗？娱乐圈有娱乐圈的规矩，你贸然出头，是不是管的太宽了？”

钱斌听到郑全友的话，也有些好奇的望向了萧云海。敢在大庭广众之下指着鼻子骂鸿达太子夏乘风，这萧云海胆子还真是不小。

萧云海不慌不忙的说道：“郑先生可别冤枉人呀。像我这样的文人，怎么会无缘无故的骂夏先生呢？”

郑全友眼睛一眯，冷冷的说道：“萧先生是把大家当成瞎子、聋子了吗？刚刚发生的事情，转脸就不敢认了。”

萧云海把手一摊，委屈的说道：“我不就是说夏乘风是个满肚子坏水的垃圾吗？这有什么不敢认的。郑先生，您要明白，我可不是骂他，只是陈述事实罢了。”

萧云海那冤屈的表情和阴阳怪气的腔调简直就是气死人不偿命，问题是还偏偏充满了幽默感，让人忍俊不禁。

“噗嗤。”

那个年轻女孩明知道眼前的气氛不对，但还是忍不住笑出了声，换来的是郑全友那如刀子般的目光，吓得她赶紧闭上了嘴。

除了脸色铁青的夏乘风，其他人都是苦苦的忍住笑意，就连钱斌也把脸转向了一侧。

郑全友怒道：“萧云海，你不要太过分了。”

“我过分？郑先生的话还是用在夏太子身上比较好。

想当初我还是新人的时候，夏乘风就过来逼着我卖歌，我不卖，他还威胁我。

三国试镜吕布，我的表现得到了导演、影帝的一致认可，最后却被夏乘风用卑鄙的手段给硬生生夺了去，交给了何虎成。

《楚留香传奇》的全国宣传，不让我这个原著参加也就罢了，连我的同学黄博你们都不放过，你们难道不知道这个机会对新人来讲有多么重要吗？

还有最近这一次，我刚说1月12日发布专辑，你们当天下午也选择了12日，若不是我的《童话》专辑质量不错，早就被你们狙击的下架了。

郑先生，这一桩桩一件件，你来告诉我，到底是谁过分？”

“你真以为你们鸿达公司就能一手遮天，乾坤独揽，我萧云海还就不信这个邪。”

夏乘风刚刚压下的火顿时又被萧云海的一阵狂喷给激了起来：“萧云海，你别含血喷人。”

“夏乘风，你敢说这些都不是你做的。男子汉大丈夫，就要敢作敢当，你连这点儿事都不敢承认，干脆直接去当太监好了。”

“谁说我不敢承认？没错，就是我做的，你又能怎样？”

“坏了，上当了。”

听到夏乘风亲口承认，郑全友立刻意识到自己一方钻进萧云海的圈套了。

要知道，在娱乐圈里，有些事情可以在底下做，但是绝对不能拿到面上说。

就像萧云海的这些事儿，每一件都是夏乘风打压新人的手段，若是只有萧云海在说，可能没人会相信他；可夏乘风在众目睽睽之下这么一承认，估计第二天这件事情就会在圈子里传开，这对夏乘风在圈子里的名声是是非常不利的。

夏乘风也是在圈子里混了不少年的人，话一出口，就立刻意识到了问题。可惜，说出的话，如同泼出去的水，已经没办法更改了。

此时，萧云海脸上露出一个胜利的笑容，然后无奈的把手一摊，说道：“我又不是你爹，当然不能把你怎样？我只是让大家都知道你的卑劣行径罢了。”

“夏先生，听我一句劝，得饶人处且饶人，送人玫瑰，手有余香。就拿今天的这几个新人来说，他们有没有错，大家心里实际上都清楚，你大明星的威风用不着在他们身上摆。”

“钱台长，不好意思，让您见笑了。我录节目的时间马上就到了，需要赶紧去化妆，先告辞了。三位，你们若是想化妆，就到我的化妆间去吧。我可没那么多臭毛病。”

说完，萧云海就带着自己的团队离开了。便宜都占完了，自然要赶紧溜了。

那三个年轻人面面相觑，同时点了点头，也紧跟着过去了。

2号化妆室里一片寂静，死寂得像在酝酿一场暴风雨。

过了好一会儿，钱斌开了口：“老郑，夏先生，还是赶紧去化妆吧，节目马上就开始了。我还有事，先走一步。”

说完，钱斌就离开了。

作为芒果台的副台长，钱斌外表刚正，内里却是极为圆滑。

他可不想无缘无故的掺杂到萧云海和夏乘风的恩怨中来。夏乘风有背景，鸿达娱乐与芒果台合作的还是不错的，他自然不愿得罪；萧云海有才华，小说、音乐、影视到处开花，说不定以后就是华夏娱乐圈的领头人，他肯定也不会得罪。

所以，最好的处理方式就是敬而远之，

钱副台长前脚刚走，三个化妆师后脚就跟上了，他们可不想继续站在这个火山口上。

屋子里只剩下夏乘风和他的团队，此时的夏乘风脸色狰狞犹如深渊里的恶魔，浑身杀气腾腾，眼睛更是锋利的可怕，嘴里说道：“萧…云…海，我…让…你…死。”

这句话是从夏乘风牙里一个字一个字崩出来的，其中暗藏的恨意就连郑全友这个经纪人都不由自主的打了一个寒战。

他还从来没有看到过夏乘风这个样子呢，这次萧云海算是真把他给惹毛了。

芒果台的1号化妆间里，赵燕正站在镜子前，给萧云海认真的化妆。

作为专职化妆师，赵燕算是一线明星中最为清闲的了，主要是萧云海不像其他明星那样需要去赶那无穷无尽的通告，所以空闲的时间比较多。

苏映雪坐在一旁对萧云海抱怨道：“你这简直就是没事儿找事儿。娱乐圈向来讲究的是心照不宣，即使你知道是别人给自己使的绊子，你也应该在表面上让人过得去，大不了将来再把场子找回来。你这么一弄，让夏乘风下不来台，无论他愿意还是不愿意，他都别无选择，必须把场子找回来，要不然他就会成为娱乐圈的笑柄。云海，你觉得这值得吗？”

“值得。”萧云海闭着眼睛，斩钉截铁的说道：“最起码我很爽，从我进圈子以来就没有这么爽过。雪姐，放心吧，我心里有数。无论有没有这次事情，我和他之间都不会有和解的可能。”

苏映雪摇摇头，叹了口气。

她对萧云海的性子已经是非常的了解，知道他平常虽然嘻嘻哈哈没个正经，但决定了的事情却是九头牛都拉不回来。反正事情都已经发生了，再说这些也没有任何意义，所以苏映雪干脆什么都不说，免得两人都不高兴。

“真的很抱歉，因为我们给萧先生惹了这么大的麻烦。”

说话的正是那个年轻女子。

萧云海睁开眼睛，从镜子里看到三人紧张的样子，呵呵一笑，说道：“你们用不着道歉，这本身就不关你们的事情。我和他早有恩怨，就算没有你们，我也会照样找他麻烦。对了，你们也是来参加节目录制的吗？”

那女子点点头，说道：“是的，我们是《夏日学院》的演员….”

----------------------------------------

第164章 录制欢乐星期天

从年轻女子的话里，萧云海知道了原来这三人就是与萧云海一起参加欢乐星期天录制的演员，这个漂亮的女孩子叫王丽，两个男子分别叫张华、张美君。

他们都是魔都影视学院的大一新生，被芒果台看重，接拍了一部叫做《夏日学院》的偶像剧，正在芒果台十点档热播，受到了很多年轻人的喜欢。

芒果台看到收视率不错，就通知他们过来参加欢乐星期天的录制，这才碰到了刚刚的事情。

萧云海笑道：“那真是巧了，我们还挺有缘分的，我过来也是为了欢乐星期天的录制。”

“原来何老师说的那位大明星是您呀，那真是太好了。”王丽高兴地说道：“我刚刚还在担心，千万别是那个夏乘风和我们录节目，如果真是他，那我们岂不是死定了。”

张华、张美君两人也是深深的吐出了一口气。

萧云海看着三人一副心有余悸的样子，哈哈笑了起来，说道：“不就是个夏乘风吗？看把你们给吓的？”

“整个娱乐圈也就是你敢骂人家，其他艺人包括那些影帝影后都没人敢说他什么重话，更别说是骂他了。”何老师走进萧云海的化妆间说道。

看到何老师，三个年轻人赶紧站了起来，何峰摆摆手，说道：“你们的化妆师已经在旁边的三号化妆间等你们了，赶紧过去吧。这次是我疏忽了，让你们受委屈了。”

三人走后，萧云海笑道：“何老师不是为了夏乘风报仇吧？”

何峰摇摇头，说道：“我可不敢。我过来主要是想问一下台本有没有什么不合适的地方？”

萧云海苦笑道：“刚和夏乘风那个王八蛋干了一架，哪里来得及看？其实，我也没啥不好说的，你们就按照你们的步骤来就行了。”

“那好，我们就按台本准备了。反正离录制还有一个多小时，到时候有什么不合适的地方我们再探讨好了。”

何峰说完，就要出去，刚走出三步，突然又停了下来，转头对着萧云海竖起了大拇指，轻声说道：“这事儿办的漂亮。”

萧云海哈哈大笑。

何峰离开后，苏映雪叹道：“就连娱乐圈有名的老好人何峰都对这夏乘风有这么大的意见，真不知道他到底得罪了多少人。”

“天要让其灭亡，必先使其疯狂。看着吧，夏乘风顺风顺水的时候，还看不出来，一旦他或者鸿达娱乐出了事，恐怕很多人就会对他落井下石了。”

七点整，欢乐星期天的录制正式开始。

在观众们的热情鼓掌中，何峰、孙晓月、王国荣、楚可可、朱希武踏着轻快的步伐一起走上了舞台。

“大家好！欢迎来到我们快乐星期天的现场。有没有想我们？”五个主持人异口同声的问道。

“不想。”台下观众哈哈大笑。

这是欢乐星期天的开场老梗，能够一下子打开气氛。所以自开播以来，就一直没有变过。

简短的开场白之后，何峰说道：“今天的节目，我们请来了不少嘉宾哟。他们算起来都是新人，出道就没超过一年的，而且还都是学生。其中，有一位甚至火遍了全华夏。他.....”

何峰的话还没说完，台下就响起了一阵热烈的欢呼声。

“云皇云皇，天下无双”

“云皇云皇，天下无双”

“云皇云皇，天下无双”

“哎呀！声势可真大！”

在欢乐星期天的舞台上，能够引起这样轰动的还真是不多。

何峰微笑的说道：“别着急，咱们一个一个来。首先，欢迎我们的帅哥美女同学张华、张美君、王丽闪亮登场。”

《夏日校园》这部偶像剧在年轻人的圈子里还是很有市场的，看到三个主角，大家还是很给面子的鼓起掌来。

尤其是那些恶狼们，见到清纯美丽的王丽更是大叫了起来。

欢乐星期天之所以请的观众都是年轻人，就是为了要这种轻松愉快的气氛。

三人上台后，主持人进行了简单的采访了，主要问了一下《夏日校园》的情况，然后就让他们先去一边休息了。

看到场面已经热了起来，何峰说道：“接下来我们要请出的这位可不得了，绝对的才华横溢，无所不能。他的头衔实在是太多了。”

孙晓月问道：“都有哪些呀？”

“武侠小说作家、词曲家、歌手、演员、导演、编剧还有一个武术家。晓月，听到这些有什么感觉？”

孙晓月故意露出惊讶的神情，打趣儿道：“何老师，你确定你说的是人吗？”

“哈哈哈。”观众们都大笑了起来。

何峰白眼一翻，说道：“废话，那还用说，其实大家都知道。你们说是谁？”

“云皇云皇，天下无双”

“云皇云皇，天下无双”

何峰大声喊道：“没错，就是云皇。有请云皇萧云海带来他的专辑歌曲《童话》。”

“忘了有多久，再没听到你，对我说你最爱的故事；我想了很久，我开始慌了，是不是我又做错了什么。”

随着舒缓轻柔的音乐响起，萧云海穿着一件得体的休闲西服，一边唱歌，一边微笑着走了出来。

“轰”

现场观众看到萧云海的出现，纷纷欢呼了起来。

有个女性粉丝甚至都激动的站起身来，想冲到台上去，好在被维持秩序的保安人员拦了下来。

萧云海也看到了这个情况，对她轻轻摇了摇头，这个女孩瞬间明白了他的意思，非常听话的返回了自己的位置。

这件小事情被摄影机完全拍了下来。

“你哭着对我说，童话里都是骗人的，我不可能是你的王子；也许你不会懂，从你说爱我以后，我的天空星星都亮了。”

前世光良版本的《童话》在演唱时总是带着一种淡淡的哀伤，虽然歌曲很火，但萧云海并不喜欢这种表达方式。

因此，萧云海在演唱这首歌时，做了一些意境上的改变，更多的增加了一些希望和力量，深信自己一定能够像童话那样有一个最美好的未来。

这首《童话》作为萧云海专辑的主打歌，一经发布，立刻风靡了整个华夏，几乎大街小巷都在传唱。

所以当萧云海唱到副歌部分的时候，无论是主持人还是现场粉丝，都情不自禁的跟着萧云海一起唱了起来。

“我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手变成翅膀守护你……..”

因为时间的关系，萧云海的这首《童话》只需要演唱一遍就可以了，所以在重复了两次副歌部分后，歌曲就演唱完毕了。

台下粉丝们虽有些意犹未尽，却还是响起了自己最热烈的掌声。

何峰带着几个主持人走上台来，然后指着萧云海对大家说道：“用不着我介绍了吧。”

“不用。”台下观众异口同声的说道。

“云海，跟大家打个招呼吧？”

萧云海挥挥手，说道：“大家好，我是萧云海，很高兴能够参加欢乐星期天。”

台下响起了热烈的掌声。

“看来，我们云皇很受欢迎呀。”何峰道。

萧云海微笑道：“主要是人长得帅，天生的，没办法。”

“哈哈哈。”

“原来云皇这么幽默呀。”

何峰眼睛一亮，看来萧云海是个很风趣的人呀。

对于欢乐星期天这样的综艺节目，最喜欢的就是幽默风趣、能开得起玩笑的明星。

他们没有偶像包袱，用不着时时刻刻在那里装酷，交流起来就会非常的轻松惬意。

而最怕的则是那种偶像明星，一言一行都要谨慎细微，小心翼翼，自然也就玩不开了，录制效果也就大打折扣。

何峰说道：“云海，你知道吗？在现阶段的娱乐圈，我们电视台最想采访的人就是你。”

萧云海笑道：“为什么？“

“因为你的才华横溢，就像我刚刚说的，武侠小说作家、词曲家、歌手、演员、导演、编剧、武术家，这么多的身份放在一个人身上，让人感到有些难以置信。我们总觉得你身上似乎隐藏了非常多的秘密，等待着人们的发掘。”

萧云海呵呵一笑，说道：“您知道我为什么不愿意参加综艺节目吗？”

“为什么？”

“因为我要的就是这样的神秘感。如果综艺节目参加多了，大家都了解我了，那哥们还怎么在圈子里混呀。”

“哈哈哈哈。”

萧云海的解释顿时又引起了哄堂大笑。

孙晓月指着哭笑不得的何峰说道：“这次我们的何老师终于是遇到对手了。”

何峰围着萧云海转了一圈，露出一个凝重的神情，说道：“这次对手确实不一般呀，看来我还真要小心一些了。

“扑哧。”

“哈哈哈。”

何峰确实不愧是顶级主持人，知道怎么把效果提到最好。

“好了好了，好不容易有这么个机会，咱们不要光顾着笑，还是要多聊些正经的。”

萧云海一听，脸上立刻露出一个恍然大悟的表情，说道：“原来刚刚咱们聊的都不是正经的呀。”

“哈哈。”

“云皇反应太快了。”

“果然不愧是我的偶像，连何老师都说不过他。”

“我原以为云皇会是那种高高在上、不苟言笑的人，没想到他这么幽默呀。”

何老师故意塌下身子，蹲在地上，抱拳讨好道：“老大，我服了还不行吗？咱能好好聊一会儿吗？”

萧云海哈哈一笑，把何峰扶了起来，说道：“行了，何老师，不要再装了，就好像大家不知道你在演戏似的。”

“啊，啊，啊，我疯了。”

“哈哈哈。”

底下的观众早就笑弯了腰，有的甚至都笑的咳嗽了起来。

----------------------------------------

第165章 录制欢乐星期天（二）

萧云海幽默的语言加上何峰无奈的表情让整个场面直接high到了爆。

偷偷过来看现场的陈战对萧云海在台上的表现很是满意，暗暗点了点头，心道：“没想到这小子还真有些搞笑天赋，看来这次欢乐星期天的收视率是用不着担心了。”

“请问您是陈战陈台长吗？”一个轻柔的声音传到了陈战的耳朵里。

陈战转头一看，只见一个三十多岁成熟优雅的女子正站在那里微笑的看着他，正是萧云海的经纪人苏映雪。

她在上次带董飘飘过来的时候，曾经看到过陈战好几次。作为一个优秀的职业经纪人，如此重要的人物，自然是要死死记住的。

陈战对苏映雪却是没有半点印象，于是问道：“我们认识吗？”

苏映雪伸出手来，笑道：“现在不就认识了吗？我叫苏映雪，是云海的经纪人。陈台长，您好。“

陈战恍然大悟，与苏映雪握了握手，说道：“原来是苏女士，很高兴认识你。云海能够有苏女士这样的经纪人，也算是他的福分。对了，这小子没给你添麻烦吧？”

在苏映雪巧笑嫣然的与自己说话的时候，陈战就已经猜测出萧云海肯定把自己和他的关系告诉对方了，所以也就没有什么隐藏的必要了。

苏映雪笑道：“这倒没有。”

陈战摆摆手，说道：“苏女士用不着给他打掩护。就他那从小养成的臭脾气，要是能安安分分的不惹麻烦，那才是怪事呢。我刚刚听说了他和夏乘风的事情，唉，真是让人不放心呀。苏女士，以后还需要您好好替他妈妈看着他，别让他闯出什么滔天大祸才好。”

苏映雪笑道：“您放心好了，云海没问题的。”

两人有一句没一句的聊了一会儿，台上的采访环节也正式开始了。

何峰手里拿着一些纸片，上面写的都是台下观众想要问的一些问题，这是欢乐星期天的特色，也算是给予台下观众的特别福利。

“云海，准备好了吗？这可是必答的哟。”

“没问题。”

“第一个问题，请问您为什么一直这么低调。除了一些必须参加的活动外，其他时间几乎都看不见你的影子。对了，不能用神秘感来说事儿哈。”

“哈哈哈。”

萧云海笑道：“我是一个崇尚作品为王的人。无论是音乐、小说、剧本还是其他什么东西，我都希望能够全身心的投入进去。过多的参加一些节目或者通告，对我来说是一件纯属浪费时间的事情。尽管这些活动可能会带给我更多的金钱或是名气，但我真的不喜欢。”

孙晓月说道：“那您还真是特别。若是有人让我去参加，我肯定跑的比兔子都快。”

“哈哈哈。”

“第二个问题来了。请问，你现在有女朋友吗？如果没有，那你能否说一下喜欢什么样的女生？呵呵，我敢肯定这绝对是一个女孩子问的，对你们这些明星来说可有些不怎么好回答呀。”

萧云海笑道：“没有什么不好说的，只要不是问我喜欢什么样的男生就好。”

“扑哧”

“哈哈哈。”

台下观众又是一阵狂笑。

孙晓月说道：“云皇，咱能不这么幽默吗？”

“有这么好笑吗？你们的笑点太低了。”萧云海说道：“好了，我要回答问题了。首先我要先说一下我的爱情观。我认为凡是不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。”

“哈哈哈。”

“笑死我了。云皇，我真是服了。”

“云皇简直是太有才了，不愧是写小说的，出口成章呀。”

“所以说尽管我英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，车见车爆胎，但我对爱情却是非常认真的。”

“哈哈哈。”

“我受不了了。”

“简直就是段子手呀。”

“你问我喜欢什么样的女孩子？坦白说，我真的无法形容。但我很清楚的是她在我的心里一定是最美的。而且只要她同意，我也绝不会因为我的明星身份而刻意隐瞒起来，我会给她一个完美的婚礼，会陪着她走完这一生一世。”

萧云海的这一段话让所有人都安静了下来，紧接着一阵狂风暴雨似的鼓掌声轰然响起。

一直没有说话的楚可可突然问道：“那您就不担心你的粉丝们会离开你吗？”

“这就要说到一个非常严肃的问题了。去年夏天，我在网上看到一个年龄不大的女孩子为了能够见到一位韩国明星，竟然用自己的生命来威胁自己的父母给她路费。”

“对，没错，是有这件事情。当时在网上很火爆。不知道云海你是怎么看待这件事的？”何峰接过话来问道。

“我觉得粉丝们追自己喜欢的明星，这无可厚非，在现在看来也是件很正常的事情，但凡事都要讲究一个度。超过了这个度，那就是一件非常可怕的事情了。”

“所以，我希望那些喜欢我的粉丝是充满理性的支持我，欣赏我，而不是盲目的崇拜我。”

“实际上，我就是个平平常常的普通人，有着跟大家相同的喜怒哀乐，缺点也不少，脾气还挺爆，实在是没有什么好崇拜的”

“如果真的让我在喜欢我个人与作品之间选择一个的话，我一定会选择我的作品。假如有一天我真的有了女朋友，真的要结婚了，我希望大家能够支持我，能够祝我幸福。谢谢。”

萧云海说完，给台下的观众深深地鞠了一个躬，换来的则是一浪接过一浪的鼓掌声和叫好声。

何峰说道：“我们的云皇说话很实在，而且真是在推心置腹呀。紧接是第三个问题，请问你为什么能写出这么多好作品？有什么秘诀吗？”

萧云海故弄玄虚的说道：“秘诀就是……没有秘诀。”

“哈哈哈。”

“说实话，我自己都不知道为什么能有那么多奇思妙想。我只能臭屁的说一句，天才的脑袋瓜子是很牛的。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

何峰好不容易忍住笑意，看向手里的纸片，说道：“嗯，这位同学显然是个小说迷。他问你《笑傲江湖》是个什么样的故事？什么时候能与大家见面？”

萧云海笑了笑，说道：“这真的是他们问的？不是你们为了帮我宣传《笑傲江湖》给故意加上去的吧？”

“当然不是，大家都知道，我们欢乐星期天从来不做这没品的事儿。”

----------------------------------------

第166章 录制完毕

“切。”

孙晓月大义凛然的话，换来了台下观众的集体鄙视。

萧云海笑道：“呵呵，还是观众的眼睛是雪亮的呀。不过，从这点也可以看出，做个优秀的主持人不容易呀。最起码你要具备睁着眼睛说瞎话的能力。不把假话说的跟真的似的，你根本就没法做个好主持人。”

孙晓月被萧云海说的哭笑不得，讨饶道：“萧哥，你真是我哥，我服了还不行吗？”

“哈哈哈。”

“晓月姐也有这个时候。”

萧云海微微一笑，道：“那好吧，给你这个面子。言归正传，我的这部《笑傲江湖》主要讲的是一个武林争霸的故事，少林、武当、华山、嵩山、日月神教等等门派为了达到一统江湖的目的，合纵连横，出尽手段，最终却是竹篮打水一场空。”

“不是我吹牛，这部小说在情节上曲折跌宕，矛盾冲突异常强烈，江湖形势也是错综复杂，里面的人物像那表里不一的伪君子岳不群;桀骜不逊的日月神教教主任我行，还有那号称日出东方、唯我不败的东方不败以及剑法通神、求一败而不可得的独孤求败都非常的鲜活，很值得大家一看。”

“前两天，就出版问题，我已经与阳光出版社谈好了，至于何时发行，我估计应该是在春节之前吧。到时候，我会在我的主页上公布的，还请大家多多支持。”

何峰笑道：“肯定支持呀。不说别的，光听你说的这些名字，我就忍不住想看了。”

“没错，没错。像那个东方不败真是太霸气了，日出东方，唯我不败，太牛了。”王国蓉说道。

“还有那个难求一败的独孤求败更是厉害的没话说。”朱希武也加入了进来。

何峰问向观众：“你们买不买？”

“买。”

萧云海拍拍手，笑道：“那太好了。何老师，等会儿录制完成之后，把台下观众的名单给我一份，到时候，如果一个人买不到一百本，我就到他们家去找他算账。”

“哈哈哈。”

“一百本，这也太狠了吧。”

就这样，连续十多个问题，萧云海都用他那幽默和智慧巧妙的化解了，同时也获得了台下观众们的阵阵掌声。

萧云海回答完第十二个问题后，终于受不了了，开口说道：“各位老大，先停一下，咱不带这么玩儿的哈？我来这里的目的主要是为了宣传我的《童话》专辑，咱们说了这么一大通好像都与这个主题相差甚远，甚至是连边儿都没挨上呀。”

台下观众再一次哈哈大笑起来。

孙晓月笑道：“您的那张《童话》还需要宣传呀？你可以问问，专辑里的歌曲大家有不会唱的吗？”

“没有。”台下观众异口同声的说道。

萧云海摊摊手，问道：“那我来干啥？”

“不知道。”

“哈哈哈。”

到现在为止，节目虽然仅仅录制了半个小时，但观众们的笑声却比往日的一期还要多。

萧云海的幽默和机智让整个节目效果提升了一个档次，就连何峰都说，若是萧云海来做主持，自己的饭碗肯定会被他抢走的。

在接下来的游戏环节，萧云海有意的照顾那三位新人，不止一次提到了他们拍摄的那部《夏日校园》，这让三人意外地得到了不少的镜头，他们对萧云海自然也是非常的感激。

何峰等主持人看到这个情况，对萧云海的好感更增。

很快，节目就要进行到尾声了，萧云海演唱了一首《唯一》，高亢自信的声音再次引发了大家的大合唱。

在一片欢声笑语中，这一期的欢乐星期天落下了帷幕。而观众早已笑的直喘气，显然对这期节目很是满意。

录制结束后，台下观众在保安人员的引导下，一一到台上向萧云海索要签名、合影留念，萧云海是来者不拒，全部满足了他们的要求。一直忙活了一个小时，这才搞定了所有的事情。

何峰上来拍拍萧云海的肩膀，说道：“你这家伙脑子怎么长的，也太厉害了吧。有没有想过吃主持人这碗饭？”

录完欢乐星期天，两人关系立刻近了不少，因此何峰说话比之前随便了一些。

萧云海摇摇头，笑道：“我可没时间。”

孙晓月拍拍胸口，庆幸的说道：“那就好，那就好。如果你真的要来，那我们就得退位让贤了。为了感谢你不过来抢我们饭碗，我们想请你吃个饭？长沙特色绝对是一绝呀。”

“晓月，你们请客的事情恐怕要向后延一下了，电视台有重要的事情要找云海商量。”陈战走过来，笑道。

“陈台长。”何峰、孙晓月看到顶头boss，连忙打了个招呼。

何峰笑道：“陈台长，不会真的要请云海做主持人吧？”

陈战摆摆手，笑道：“当然不是。就算我想请，估计这小子也不会同意，人家可是要做天皇巨星的。”

萧云海一听，对陈战翻了个白眼，说道：“陈台长少在这里埋汰人哈，我可没功夫跟你瞎扯，有事儿赶紧说。”

陈战皱了皱眉头，怒道：“敢跟你舅舅说这种话，是不是想找揍呀？”

“舅舅？”

何峰等人这才知道，原来陈台长和萧云海还有这样亲近的关系，难怪两人刚刚说话这么随意呢。

“行了，舅舅，闲话少说，到底有什么事情呀？”

“是关于《华夏好声音》的版权问题。”

原来萧云海将前世《华夏好声音》的节目创意告诉陈战后，陈战回来做了一个详细的策划，并提交给了欧阳台长。

欧阳台长觉得非常不错，就把它拿到了会议上，想听听其他人的意见，没想到这么好的一次策划竟受到了其他两位副台长的强烈反对。

陈战据理力争，却无奈寡不敌众。

陈战自己心里也很清楚，现在是争夺台长的关键时刻，那两位担心他会做出一个超高收视率的综艺节目，进而增加自身晋升台长的砝码，所以无论他们是否看好这个节目，都会想方设法的阻挠，这并不稀奇。

眼看事情要黄，陈战心里很是焦急，想来想去，还是需要欧阳台长的强力支持，才能成功。

于是，他召集了策划部的所有成员，对《华夏好声音》做了最为细致的方案，拿着它在欧阳台长那里软磨硬泡了足足半个月，而欧阳台长看到陈战如此执着，再加上他确实很看好这个节目，这才同意了下来。

----------------------------------------

第167章 华夏好声音的版权

欧阳台长平日里威望甚重，向来是说一不二，他这一答应，其他两个副台长也不敢吭声了。

毕竟，在这个竞争台长的关键时刻，欧阳台长是他们万万得罪不起的。

陈战得到授权后，就想去找萧云海谈谈版权的事情。

要知道这个节目创意是由萧云海口述，陈战笔录整理得来的。在法律上，这个节目的版权是在萧云海手中的。

所以陈战想要将《华夏好声音》搬上荧屏，就必须要得到萧云海的书面授权才行。

这一点即使陈战是萧云海的亲舅舅，也没有任何权利为萧云海做主。

听到陈战的话，萧云海愣了一下。

在告诉舅舅《华夏好声音》的创意时，萧云海只是单纯的想帮忙而已，并没有想过要靠它得到什么版权费。

不过，萧云海也不是傻子，自然不会在这么多人面前表露出自己原来的心意，说道：“那好，我们找个地方去谈吧。”

与何峰等人告别，萧云海和他的团队跟着陈战来到了一个四合院似的饭店。

路上，萧云海问起了这件事情，陈战笑道：“你小子聪明一世糊涂一时。我知道即使我把它拿来直接当做我的创意，你也肯定不会说什么。可这对我们有什么好处。我是芒果台的副台长，这个身份就决定了我无法得到与这个节目相符合的版权费，甚至有可能连一分钱都得不到。”

“而版权在你身上就不一样了，你完全可以凭借它向电视台索要版权费。记住，不用看我的面子，给我可劲的要，能要多少就要多少。反正这些钱也不是我的。”

萧云海指着陈战笑道：“舅舅，你这算不算吃里扒外呀？”

“放屁，我这不都是为了你吗？你小子真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”

“呵呵，还是舅舅好。”

“那是当然。”

很快，萧云海和苏映雪就跟着陈战来到了一个包厢，里面已经坐了两个人。

其中一个差不多五六十岁的年纪，头发白了一半，脸庞有些消瘦，但精神却是非常好，鼻梁上戴着一个金边的老花镜，手上拿着一本书正在津津有味的看着。

中年人的下面坐着一个二十多岁面容清秀的年轻人，可能是刚从大学毕业，身上还有着一股浓浓的书生气。旁边带着一个笔记本电脑和打印机，看来应该是个文秘。

看到三人进来，那个年轻人赶紧站了起来，向陈战问好。

陈战对他点了点头，看向那稳如泰山的中年人，笑道：“不过是个综艺节目的版权谈判，竟能让吴主任亲自过来，真是大出我的意料。”

吴主任呵呵一笑，晃了晃手里的书，说道：“我主要是想认识一下能够写出《小李飞刀》这样经典武侠小说的作者萧先生。今日一见，不得不说，萧先生真是年少有为呀。”

萧云海探身道：“吴主任过奖了。”

他虽然不知道眼前这人的身份，但能够得到舅舅这个副台长如此尊重的人，肯定不是一般的主任。所以，萧云海不敢有丝毫怠慢。

几人落座后，陈战说道：“云海，我来给你隆重介绍一下，这位是我们台里的财神爷吴领吴主任。我们电视台能够达到如今这个地位，吴主任居功至伟。今天晚上，我都没想到会是吴主任亲自过来，你可要好好的和吴主任喝一杯。”

在芒果电视台，吴岭的身份可以说是一人之下，万人之上，掌管着整个电视台的经济大权。

他与欧阳兆明是华夏传媒大学的同班同学，相交莫逆，毕业后同时来到了芒果电视台。

欧阳兆明成为芒果台的台长后，第一件事就是把吴岭提拔成了财务主任，一干就是二十年。

两人在性格上很是互补，欧阳兆明大气磅礴，魄力十足；而吴岭则是处事精明，滴水不漏。

在他们两人的励精图治之下，芒果电视台很快便脱颖而出，成为了地方台上的龙头老大。

陈战说的一点儿没错，芒果台能有今时今日的地位，除了欧阳兆明外，吴岭的功劳绝对是最大的。

原本欧阳兆明想让他做第一副台长的，却被吴岭以年龄太大为理由给婉拒了，要不然陈战能否成为副台长还两说着呢。

听了陈战的话，吴岭摆摆手，笑道：“算了吧，就我这身体情况，最多也就喝个二两酒，再多就不行了。”

萧云海笑道：“吴主任谦虚了，我看您的身体很好呀。”

“外实内虚罢了。现在时间也不早了，我想咱们还是商量一下《华夏好声音》的事情吧。”

“行，没问题。”

“那好，我就先说说我的看法。说实话，我对这个《华夏好声音》是非常看好的，无论是在形式上还是在趣味性上，都具备了其他选秀节目所没有的吸引力。一旦做好了，收视率肯定是不成问题。就是不知道萧先生有哪些要求？“

萧云海笑了笑，说道：“我对这个节目是非常有信心的，也许它会创造一个传奇也说不定。吴主任，不知道我们电视台准备投资多少来打造这个节目？”

吴领伸出五个手指，说道：“五千万。其他的就需要陈台长自己去拉赞助了。”

芒果台如今正是新老交替的关键阶段，三个副台长都想做出成绩，进而提升自己的竞争力。

欧阳兆明不想偏帮任何一个人，于是他们每一次的申报项目，欧阳兆明只会给他们四分之一的资金，其他的就需要自己想办法了。

像《夏日校园》这部偶像剧，就是副台长孟伟负责筹拍的。原本他是想找一些年轻明星拍摄的，就是因为资金的问题，才不得已放弃了这个打算，转而找到了王丽、张美君他们。

好在《夏日校园》的收视率不错，孟伟也因此得到了欧阳兆明的认可。

而录制《华夏好声音》的资金粗略估计差不多需要两亿，不说别的，光是邀请四位大牌导师至少就要一亿五千万，再加上节目录制中牵扯到的人力、物力，两亿都不一定够。

陈战叹口气，说道：“我这两天都快愁死了。一亿五千万的缺口，我还没有一点着落呢？”

萧云海笑道：“吴主任，如果我想投资，不知道贵台能够给我多少个利润点？”

“那要看你投资多少了？”

“缺口有多少，我投多少。”

对于像《华夏好声音》这样稳赚不赔的节目，萧云海还真想插一脚。

前世的好声音收视率岂是一个火爆能够形容的，不说首播了，就连重播都超越了当初所有的综艺节目，广告费更是一改再改，被众多商家给顶到了天上。

江浙电视台也凭此脱颖而出，跨入了真正的顶级电视台行列，与高高在上的芒果电视台竞争起了老大的位置。

而这个世界的综艺节目相对而言，还处在起步阶段，水准普遍不高，远没有前世综艺节目泛滥时的水平。当初的好声音能够在众多强者中杀出一条血路，登上了综艺之巅，没理由在这里就行不通了。

所以，萧云海这才起了投资的念头。

“胡闹。”吴领还未开口，陈战已经满脸寒霜的站了起来，对萧云海吼道：“你小子疯了，一个多亿的事情你也敢自己做主，你胆子也太大了吧。”

吴领和萧云海的版权谈判，作为萧云海的舅舅，陈战肯定是要避嫌的，就算是萧云海最后吃了亏，陈战也绝不会多说一句话。

但是节目牵扯到自家外甥足足上亿的资金，陈战就不能任由他胡来了。不说别的，一旦节目最后没有达到理想的收视率，萧云海还不得赔个捣蛋精光。

若是到时候再让妹妹和妹夫知道，那自己就是跳进黄河都洗不清了，最起码一个联合电视台坑自己外甥的罪名是跑不掉了。

萧云海笑道：“我爸妈早就不管我了。再说了，舅舅，我这么做可不是为了你。这个节目创意是我想出来的，它在将来能够创出的价值没有人比我更清楚，我敢说在同期的综艺节目中，它绝对是独占鳌头的。因此，我是真的很看好这个节目，所以才想着投资，相信我，这绝对是一笔稳赚不赔的生意，主要的区别是能赚多少的问题。”

陈战毫无所动，说道：“我还是不同意。凡事都有例外，不怕一万，就怕万一，一旦出现问题，我没法和你爸妈交代。”

“舅舅，当着吴主任的面，您把这么大的投资往外推是不是有些不合适呀？”

“你少给我找借口。我必须给你父亲打个电话，看看他是什么态度。”陈战突然拿出手机，直接萧奇峰去了电话。

很快，萧奇峰那沉稳的声音就传了过来。

陈战将事情跟萧奇峰说了一下，正等着萧奇峰的雷霆大怒，没想到对方却毫不在意的说道：“大哥，没事儿。孩子大了，有自己的主张，这是好事儿。只要不是违反犯罪，其他的就由他自己处理吧。”

“这就完了。”

陈战惊讶的差点儿把眼珠子给瞪出来，过了好一会儿，才开口说道：“奇峰，我的话是不是没说清楚。我说的是一亿五千万，不是一百五十块。”

“对呀，我听得很清楚。大哥，放心吧，云海这孩子做事情还是很稳重的，再说了，这个节目本身就是他的创意，好坏他自己心里有数，咱们用不着太操心了。”

----------------------------------------

第168章 大宗师首映礼

听了萧奇峰的话，陈战苦笑道：“我算是看出来了，你们这对父子简直就是对奇葩。上亿的资金就这么简单的决定了，我算是服了。行，我知道了，你忙吧。”

萧云海看到陈战挂了电话，笑道：“舅舅，我说吧，我爸肯定不会管的。”

陈战叹口气，摇摇头，说道：“你们父子真是.....行了，你的事情你和吴主任谈吧，我是不再管了。吴主任，真是不好意思，刚刚我有些失态了。”

吴领摇摇头，说道：“没关系。作为一个长辈，谁碰到了这么大的事情都会这么做的，人之常情嘛。”

萧云海笑道：“吴主任，咱们还是继续咱们的话题吧。如果一亿五千万的资金由我补齐，再加上我的版权费，您会给我多大的利益配额？”

吴领闭上眼睛，认真考虑了一番，说道：“最多百分之六十。”

“太少了，我资金占了百分之七十五，收益却只有百分之六十，吴主任，这个实在是有些低了。”

“已经不低了。也就是因为萧先生是陈台长的外甥，我才直接亮出了底价，要不然最多也就是百分之五十。”

萧云海想了想，说道：“吴主任，百分之六十我可以答应，但您也要答应我一个条件。那就是网络上的点播和下载费用，我要占百分之八十，这也是我的底线。”

“呵呵，萧先生打的好算盘。”吴领考虑了一番，说道：“这已经超出了我的职责范围，我需要向欧阳台长请示一下。请稍等。”

说完，吴领就走出包厢给欧阳兆明打电话去了。

陈战坐在那里仔细的打量了一番萧云海，叹道：“你呀你，我都不知道该怎么说你好？真是太任性了。”

萧云海笑道：“舅舅，您就放宽心吧，只要您把这个节目给做好了，我就肯定能够赚钱，到时候，我给你包一个大红包。”

“得，只要别赔了就好。人呢，还真挺怪的。原本我是对《华夏好声音》充满信心的，可让你这么一插手，我怎么感觉突然没那么自信了。”

“舅舅，你这是关心则乱。你这要把我当成一个普通的投资商就没问题了。”

“我要能做到才怪了。对了，还忘了问你最重要的问题，你有这么多钱吗？”

“现在暂时还没有。”萧云海说道。

“没有？没有你还敢在这里说大话，逗我们玩呢。”陈战气呼呼的急道。

“放心吧，陈台长，这点钱对萧先生来说，根本就不是事儿。”刚刚打完电话的吴领微笑着走了进来，说道：“单凭这个月萧先生的《童话》专辑，最起码就能给他带来一个亿左右的收入。再加上年前出版的《笑傲江湖》，别说是一亿五千万了，就是两个亿也没问题。萧先生，我说的没错吧？”

萧云海不置可否的笑了笑，难怪人家能够成为欧阳兆明的左膀右臂，对娱乐圈的认识就不是一般人能比的。

“吴主任，不知道欧阳台长对我的提议是什么态度？”

“欧阳台长已经答应了。呵呵，希望我们合作愉快。”吴领伸出手来，说道。

萧云海脸上露出了灿烂的笑容，握着吴主任的手，说道：“我相信这次合作一定会是双赢的结果。”

正事儿谈完，萧云海肚子也饿了，一顿胡吃海喝把吴领给吓得够呛，这简直就是个饭桶呀。

第二天上午，萧云海与芒果电视台签了约，中午到舅舅家里吃了顿饭，聊了聊家常，下午就和自己的团队回到了北京。

刚回到家里，连口水都还没喝，萧云海就接到了吴子旭的电话。

“云海，首先恭喜你的专辑大卖呀，一战封王，真是了不起呀。”

萧云海笑道：“吴导，您就别给我戴高帽了，有事儿您就说，绝对是义不容辞呀。”

电话里传来吴子旭爽朗的大笑声，显然对萧云海的话很是满意，说道：“你应该也知道，咱们的《大宗师》三天后就上映了，我希望你能够来参加我们的首映礼，并且现场演唱我们的主题歌《男儿当自强》。”

“好，当然没问题。”

“行，到时候，你直接到........”

萧云海放下电话，深深地吐了口气。

经历了长达一年的准备、拍摄和制作，《大宗师》终于要与影迷们见面了。

萧云海虽然只扮演了里面的小配角，但大师兄这个角色却是一个承上启下、至关重要的角色。

前些日子，《大宗师》全国范围宣传的时候，《大宗师》剧组并没有邀请他进入宣传名单。

为此，吴子旭还曾亲自打电话向萧云海道歉，萧云海倒没什么，可苏映雪作为萧云海的经纪人，看到一个这么好的提升自家艺人人气的机会就这么没了，心中还是很有意见的。

萧云海关了手机后，苏映雪哼了一声，说道：“太没诚意了。这吴导演还不是看到你的专辑销量一战封王，想要借助你的影响力来推动他的电影票房，哼，真是打的好算盘，早干嘛去了。”

相处了这么长时间，萧云海对苏映雪偶尔表现出的小家子气并不陌生，道：“雪姐，吴导为人还是非常不错的。当初我不过就是个新人，吴导能够破格用我已经算是知遇之恩了。在宣传之初，还能够给我打来电话专程道歉，这对一名享誉华夏的大导演来说更是难能可贵。做人做事能够有吴导这个水平的，圈子里又有几人呢？”

“好了，好了，知道了。”苏映雪摆摆手，不耐烦的说道：“我不过是随便说了句气话，用得着给我上课吗？真没劲，我走了。”

说完，苏映雪拿着包就要回去。

萧云海连忙拦住她，笑道：“雪姐，咱怎么说也是个女中豪杰，心胸没这么小吧。为了几句话就生气了？”

苏映雪翻了个白眼，没好气的说道：“我心眼儿要真这么小，早就让你给气死了。你以为每个人都像你一样无所事事呀。飘飘今天晚上有一个慈善晚宴需要出席，我得陪她去。”

“慈善晚宴？怎么也没人请我呀？”

苏映雪被萧云海的话给逗乐了，说道：“尊敬的萧先生，你还真是贵人多忘事呀。曾经有好几个慈善晚会邀请您，当时您的回答是什么？您不会忘了吧。没关系，我告诉你，只有两个字，没空。”

说完，不等萧云海反应，苏映雪转头便走了。

星期天晚上，萧云海真正意义上的综艺首秀《欢乐星期天》准时开始播放。

很多年轻人早就在那里焦急的等待着，因为今天的嘉宾是他们最喜欢的偶像云皇萧云海。

作为云皇的粉丝，他们无疑是幸福的，因为每隔一段时间，云皇就会有优秀的作品出现，无论是微电影、音乐还是武侠小说，都从来没有让他们失望过，仿佛云皇这个名字就代表了优秀，就代表了经典。

但同时他们又是不幸的，因为他们喜欢的偶像实在是太任性、太低调了。没有绯闻，没有报道，没有通告，没有互动，甚至连个广告都没有。能够在媒体上看到他的次数是屈指可数，就更别说是在综艺节目上了。

在很多粉丝的眼里，云皇就是一个才华横溢却又神秘莫测的人物，他们很想真正的了解云皇，却是找不到任何的途径。

做明星做到萧云海这个份上，也真是让人醉了。

好在这次《欢乐星期天》神通广大，终于把云皇给请来了。

王梅是刚刚参加工作的毕业生，繁重的工作压力让她每天都忙的不可开交，就连双休日，她都要加班加点的在公司里忙活。

在听说萧云海参加了《欢乐星期天》后，身为粉丝的王梅用最快的速度，在八点之前将所有的工作全部完成，特意守在电视机前面等待偶像的出现。

萧云海的歌迷、书迷数以千万计，王梅只是其众多粉丝中的一个，和她这样做法的年轻人还有很多很多,就连那些四五十岁平常从来都不看这种节目的中年人都在期待着他的到来。

晚上七点五十分，距离《欢乐星期天》的播出还有十分钟的时间，芒果台的数据监控室此时却是一阵喧嚣。

一个年轻的工作人员突然间指着电脑屏幕，喊道：“章老师，这数据有点不正常啊!”

“怎么了,小王,哪里不正常了?”身为监控主管的章越连忙走了过来问道。

小王指着屏幕,疑惑的说道:“张老师，你看,这数据上升的也太诡异了。短短的一分钟时间，收视率就从百分之一直接涨到了百分之四，简直是呈几何倍数的增长。不会是我们的检测系统出问题了吧？要知道现在这个时间段，应该是放广告的时间吧。”

章越看到还在往上增长的数据也是傻了眼，考虑了一会儿,说道:“小王，你给我好好观察着点儿，我去汇报陈副台长。”

“什么事需要向我汇报?”一道威严的声音在两人的背后响起。

章越转头一看，来人正是陈战，他的背后是欢乐星期天的当家主持人何峰。

他们是电视台里最关心欢乐星期天收视率的两个人，所以只要没事儿，陈战和何峰基本上每个星期天都是必来的。

“陈台长，现在的数据显示实在是太异常了，《欢乐星期天》还未播出，收视率就上升到了百分之四，都快到百分之五了。我们怀疑是不是系统出问题了？”

----------------------------------------

第169章 收视率破纪录

“什么,百分之五?”

陈战和何峰对视一眼，同时将目光移向了监控屏，只见上面原本平稳的曲线在刚刚两分钟内来了个直线上升，毫无征兆的达到了4.8个点。

要知道，一般情况下,就算是《欢乐星期天》的高潮阶段，能达到五个点的时候也是屈指可数的，而现在,还没有到八点,就出现了这么一个数据，也难怪章越会认为是系统的问题了。

何峰突然拍了一下手，高兴地笑了起来，说道：“陈台长、章主任，我们今天晚上要出现一个收视率奇迹了。我敢肯定，这绝不是数据坏了，而是云皇这家伙的魅力太大了。”

不等众人发问，何峰兴奋的说道：“咱们的欢乐星期天面向的群体一般都是年轻人，收视率主要是靠他们来维持。但这次不一样了，云皇的另一个身份让那些中老年人也关注起了我们的节目，所以我们的收视率才会达到这么高。”

陈战眼睛一亮，若有所思的说道：“你说的是武侠作家这个身份？”

“陈台长说的没错。您的这位外甥是个武侠大家，写的《楚留香传奇》和《小李飞刀》销量达到了四千多万册，其中至少有一半是那些中老年读者。我估计这次他们是知道了天外客要来了，所以才打开电视，看起了我们的节目。”

“没错，很可能是这样。何老师这一说让我想起了我那七十多岁的老父亲。今天下午，我在临来的时候，还听到他嚷嚷着要看我们欢乐星期天呢。我那时还在纳闷，他怎么突然关心起这个来了。原来是为了天外客呀，他可是楚留香的铁杆粉丝。”

“破五了。”

“天呢，还没开始就破五了，这是要爆发的节奏吗？”

“今天不会破十吧？”

陈战嘴里喃喃道：“还真没看出来，这小子竟然有这么大的影响力。”

时间终于缓缓的到了八点钟,《欢乐星期天》终于开始了!

与往常一样，五个主持人携手走了出来，简单的介绍了一下《夏日校园》的三位主演，很快就轮到了萧云海的出场。

一首经典《童话》的开场，让很少看到萧云海现场版的粉丝激动不已，很多人都跟着电视唱了起来。

“老公,你说我们将来会像童话里唱的那样吗?”在一个三十平的房子里，小赵的女朋友满脸期待的问道。

“会的，一定会的。现在我们虽然有点苦，但这都是暂时的，我发誓一定会带给你幸福!”小赵满脸坚定的说道。

“老公，我相信你。”小赵的女朋友直接赏给小赵一个热吻。

当看到萧云海的幽默表现时，电视机前的粉丝都是狂笑不已。

“不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。”

“风流倜傥，英俊潇洒，人见人爱，花见花开，车见车爆胎，天呢，这得是多帅呀。”

“不具备睁着眼睛说瞎话的能力，根本就没法做一个优秀主持人。”

“哈哈，原来云皇这么有意思，简直就是个段子手呀。”

“我原本以为云皇是个高高在上的大明星，没想到他竟然这么没一点架子，就像我们身边的朋友似的，说话也非常有趣。”

“这才是明星，最真实的明星。不像其他人故意端着架子，生怕别人不知道他们是大明星似的。”

“哇，太棒了。《笑傲江湖》快要出版了。东方不败，独孤求败，光听这两个名字，我就一定要买。”一个武侠迷在家里大声说道。

也就是在萧云海接受采访的这个时间段里,芒果台的数据监控室发生了一场大地震。

“陈台长，何老师，收视率...收视率破六了，不，是马上要破七了!”章越看着急速增长的数据线,激动的大声喊道。

“什么,收视率要破七?”

陈战也是震惊了,要知道,自《欢乐星期天》开播以来，最好的成绩是要邀请了天皇巨星叶永仁的那一期，最高收视率达到了百分之八，震惊了整个娱乐圈。

而现在,这才过了多久?不到半个小时，就要到七个点了，简直就是奇迹!

“章主任,还不快打电话给欧阳台长邀功呀。”陈战尽量压制住自己内心的喜悦，将这句话四平八稳的说了出来。不过,他的脸上,却是露出了兴奋的神色。

当欧阳兆明知道这个消息的时候,很明显的停顿了一会儿，只说了一句“你们做的很好”，就挂断了电话。然后十分钟后，欧阳兆明那高大威猛的身影出现在了监控室。

此时，收视率已经超过了百分之七。

欧阳兆明望着一飞冲天的收视曲线，转头对陈战笑道：“你这外甥真是了不得呀。”

陈战笑呵呵道：“我也没想到这小子会有这么大的影响力。要知道的话，我早就让他滚过来了。”

何峰笑嘻嘻的说道：“两位领导，你们看我们的欢乐星期天收视率都破七了，咱们电视台是不是应该有所表示呀？”

欧阳兆明哈哈一笑，说道：“放心吧，少不了你们的好处。监控室做的也不错，同样有奖金。”

“耶。”

“台长万岁。”

监控室的工作人员都高兴地跳了起来。

他们知道欧阳台长向来是慷慨大方，只要一出手，肯定是大手笔，奖金绝对少不了。

在后面的节目里,萧云海的表现仍然是可圈可点,无数粉丝都被萧云海的幽默风趣搞得哈哈大笑,同时也对自己的偶像有了一个全新的认识!

随着带来的是芒果台的收视率节节攀升,到最后,顺利突破了八个点的大关，最高收视率达到了8.8，超过了不老天王叶永仁。

节目一结束，芒果台就将收视率挂在了自己的网页上。

“震惊”

“疯狂”

“难以置信”

看到这个消息的人们都不敢相信这是真的，什么时候综艺节目都这么火了，这不科学呀。

苏映雪的电话也被其他电视台给打爆了，目的都只有一个，邀请萧云海参加他们的综艺节目，价格随便要，绝不还价。

起初，苏映雪还挺高兴的，都客客气气的表示有机会一定过去，可当她连续接了七八个电话后，苏映雪就受不了了，直接把手机给关机了。

实在太烦人了。

这一夜,被芒果台称为奇迹之夜!萧云海也被他们叫做“奇迹之子”。

与娱乐圈同样火爆的是萧云海的主页论坛。好家伙，《欢乐星期天》刚结束，无数张帖子就从四面八方蜂拥而至。

“云皇，你这么幽默，你家人知道吗？”

“云皇，你太牛了，简直就是个段子手。什么时候再去参加综艺节目，记得一定要在主页上公布呀。”

“风流倜傥，英俊潇洒，人见人爱，花见花开，车见车爆胎，云皇，你老人家的脸皮真是够厚的，不过，我喜欢。哈哈。”

“女朋友刚刚问我和她谈恋爱是不是奔着结婚去的，我故意说不是，然后她就给我了两个字“流氓”，卧室门一关，晚上我就只能睡沙发了。云皇，我恨你。”

“日出东方，唯我不败。请云皇大大尽快让阳光出版社发行《笑傲江湖》，我们等的花儿都谢了。”

仅仅半个小时，论坛里的帖子就达到了十万多，把向鸣和李玲儿给忙的不亦乐乎。

阳光出版社的华明全也给萧云海打来了电话，说是他们的官网被萧云海的粉丝给攻占了，粉丝们纷纷要求他们赶紧印刷“笑傲江湖”，尽快让它上架，要不然就找阳光出版社的麻烦。

这让华明全很是兴奋，在电话里不住的道谢，阳光出版社算是一炮而红了。同时，他的宣传计划也趁着这股东风开始了。

而民生出版社的社长马文法看到《笑傲江湖》还未宣传，就有如此影响力，心里不禁后悔起来。

好在他这里还有文坛泰斗张平老先生的《盛世大清》，萧云海即使再牛，总不能牛过这位华夏文学协会的副会长吧。

萧云海看到自己论坛上不断冒起的帖子，心道：“为何不在这里先宣传一下《笑傲江湖》呢。”

于是，很快，在萧云海的主页论坛里就出现了这么一首诗。

“天下英雄出我辈，

一入江湖岁月催。

鸿图霸业谈笑间，

不胜人生一场醉。

提剑跨骑挥鬼雨，

白骨如山鸟惊飞。

尘世如潮人如水，

只叹江湖几人回。”

这首《人生江湖》出自前世一代鬼才导演徐可的电影《东方不败》中，是由金老先生应徐可的要求所写，尽显英雄慨叹，豪气干云。

萧云海又在诗的后面写道：“《笑傲江湖》能否名扬宇内，全在大家身上。天外客厚颜请求大家能够继续支持我，继续支持武侠。为答谢大家的深情厚谊，天外客专为《笑傲江湖》写了一首《沧海一声笑》，《笑傲江湖》发行之日，也是《沧海一声笑》上传久久音乐网之时，请大家关注。咱们江湖再见。”

萧云海刚把这一首诗和一段话上传到主页上，不到五分钟，萧云海的论坛彻底疯狂了。

“云皇大才，请收下小子膝盖吧。”

“天下英雄出我辈，天呢，我快疯了。”

“为了这首诗，也一定要买一本《笑傲江湖》来看。”

.“还有那首《沧海一声笑》，光听名字就觉得不错。”

“那肯定的，云皇出品，必属精品。”

....................................

经过萧云海粉丝们的传播，这首诗很快就出现在了网络各大论坛上，《笑傲江湖》也随之火了起来。

----------------------------------------

第170章 再聚《大宗师》

时间如白驹过隙，转眼间，《大宗师》首映的日子到了。

作为华夏最有名的大导演之一，吴子旭的电影向来以剧情和画面取胜，人文气质浓厚，深受华夏影迷们的欢迎。

以他的名气，《大宗师》首映礼办的再怎么隆重也不为过。但吴子旭却并不看重这些东西。

他是那种以电影至上为原则的导演，认为只要电影质量好，口碑好，观众喜欢就一定能够获得很好的成绩。宣传可以有，但也用不着太过重视。

这一点倒与萧云海很像。

只是人家吴子旭凭的是自己的真才实学，而萧云海靠的却是地球上的娱乐资源，两者相较，差的实在是有些远。

不过，虽然吴子旭对宣传不太感冒，但制片方和院线却很是在意。

他们为了举办这次首映礼，花费了不少心思，会场布置得很是隆重不说，光是知名的媒体就请了足足上百家。

下午四点，萧云海和苏映雪来到了距离星光影院不远的宾馆，在一个工作人员的指引下，来到了剧组人员的休息室。

一进休息室的门，萧云海就看到了师姐于月仙和影帝黄求胜正坐在那里聊天。

萧云海笑容满面的打招呼：“黄老师，于姐，好久不见。”

看到萧云海，黄求胜哈哈一笑，向他招招手，说道：“赶紧过来，我们两个正说你呢。”

于月仙直接站起身来，走到萧云海面前，从上到下好好打量了一番，故作惊讶的说道：“几个月不见，你小子怎么变的这么帅了。”

萧云海知道她是在开玩笑，白眼一翻，说道：“于姐，感情你的眼光一直不怎么样呀。我本来就是那种人见人爱，花见花开，车见车爆胎的绝世美男子，只是你一直看不到而已。什么叫变帅了？一直都这么帅，好不好？”

于月仙哪里能经受的起前世的这些流行语，顿时被萧云海的话逗的花枝招展，指着萧云海，上气不接下气的说道：“臭小子，呵呵....你的脸皮也太厚了....还人见人爱，花见花开，呵呵，你想把我给笑死。”

黄求胜也好不到哪里去，刚喝到嘴里的一口茶“噗”的一声就喷了出去，坐在那里笑个不停。

萧云海轻声说道：“行了，于姐，注意身份哈。咱可是女神，让外人看去了，可不好哈。”

于月仙娇嗔道：“还不是因为你。”

三人坐下后，黄求胜赞许的说道：“云海，真没看出来，你原来这么有才呀。音乐就不说了，我也不懂。可这武侠小说，我看了一辈子了，还真没发现有比你写的更牛的。《楚留香传奇》《小李飞刀》我都来回翻了十多遍了，当真是爱不释手呀。”

萧云海谦虚地说道：“我也没想到这两本小说会这么受欢迎。”

于月仙笑道：“当初的小演员现在已经成了大作家，还导演了一部微电影《时间门》，是不是该请客呀？我可是听说光是《时间门》就带给了你一千多万呢。”

黄求胜笑道：“我还差点儿忘了，你还是个导演。那个《时间门》我看了，眼泪是稀里哗啦呀。你可得给我补偿？”

萧云海拍拍胸脯，豪气干云的说道：“没问题。俗话说的好，手里有粮，心里不慌。黄老师，于姐，放心，想吃什么咱吃什么。豆浆咱们一人买两碗，喝一碗扔一碗。没办法，有钱咱就是任性。”

黄求胜、于月仙听了，哈哈大笑。

三人谈笑间，牛巩走了进来，先向黄求胜和于月仙打了声招呼，然后对萧云海说道：“云海，好久不见，你都成名人了。”

萧云海站起身来，与牛巩握了一下手，笑道：“牛哥，别开玩笑了。什么名人呀？那就是个人名。”

黄求胜、于月仙忍不住又笑了起来。

牛巩也是呵呵直笑，说道：“云海，怎么当初就没感觉到你还有说相声的天赋呢？还是赶紧说正事儿吧。你今天晚上要演唱主题曲，吴导让我过来带你去彩排一下。”

萧云海点点头，说道：“那行，牛哥，我这就过去。黄老师，于姐，等会儿再陪你们聊天。”

黄求胜摆摆手，笑道：“赶紧去吧。再聊下去，我老头子的心脏非笑出问题不可。”

萧云海走后，于月仙对黄求胜说道：“怎么样？黄老师，我说吧，我这师弟即使一夜成名了，性子也不会变的。”

黄求胜点点头，道：“云海的心态非常好，宠辱不惊，没有半点儿傲气。不像一些年轻人，有点儿名气，眼睛就长在了头顶上，感觉自己高高在上、唯我独尊，那样的人是走不远的。云海，前途无量呀。”

彩排对萧云海来说很简单，后面伴舞的演员早就已经排练了好几天了，萧云海只需要把歌曲从头唱到尾，任务也就完成了。

等他再次回到休息室的时候，里面已经坐满了人，都是《大宗师》里面的演员和主要幕后工作人员，大家都是需要走红地毯的。

萧云海连忙上前打招呼，就算是面对结了仇的薛明，萧云海也恭恭敬敬的叫了一声薛老师。

薛明用眼睛瞥了他一眼，点了点头，算是答复。

萧云海知道他还在记恨自己，心中也不在意。

我叫你一声是因为礼貌，至于你答不答应，那就是你的事情了。反正大家都在看着，我该做的都做了，其他事情就与我无关了。

黄求胜赞赏的望了萧云海一眼，暗暗的点了点头。

张晓景与萧云海的关系非常好，在剧组时，萧云海还曾教过他形意拳的三体式，所以两人就在一旁聊了起来。

萧云海看了一圈，也没见到于月仙，于是问道：“张哥，于姐哪里去了，怎么没见到她？”

张晓景笑道：“再有两个小时，就要走红地毯了。你又不是不知道，女人化起妆来最麻烦了。所以，不止于姐，其他的女演员全都去换装了。”

萧云海点点头，说道：“原来如此。张哥，看你的站姿，形意三体式练得不错呀。”

张晓景得意的说道：“那是当然。自从学了你的三体式之后，我每天至少都要站两个小时，前些日子终于有了你所说的三条腿的感觉。你别说，咱们华夏的国术就是厉害。我现在只要感觉到累了，就会站一会儿三体式，立马就神清气爽，神采奕奕了。”

“云海，我还是要多谢你呀。我知道这种功夫一般是不会外传的。你教给我，不会有事儿吧。”

萧云海摆摆手，说道：“张哥，你影视剧看多了，能有什么事儿？现在大家都去学散打、跆拳道、空手道了，有几个肯学习咱们国术的。我爷爷教了一辈子拳，最后能够从头到尾坚持下来的也就三百多人，这两年就直接没人了。哎，不得不说，这是我们华夏的悲哀。”

正说着，导演吴子旭神情严肃的走了进来，扫了一圈，看到大家基本上都到了，说道：“大家都去化妆吧。因为一些特殊的原因，我们提前半小时走红地毯。前来捧场的明星们，都已经通知好了。云海，你走红地毯的女伴是月仙，到时候，你们私下联系就好了。”

萧云海点了点头，表示明白。

吴子旭走后，张晓景拍了拍萧云海的肩膀，说道：“哎，兄弟，真没想到最后倒霉的竟然会是你。”

萧云海惊讶的问道：“张哥，你这话我怎么听不懂，什么意思呀？”

黄求胜走过来，答道：“不就是因为月仙的人气太高吗？吴导曾经问过晓景和薛明，谁愿意和月仙一起走红地毯，两人二话没说，全都立马拒绝了。真是没一点儿男子气概。”

张晓景摇头苦笑道：“黄老师，我也是没办法。于姐这女神称号可不是白来的，粉丝团实在是太狂热了。除非是那些天王天后级的人物，否则谁都无法从于姐那里夺走半点儿光彩。我可不想当于姐的背景布。”

萧云海一听就立刻明白了。

原来他们是怕走红地毯的时候，自己的风采被于姐的光芒掩盖。

萧云海说道：“我没事儿。反正我也没什么风采可言，外面的那些影迷们能不能认识我还两说着呢，到时候，我来给于姐做背景布。”

张晓景立马给萧云海竖起了大拇指，说道：“兄弟，够仗义。”

萧云海笑了笑，突然想起吴子旭进来时的气色似乎有些不对，于是问道：“黄老师，张哥，我刚刚看吴导神情不是很好呀，还突然提前了走红地毯的时间，是不是有什么事儿呀？”

听到萧云海的问题，黄求胜和张晓景脸色立马凝重了起来。

黄求胜看了看房间里只剩下它们三人了，这才皱着眉头，说道：“还不是因为东方娱乐公司的那个李然。”

原来，吴子旭的《大宗师》与东方娱乐公司拍摄的功夫片《少林风云》排在了同一个档期，所以在宣传过程中，无可避免的就出现了碰撞。

前些日子，李然曾经大言不惭的说什么少林风云必胜，对《大宗师》极尽贬低，把吴导给气的不行，当着各大媒体的面就把他给骂了一顿。

这李然可是出了名的坏，而且毫无底线可言，私下里曾经扬言要在《大宗师》的首映礼上找麻烦。

吴子旭可能是听到了什么风声，所以才将时间提前了。

----------------------------------------

第171章 走红地毯

张晓景露出一丝担心的神情，说道：“若是真枪真刀的比拼票房，以咱们《大宗师》的质量，绝对是谁也不惧。怕就怕对方使用什么下三滥的招数，这李然为了票房，可是什么事情都干的出来。”

作为《大宗师》中无可争议的男主角，最担心影片出问题的除了吴子旭之外，就要属张晓景了。

“东方娱乐李然。”

真是不是冤家不聚头呀。

第一个打电话过来找萧云海签约的不就是这个李然吗？看起来这家伙很厉害呀，就连吴导、黄老师这样的大咖都对他如此戒备，可见其确实有些手段。

自己曾经在电话里得罪过他，看来以后要小心了。

黄求胜看到有工作人员进来，于是说道：“行了，不说了。大家赶紧去准备吧。云海，月仙的化妆间在三楼最左边的房间，你去和她商量一下吧。”

萧云海点点头，说道：“那行，黄老师、张哥，咱们等会儿见。”

按照黄求胜的话，萧云海来到了于月仙的化妆间门口，给于月仙打了个电话。

电话那边很快就传来于月仙的声音。

“云海，我听吴导说了，今天晚上咱们两个走红地毯，你现在在哪里？”

萧云海笑道：“于姐，我就在你的化妆间门口。等你画完了，咱们见面再说吧。”

“用不着，基本上都完成了，我让周姐给你开门。”

于月仙刚说完，萧云海面前的门就被一个穿着时尚的中年女人打开了。

萧云海在剧组里见过她，知道她是于月仙的经纪人周敏，于是说道：“周姐，你好。”

周敏笑了笑，说道：“萧先生，你好。快请进吧。”

萧云海有些迟疑，问道：“我现在进去合适吗？”

要知道，在影视圈里，像化妆间这种私人的地方，女演员们一般是不会让男人进去的，更别说是于月仙这样的影后了。

“少给我在那里装样，赶紧滚进来。”

周敏还没有说话，里面于月仙那毫不客气的声音就传了出来。

萧云海耸耸肩，走了进去，打量了一圈，发现这个屋子不是很大，光是化妆台就占去了大半，一个三十来岁的女化妆师正在给于月仙做粉底。

既然进来了，萧云海也就不客气了，一屁股坐在了旁边的沙发上，从茶几上拿起一个苹果，一边啃一边道：“于姐，要我说，就咱这天生丽质，还画什么妆呀。简单的收拾一下，就比那些个女明星强一百倍。”

于月仙呸了一声，说道：“你小子就给我说好听的。我都三十多岁了，人老珠黄的，比不上那些年轻女孩了。”

萧云海笑道：“您可太谦虚了。咱不说别的，就您这身打扮走出去，我敢说一百个女孩子最起码有九十九个恨你。什么国色天香，倾国倾城，放在您的身上绝对是相得益彰。于姐，听弟弟一句劝，咱不能太坏了，给其他女孩留条活路吧。”

听了萧云海的话，于月仙、化妆师和周敏全都忍不住呵呵笑了起来。

于月仙笑骂道：“行了，你给我老老实实的坐在那里，吃你的苹果。千万别再说话了，我正化妆呢，不能笑出来。”

萧云海举了举手，说道：“行，那我住嘴。”

半小时后，于月仙的妆容大功告成，不得不说，经过化妆师的妙手，于月仙原本就美艳绝伦的容颜更加的艳丽四射。

萧云海哀声叹气的说道：“完了，今天晚上我肯定是衬托于姐你的大背景布了，难怪人家薛明和张晓景不愿意和你一起走呢，太有先见之明了。”

于月仙白眼一翻，说道：“行了，少给我贫嘴。艳华，给他也画一下妆。”

那个叫艳华的化妆师闻言一愣，接着深深的望了萧云海一眼，说道：“好的，月仙姐。”

她做于月仙的私人化妆师已经三年了，知道于月仙是有一些洁癖的，平时别说是用她的化妆品了，就连化妆间一般都不会让人进。

除了她的那几个闺蜜，萧云海还是唯一一个走进来的男人，也是唯一一个允许用她化妆用品的男人。

就连一旁的周敏也很是纳闷。

她曾听于月仙说过，两人也就是在《大宗师》剧组里认识了几天，怎么感情会这么好。

萧云海望着化妆桌上琳琅满目的高级化妆品，苦笑道：“我看还是算了吧。平时我连个洗面奶都不用，现在猛然用这么高级的东西，我怕我不习惯。”

“少废话，赶紧给我坐过去。艳华，你给他稍微补一下妆就好了。”

萧云海没办法，只能坐了下来，很快，脸上的妆就补好了。

于月仙又告诉了他走红地毯的一些注意事项，看着时间差不多了，两人就下了楼，上了制片方给他们准备的顶级兰博基尼。

即使坐在车里，萧云海都能听到从电影院那里传来的粉丝尖叫声，看起来场面很热闹呀。

车上的司机是个四十多岁的中年人，耳朵里带着耳麦，看到两人上车后，说道：“于小姐、萧先生，距离我们上场还有二十分钟。”

萧云海笑道：“那行，我们就在这里等会儿，辛苦你了。”

“没事儿，我就是干这个的。”司机师傅说完，似乎是犹豫了一下，不好意思的说道：“于小姐、萧先生，二位能不能给我签个名？”

于月仙和萧云海对视一眼，萧云海笑道：“当然可以。”

司机很是高兴，拿出早就准备好的两支笔、两本书和一张大海报，分别交给了萧云海和于月仙。

“我是萧先生的书迷，非常喜欢《楚留香传奇》和《小李飞刀》；我女儿是于小姐的铁粉，听说我有机会能够见到你，非让我帮她要个签名。嘿嘿，麻烦两位了。”

于月仙签完名，笑道：“师傅，回家之后替我多谢您女儿能够支持我。”

“没问题，我想她会非常高兴的。”

萧云海在两本书上签上了“天外客萧云海”两个名字，交给了司机师傅，说道：“非常感谢您的厚爱，也希望您能继续支持我明年的那部《笑傲江湖》出版。”

“一定。”司机师傅高兴的说道。

----------------------------------------

第172章 《男儿当自强》

就在这时，影院方向突然传来一阵震耳欲聋的尖叫声。

“辉哥，我爱你。”

“娜姐，你是最棒的。”

....................................

于月仙说道：“应该是影帝梁辉和天后姚娜。既然到了他们出场了，那就说明马上就是我们剧组了。

萧云海点点头。

作为电影的首映礼，一般都会让前来捧场的嘉宾先走，剧组人员排在他们后面。

嘉宾出场顺序也是事前做好了周密的安排，越是大腕，出场越晚。

所以，既然轮到了影帝天后走红地毯，那就说明了明星嘉宾差不多全部走完了。

果然，不大一会儿，司机师傅发动了汽车，对两人说道：“该我们了。”

当车子缓缓的开上迎宾大道的时候，萧云海从车内就看到了影院门口的热闹场面。

一声声尖叫，一根根荧光棒，在激动的影迷手中不断的挥舞，嘹亮的声音直接冲破了天际。

几十个的警察，来回走动，辛勤地维持着秩序，不时的还要阻挡着想要冲出来的粉丝。

红毯的两边，则摆放着几十架照相机、摄影机，后面是一个个激动的记者。如此盛世，只要是个媒体，就会来参加。

“兹”

车子稳稳的停了下来，一个侍者打开车门，萧云海缓缓的从车里冒出了头。

之前他也参加过许多这种场合，像金樽音乐节的红地毯，就要比这里热闹的多，但他却从来没有像今天这样感觉到身为明星的荣耀。

因为《大宗师》是萧云海进入这个世界以来，自己的第一部作品，萧云海对它很有感情。

而参加金樽音乐节时，他带去的都是前世歌手的作品，与萧云海自己的联系不大，顶多算是个搬运工吧。因此，当时的感觉与此次并不一样。

听着热情的影迷在那里疯狂的尖叫，萧云海的心态很快就稳定了下来。

“这是谁呀？怎么不认识。”

“对呀，刚刚走过去的是动作明星薛明，接下来应该是比他还要大的腕儿才对，可这家伙到底是谁呀？”

“老李，你认识吗？”

“好像有点儿眼熟，就是一时间想不起来。”

不少记者窃窃私语起来。

一个中年记者皱着眉头，仔细看了一眼萧云海，突然拍了下大腿，“卡卡卡”，先给萧云海拍了好几张，这才高声喊道：“这是云皇萧云海。”

“什么？”

“是天外客，靠，我竟然连我的偶像都没认出来。”

“没错，就是他，《大宗师》剧组曾经说过云皇也饰演了一个角色。”

“这家伙实在是太低调了，专辑销量到现在都过了一千万了，却是连个人影都不见。想不到今天竟然出来了。”

“卡卡卡！”

当记者们认出萧云海后，场上立刻响起了啪啪啪的快门声，闪光灯猛烈地闪烁，丝毫没有停下来的迹象。

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇，我们爱你。”

粉丝们的尖叫声也顿时响了起来。

萧云海看着这样的场面，很是镇定，先向两边招了招手，然后俯身拉出了车内的一只手。

“他的女伴要出来了，应该是于月仙，就她还没出来了！”

“没错，一定是影后于月仙。”

很快，于月仙的出现验证了他们的猜测，她那绝世容颜也吸引了所有人的视线。

“女神！”

“月仙！我爱你！”

“天啊！女神太美了！”

当萧云海和于月仙一起站在红毯上的时候，所有的粉丝们都疯狂了，尖叫声刺破天际。让维持治安的警察好一阵紧张，生怕有人冲了出来。

两人相视一笑，然后款款而行，不住的向两旁粉丝挥手致意，迎来了无数的尖叫声。

于月仙轻笑道：“还说做我的大背景布，你看看，我的粉丝都叛变了，有很多都在疯狂的喊你的名字。”

萧云海一边挥手，一边说道：“我也没想到自己会有这么大的人气，他们不会认错人了吧？”

于月仙抿了抿嘴唇，强行将止不住的笑意压了下去，骂道：“你闭嘴，不要惹我发笑。”

一百五十米的红地毯，两人用了差不多三分钟，这才走完，进入了影院。

萧云海两人一走进去，牛巩立刻出现在了萧云海面前，说道：“云海，赶紧去换演出服，再有十分钟，就该你进行开场表演了。”

没错，萧云海唱的就是开场。

萧云海不敢耽搁，跟着牛巩就来到了一个化妆间，换了一件很有武者风范的长袍，然后找到给自己的伴舞的舞蹈团，静静地等待着自己的出场。

很快，大厅内陆陆续续上满了人，萧云海偷偷看去，只见前面两排正中间坐着的都是前来捧场的嘉宾和一些影评人，有好几个警察在四周保护。

后面则是数百位买到票的观众，记者们则是待在一个专门用来拍摄的固定区域内。

大厅里，嘈杂一片，热情的粉丝们你一言我一语的说个不停。

很快舞台陷入了一片黑暗，现场迅速平静下来。

萧云海旁边的舞蹈团纷纷上场，站好自己的位置。

随着音乐的响起，灯光猛然间亮了起来。

“哈哈。”

这个舞蹈团队都是身穿武服，动作整齐舒展，力度十足。虽说是个舞蹈，实际上“武蹈”的成分更大一些。

配合着豪放大气的配乐，舞蹈团队的演出引起了在场观众的热烈掌声。

“傲气面对万重浪，

热血像那红日光，

胆似铁打骨如精钢，

胸襟百千丈，

眼光万里长，

我发奋图强做好汉

“做个好汉子，

每天要自强，

热血男儿汉，

比太阳更光。”

萧云海穿着一身白色长袍，一边演唱，一边潇洒的走上舞台，动作干练，气场强大，直接就把舞台给覆盖了。

他的声音无比雄浑豪迈，大气磅礴，配合着将军令的鼓点，刚一发声就让所有人震惊了。

姚娜作为嘉宾里面最会唱歌的天后音乐人，对声音最是敏感，萧云海的声音一出来，姚娜就感觉到一股豪气突然从心底深处直冲上来，整个人浑身起了鸡皮疙瘩。

其他嘉宾和影迷也都是精神大震，尤其是那些血气方刚的年轻人，更是激动的站了起来。

萧云海唱完第一段，猛然提气，胸口中的气息随着他的声音喷薄而出。

“让海天为我聚能量

去开天辟地为我理想去闯

看碧波高壮

又看碧空广阔浩气扬

我是男儿当自强”

这个副歌部分，萧云海是一个字一个字蹦着唱出来的，力重如山，尽显意气风发的壮志豪情。

这次不单单是影迷，就连那些记者、嘉宾都情不自禁的站了起来。

一些人只感到自己原本喜欢的那些好听的情歌，与这首《男儿当自强》相比，显得是那么的微不足道，那么的小家子气。

就连姚娜都有这样的感觉，就更别说那些影迷了。

歌曲很快就到了最后阶段，萧云海的声音是越来越高，颇有气壮山河之势。尤其是到了最后的一句，更是让这种感觉达到了最大。

“做个好汉子，热血热肠热，比太阳更光！”

这一句萧云海连唱三遍，原本俊朗的面容变得刚硬如铁，浑身散发出一股强烈无匹的气势，声调一次比一次高，一次比一次豪壮。

下面的影迷们都疯了，他们被萧云海的歌声刺激的满脸通红，一个个扯着喉咙，随着萧云海在那里嘶吼。

“比….太….阳….更….光”

最后的五个字，萧云海几乎是用尽了自己所有的力气唱上去的，唱到“光”时，由于实在是太高了，还出现了破音，但就是这个破音却是让歌曲更加的豪迈大气。

一首《男儿当自强》唱完，台下瞬间响起了铺天盖地般的掌声。

记者们丝毫不顾及胶卷是否够用，闪光灯噼里啪啦的响个不停。

影迷们疯狂的呼喊着萧云海的名字，有的甚至控制不住自己的情绪，想要直接冲到台上，好在被周围维持治安的警察给拦了回去。

“这就是云皇？天呢，这现场也太牛了吧。”

“不愧是写武侠小说出身，这样豪迈大气的歌曲都能写的出来。”

“那是当然，云皇可不是浪得虚名。”

萧云海在所有人的呐喊中，深深的鞠了一躬，便下了台。

苏映雪脸上已经乐出了一朵花，对萧云海的表现很是满意。

在后台准备出场的电影主创们看到走下来的萧云海，都一个个竖起了大拇指。

吴子旭深深的吐出一口气，苦笑道：“我现在真是后悔了。就应该让你跟着去宣传呀。不说别的，光是现场演唱这么一首歌，绝对能够给咱们电影的票房涨出不少。”

黄求胜笑道：“连我这五十多岁的老人听了都心潮澎湃，更别说那些年轻人了。云海，表现的不错。”

萧云海连声谢谢，赶紧回到化妆间换衣服去了。

《大宗师》剧组请来的主持人是中央电影频道的苗纬，三十来岁的年纪，经验异常丰富，介绍完《大宗师》的情况，又看了一段片花，主创人员就被一一请到了台上。

众人简单的回答完几个问题，做了几个游戏，就轮到底下记者们的提问了。

“请问吴导，《大宗师》剧组是否曾经出现过陷害新演员的事情？”

吴子旭一愣，连忙矢口否认道：“没有。”

那个记者显然已经做了很多功课，说道：“可我们听说是薛家班的一个外号叫老鼠的人，恶意陷害云皇萧云海先生，在他居住的旅馆房间里放了毒品，请问是否有这样的事。”

----------------------------------------

第173章 答记者问

“轰”

这个记者的话一出来，整个场面立刻火爆了起来。

“不会吧？”

“这种事情都会发生，写小说呢？”

“真的？假的？”

记者们开始窃窃私语，摄像机镜头，相机镜头，齐刷刷地转向了吴子旭。

只等吴子旭一开口，立刻就是一顿闪光灯轰炸！

萧云海皱了皱眉头，这件事情这么隐秘，外界怎么会知道。

他眯了眯眼睛，集中目力，看向这个记者胸前的牌子。

尽管有些模糊，可他还是发现了问题。

这个记者的相貌与牌子上的照片明显不是一个人。照片上的人既高又胖，而且还不戴眼镜，而眼前这个人却是个又矮又瘦的眼镜男。

于是，萧云海立刻联想到了东方娱乐的李然。

听黄求胜说过李然似乎要找剧组的麻烦，难道说这个记者就是李然的人。

吴子旭到底是见过了大风大浪的人，心中虽然有不少疑问，可是脸上却是平静如水，甚至还露出了一丝笑容，说道：“人说谣言止于智者。这样狗血的事情若是出现在影视剧或者小说中，还情有可原。可若说出现在现实中，而且还是我自己的剧组，那简直就是天方夜谭。这位记者的话实在让我有些莫名其妙。”

“那请问薛明先生，您的薛家班里是不是有一个叫老鼠的成员？”

又有一个记者问向了薛明。

对于这些记者来说，有关《大宗师》的问题在之前的宣传中，基本上都问过了。好不容易有如此一个劲爆的话题，他们自然不会放过。

这个记者已经有四十多岁了，非常有经验。

在第一个记者询问的时候，他并没有像其他人那样盯着吴子旭，而是迅速看向了薛明和萧云海。

毕竟，像吴子旭这样的老人，在娱乐圈里混了一辈子，想从他那里得到什么，基本上是不可能的，但是年轻演员就不一定了。

果然，他这一观察，立刻就发现了问题。

萧云海倒是没有什么，只是眉头皱了一下，这是正常人的反应。

而薛明却是有些反常，脸上的阴沉之色一闪而逝。

所以，这个记者立刻站起来，将问题指向了薛明。

薛明也是经过大风大浪的人物，心中虽惊不乱，对着话筒，笑道：“我的薛家班怎么可能会出现这样的人？大家是不是弄错了？”

“那请问萧云海先生，您认识那位老鼠吗？还有这件事情到底是不是真的？”

随着一个女记者的提问，所有人都将镜头对准了萧云海。

吴子旭等主创人员也都转头看向了他，生怕萧云海说错话。

萧云海呵呵一笑，说道：“这么大的事情，连毒品都出来了，我这个主角竟然不知道，真是挺有意思的。不怕大家笑话，除了在影视剧里，我在现实中还真是从来没有见过毒品长啥样。如果现在你们把一包面粉和一包毒品放在我面前，我还真是分辨不出来。至于说曾经有一个叫老鼠的人要陷害我的事情，我只能告诉大家四个字，子虚乌有。”

说到这里，萧云海顿了顿，突然望向第一个提问的记者，说道：“这位记者的消息来源我不知道，但你挂着别人的证件在这里参加《大宗师》的首映礼，是不是有些不合适呀？”

“什么？这人是冒牌的？”

“不会吧。”

“进门时都是查过的呀？”

“还真是，他与工作证上的照片确实不一样。”一个距离较近的记者说道。

吴子旭紧紧地皱着眉头，眼神如刀子般望向这位记者，怒道：“你是谁？为什么要冒名顶替破坏首映礼现场？”

那人呵呵一笑，说道：“破坏现场？我可没有。我所说的事情句句属实，薛明和萧云海的矛盾，凡是剧组里的人都清楚，纸是包不住火的。”

吴子旭哼了一声，说道：“我知道你是谁的人，你回去吧，告诉他们有能耐就在票房上和我的《大宗师》真枪实弹的干一场，使用这种下三滥的招数实在没啥意思。”

吴子旭的话说的非常露骨，立马迎来了记者们的狂轰滥炸，闪光灯啪啪啪的响个不停。

“原来这人是找茬的，难怪要冒充呢？”

“听吴导的意思，他是知道对方的。”

“与吴导的电影同期上映的有好几部，能够对其构成真正威胁的就只有东方娱乐的《少林风云》。”

“没错，肯定是它。”

记者们在底下窃窃私语，都望向了那个冒充记者的人。

那人看到保安已经向自己赶过来了，很是光混的笑道：“用不着麻烦，我这就走。这件事情是子虚乌有还是确有其事，就留给记者朋友们判断吧？告辞了。”说完，就在众人的注视下潇洒的离开了。

台下的影迷没想到会有这样的事情发生，个个露出了极大地兴趣。

他们大多数人都曾经参加过不少的首映礼，而这次算是最特别的了。

吴子旭脸色很不好看，他也曾想过李然会拿这件事情做文章，只是觉得知道这件事情的几个人都不可能说出去，而且也根本没有任何证据，所以并没有多做提防，没想到越是怕什么，就越是来什么。

这下子有些麻烦了，那些没事儿都能编出事儿的记者，听到这么一个劲爆的消息，不刨根究底才怪了呢。

果然，一个影视周报的记者站了起来，问向薛明道：“薛先生，我记得在拍摄《大宗师》的过程中，您的薛家班曾经集体搬出过剧组的宾馆，而且最后还是自费。请问是不是由于这个原因，您才不得不做出这样的决定，以获得剧组的原谅。”

其他记者一听，立刻想起了这件事情，当时还觉得没有什么，现在将两件事情串起来，还真找到了前因后果。

薛明心念电转，说道：“没有的事。之所以搬出去,主要是因为我们薛家班人数太多，有很大一部分人住在了外面的宾馆，导致大家工作起来很不方便。吴导的《大宗师》对武戏的要求非常高，我们薛家班因为配合的关系出现了一些不应该出现的失误，为了便于管理和协调工作，我们才不得不统一搬到了另一个宾馆。”

“至于自费的问题，呵呵，我可不会给吴导省钱，早就拿着发票找他给报销了。”

薛明的解释很是牵强，一些有经验的记者百分之百的认定他肯定有问题，可没办法，剧组人员就是不承认，难道还要逼他们不成。

吴子旭冷着脸说道：“今天是《大宗师》的首映礼，我希望各位记者能够重点问一下有关电影方面的问题，请不要再纠缠这个没有任何意义的话题了。谢谢。”

吴子旭拍了一辈子影视剧、电影，在圈子里的地位非常高，他这一表态，还真没有哪个媒体敢不给他面子。

吴子旭的强势表态给毒品事件画上了一个暂时的句号，记者们这才进入了一个正常采访的阶段。

“请问黄求胜老师，您饰演的这个角色似乎戏份并不是很多，是什么让你接了这个角色呢？”

按照一般的流程，记者们问完导演，是应该问男女主角的，但凡事都有例外。

像黄求胜、于月仙这样的影帝影后，即使在戏里的戏份有些少，但他们的地位却是要比主角高的多，所以并不需要遵守这个规矩。

“原因很简单，导演好、剧本好、演员好，当然还有片酬好，呵呵。”

黄求胜不愧是经验丰富的影帝，一句小小的玩笑让原本气氛紧张的现场顿时舒缓了不少。

“请问于月仙小姐，听说您在剧组里与萧云海先生关系非常的亲密，还经常让经纪人送好吃的东西给他，是不是你们两人在拍拖？”

于月仙听到记者的问话，呵呵一笑，指着这位记者说道：“你们还真是无孔不入呀，连这样的事情你们都能查到，确实是厉害。”

那位记者笑道：“我可以把您的话当成是对我们的夸奖，不过，您还没有正面回答我的问题？”

于月仙笑道：“其实，这也不是什么大不了的事情。云海是我们北京电影学院的优秀学生，算起来是我的小师弟，再加上我们在平常的相处中，确实是很合得来，所以我就直接认他做了我弟弟。以后，还请大家多多关照呀。”

听了于月仙的解释，萧云海虽然脸上仍然挂着淡淡的微笑，但心中已是叫苦不已。

干弟弟？多么引人遐思幻想的称呼呀。

萧云海敢打赌，明天肯定会有不少报刊杂志上面写着什么姐弟恋之类的标题。

虽然于月仙是好心，想让记者们对自己多一些关注，可萧云海对这样的关注实在是敬谢不敏。

“请问张晓景先生，您在拍戏过程中.......”

“薛明先生，您对自己在剧中的表现........”

由于台上的众人都参加过全国宣传，记者们该问的问题早就问了，该报道的也都报道了，所以为了能够挖出一些新的东西，全都不约而同的将采访重点放到了萧云海身上。

“请问萧云海先生，我记得您在参演《大宗师》剧组前，只是一个学生，还没有现在这样的名气。是什么样的机会让您得到了吴导的认可，参加了《大宗师》的演出呢。”

萧云海笑道：“这件事情说来话长。简单地说就是我老师推荐我去参加《三国演义》的试镜，很遗憾我没有被选上。在试镜中，洪天筹导演看到我会点儿形意拳，正好吴导这里正缺这么一个角色，于是我就来了。很荣幸，吴导认可了我的演技，将角色交给了我。”

----------------------------------------

第174章 影帝级表演

“听说在影片中，萧先生与黄老师有不少的对手戏，请问您第一次出演电影就碰到了黄老师这样的影帝，压力是不是很大？您觉得您的表现怎么样？”

萧云海笑道：“当然是压力山大。毕竟黄老师的演技在那里摆着呢，我......”

他话还没说完，忽然另一个声音响了起来。

“他撒谎。”

“刷！”全场的镜头和目光瞬间移动了，而说话的人，竟然是黄求胜。

顿时，整个大厅再次响起雨打琵琶一般的快门声。

“黄老师这是什么意思？”

“难道说黄求胜和萧云海有什么过节？”

有的记者甚至在本子上写着：“影帝粗暴打断云皇的话，疑似二人关系紧张。”

黄求胜看到场上的注意力都到了自己这里，笑道：“各位，刚才你们的问题我觉得我来回答比较好。”

“记得在前阵子，黄佩奇老师曾经夸过萧云海的演技，说他会是明年电视剧金樽奖的有力争夺者，为此还产生了不小的轰动。很多媒体都在说这是人家剧组在故意宣传。”

“今天我可以明明白白的告诉大家，黄佩奇老师说的一点儿都没错，萧云海绝对拥有着影帝级的演技。”

黄求胜的话刚落地，整个大厅顿时一片寂静，紧接着，巨大的喧哗声如同出闸的洪水猛然爆发开来。

“哗！”

“不可能吧？”

“影帝级？才多大？”

“是不是我刚刚听错了？二十来岁的影帝，开什么玩笑？”

黄求胜对自己造成的效果很满意，他压了压手，示意大家安静，然后说道：“在影片中，我与萧云海只有两场对手戏，但他的表现却是让我记忆深刻。这么说吧，我已经是拼尽了全力，甚至连压箱底的东西都掏了出来，可最后却是没有占到半点上风。这一点，等会儿你们看电影的时候就能看到了。”

如果说黄求胜的表态还让大家在半信半疑之间不断摇摆，那么后面于月仙和吴子旭则是让整个现场彻底爆发了。

于月仙笑道：“黄老师说的没错，不是我自夸，我弟弟的演技在三十岁以下的年龄段中绝对是首屈一指的，他与我们的差别也就是少了一个最佳演员奖的奖杯罢了。”

吴子旭也加了一把火，说道：“萧云海先生的演技确实是影帝级的。我拍了几十年的戏，还是第一次看到这么年轻的演员竟有如此登峰造极的演技，说老实话，我直到现在都还有些不敢相信。”

“天呢，这是什么情况？”

“萧云海也太逆天了吧？”

“影帝影后加上一个金樽最佳导演共同为一个刚刚拍电影的新人背书，这也太夸张了。”

“我看他在《楚留香传奇》中的演出，也没出多大的彩呀。”

“你懂什么？《楚留香传奇》里，主角是楚留香。无论萧云海演的多么好，导演、制片都不可能让他压过主角。”

底下的一群影评人也纷纷议论起来。

“你觉得这是真的还是为了宣传在哗众取宠？”

一个六十多岁，带着眼镜的老爷子问旁边一个中年人。

“十有八九是真的。黄求胜是何等高傲的一个人。若不是对方演技真的让他佩服，就算是为了宣传，他也绝不会说出那样的话。”

“呵呵，反正马上就要看到影片了，到时便知分晓了。不过，他的那首《男儿当自强》，我老头子是真的喜欢。”

“啪啪啪”

无数闪光灯再次轰然爆发，数十个镜头，齐齐发出耀眼的白光，照的萧云海眼前白茫茫一片，什么都看不清。

“请问萧先生，对于吴导、黄老师和于老师的评价，您是什么看法？”一个女记者站起来，问道。

萧云海苦笑道：“三位老师的话让我感觉很是惶恐。我的演出之所以能够得到几位前辈的赞誉，我觉得很大一部分原因就是我勉强算是本色演出吧。我自小跟着外公学习形意拳，十多年来，算是小有成效，所以对角色的把握更加深入了一些。”

“薛先生，您觉得萧云海的演技怎么样？能不能担得起影帝级表演这个评价？”一个中年记者突然站起来，微笑着问向沉默不语的薛明。

“阴险毒辣”

“笑里藏刀”

“其心可诛”

望着中年记者的笑容，萧云海的脑海里瞬间出现这几个成语。

薛明和萧云海在剧组里可以说是势不两立。

在萧云海与于月仙聊天时，于月仙有意无意的说了一些事情。

原来吴导在宣传《大宗师》时，于月仙曾经私下里问过他为什么不让萧云海过来。

当时，吴子旭怎么都不说，直到受不了于月仙的再三追问，这才给出了答案。

“二选一”

于月仙是何等人，瞬间就明白了里面的意思。

如果说在萧云海与薛明之间选择一个的话，无论是哪个导演都会毫不犹豫的选择薛明。

萧云海最近虽然混的很是风生水起，但在影视圈，薛明的影响力却是要远远大过他的，再加上薛明与制片人的关系不错，戏份也远远多于萧云海，吴子旭经过全方位的考量，只好放弃了萧云海。

这个记者的提问，可以说是射中了剧组最薄弱的环节。

一般来说，前面的三位大佬已经公开支持萧云海了，其他人就算是心中不以为然，嘴上肯定是要附和的。

但薛明却没有这么做，他想了一下措辞，说道：“我是很佩服萧先生的形意拳功夫的。”

“答非所问”

“避实击虚”

“言下之意就是功夫可以，演技却是一般。”

娱乐圈里的惯用伎俩如何瞒得过已经成了精的记者们。

薛明的回答也让吴子旭等人皱起了眉头。

“那萧先生，您觉得薛先生的演技怎么样？”

这个记者又问向了萧云海。

萧云海呵呵一笑，说道：“这位先生心存不良呀，挑事儿的功夫练的不错。”

“哈哈哈”

众人都被萧云海的话给逗乐了，原本紧张的气氛为之一松。

那位中年记者对萧云海笑道：“我会把萧先生刚才的话当成是对我的夸奖。不过，您似乎还没有正面回答我？”

萧云海想了想，正容说道：“我在剧组里呆的时间并不长，加起来也就几天时间。但就是在这几天时间里，让我从各位前辈身上学到了不少东西，这些东西都是我在学校里学不到的。其中，就有薛明薛老师。”

“薛老师的薛家班在动作领域里是非常厉害的，我也曾经仔细的观察过，确实让我受益匪浅。因此，我要谢谢薛老师，同时，也要谢谢剧组的其他前辈老师们。谢谢。”

萧云海转头，向着吴子旭、黄求胜等人深深地鞠了一躬。

----------------------------------------

第175章 首映开始

那名记者苦笑的摇了摇头，萧云海的话很是漂亮，也很是冠冕堂皇，但是一点儿有用的信息都没有，根本就没有回答他的问题。

不过，萧云海和薛明的答非所问，正好验证了他们的猜测，两人的关系非常差。

吴子旭看到事情有些不妙，向旁边的苗玮使了个眼色，苗玮会意，点了点头，走上前来，说道：“好了，感谢媒体朋友们的热情采访。由于时间关系，咱们的自由采访时间到此为止。下面进行最后一个环节，明星影迷大互动。我们这里有一个............”

很快，一个小时的时间过去了，在影院负责人的带领下，大家都进电影院去看电影了。

萧云海也很想知道自己的这第一部电影的质量会怎么样，所以看的非常认真。

在师傅的葬礼上，萧云海的第一次出场就让影评人和影迷们都惊艳了一把。

民国武术家的造型让萧云海武者的气质得到了最大的释放，仅仅是站在那里，就给人一种渊渟岳峙的压迫感。尤其是那种武者独有的犀利眼神，让他瞬间就俘虏了不少观众。

就连嘉宾席与萧云海异常熟悉的姚娜都愣了一下，对旁边坐着的梁辉说道：“这真是萧云海？变化也太大了吧。怎么感觉就像是完全变了一个人，气质、神态全都不一样，你们演员也太厉害了吧。”

听了姚娜的话，梁辉眼睛依然没有离开大屏幕，嘴里说道：“并不是所有的演员都能演成这样，你这位小老弟是真正把握到了角色的精髓，精气神与角色达到了完美的统一，举手投足间就将一个武学高手刻画的淋漓尽致。真是了不得呀，也难怪连一向狂傲的黄求胜都会那样夸他。”

姚娜虽然知道萧云海演的不错，但也绝没想到梁辉对萧云海的评价会这样高。

梁辉是谁？

影帝中的影帝。

他不唱歌不走穴，广告也基本不拍，一心都扑在了演戏上。如此专注的他连续三次拿过金樽奖最佳男主角，两次夺得戛纳电影节影帝，甚至就连奥斯卡他也得到过最佳男配角的殊荣。

可以说，在整个华夏娱乐圈里，梁辉说自己演技第二，那么就没有任何一个明星敢说自己第一。

就是这么一个影视之神竟然会如此夸赞一个新人，由此可见，萧云海的表现确实是厉害的不得了。

黄求胜与萧云海的对手戏，让旁边的演员都成了两人比拼演技的肉背景，就连主角张晓景和薛明都被他们那强势无匹的气场给压的出不了半点儿彩，就更别说那些群众演员了。

一个评论员看到这里，深深地叹了一口气，在本子上面写下了四个字：“客大欺主。”

此时，张晓景和薛明的脸色都不是很好。

张晓景虽然与黄求胜、萧云海关系不错，但在影片中，看到自己在专业领域上输的一塌糊涂，心中自然有些不舒服。

而薛明就更加难受了，脸色阴沉的都快要滴出水来了。黄求胜是老牌影帝，演技比他好，他无话可说。可让一个第一次演戏的新人把自己压的找不到了，而且对方还是自己的仇人，那就让他委实无法接受了。

尤其是二人的比武，就算是一个什么都不懂的影迷都能看出来，无论是演技还是功夫，萧云海明显要比薛明强了一大截，这就更增添了薛明对萧云海的恨意。

一个影评人看完这场武戏之后，说道：“人比人得死，货比货得扔呀。原来看薛明的动作戏非常的凌厉飘逸，怎么与萧云海一比，差了这么远。他发挥失常了吗？”

“什么发挥失常呀？是萧云海的形意拳太过威猛霸道，一招一式，都充满了一种难以言喻的力度和美感，大家的眼睛都盯在了他身上，自然也就忽略了薛明。”

“是呀，这就像演对手戏。两人演技相差太大，最后的结果就是观众只看到了优秀的那个，另一个就只能成为他的垫脚石了。”

梁辉轻声赞叹道：“这萧云海真是个天才呀。文戏与黄求胜相比不落丝毫下风，武戏更是出类拔萃，在整个娱乐圈能够与他相比的也就那两三个动作巨星了。这么年轻就有这样的实力，前途不可限量呀。”

姚娜与有荣焉，得意的说道：“怎么样？辉哥，服不服？我这老弟可是个全才。”

梁辉点点头，说道：“我现在还真想和他演部戏，来试试他真正的成色。”

堂堂一代影神竟然有了要与萧云海演戏的欲望，这让后面偷偷听他两人谈话的记者眼睛一亮，震惊之余，赶紧在本子上写了下来。

“新人萧云海演技爆棚，得到影神交口称赞。”

影片渐入佳境，吴子旭的导演功底确实是了不得，无论是画面、剪辑、配乐还是故事情节都是最顶级的，就连张晓景和于月仙的爱情也被他拍的缠绵悱恻，一波三折，让观众们扼腕叹息。

武打动作更是精彩绝伦，最突出的仍然是萧云海与黄求胜的宗师之战。

萧云海的功夫就不用说了，凌厉无匹，势大力沉，动作舒展间，有一种难言的美感。

而黄求胜虽然功夫只是三脚猫，但他拍了一辈子戏，自然有他独特的表现方式，拳脚之间，给人一种行云流水、游刃有余的感觉，不让萧云海专美。

这场戏只有几分钟的时间，却是足足拍了三天。黄求胜也是拼了老命，跟着萧云海学了不少太极拳的架子，并且没有用任何动作替身，亲自上阵，这才完美的完成了拍摄。

两人的精彩演绎也得到了观众们的热烈喝彩声，最终，二人两败俱伤，被狡猾的东洋人坐收渔翁之利，同时也知道了对方的阴谋。

萧云海为救黄求胜，后背替他挡了一枪，心知自己已经无法安然离去了，于是他脱下衣服，写了一封血书，让黄求胜赶紧离开，交给张晓景，自己则挡住了一群东洋高手。

力战之下，萧云海打死了二十多人，自己也当场战死。

当萧云海死去的那一刻，影院里一片安静，人们突然发现这个只出场了两三次的大师兄竟然在自己心中留下了如此深刻的印象，他的胸怀、气度、智慧和功夫，完全符合了大家心中的大宗师形象。

有的感性的影迷甚至都流出了眼泪。

梁辉深深的吐了一口气，叹道：“今年金樽奖最佳新人奖有主了。”

姚娜微笑道：“你说的不会是这小子吧？”

“就是他。如果运气好，甚至还有可能得到最佳男配角。”说到这里，梁辉不顾姚娜的震惊，再次发出了感叹，道：“看到他，我都感觉自己真的是老了。老娜，等会儿，帮我约一下他吧，我想和他认识一下。”

“行，没问题。”

黄求胜跌跌撞撞回到武馆，让薛明将萧云海的血书交到张晓景手里，没想到薛明却是个汉奸，重伤了黄求胜，本想杀死他，却被于月仙救了下来，薛明逃了出去。

张晓景得知自己师兄的死讯，悲痛欲绝，来到太极拳馆，却发现了黄求胜已是废人，从于月仙口中得知了所有的事情。

黄求胜摒弃了门户之见，将太极拳传给了张晓景，凭借太极拳和形意拳，张晓景进入了国术中的宗师之境。

日本悍然入侵华夏，佛山被攻克，军队大肆屠杀平民，张晓景与于月仙带领国术高手们众志成城，利用各种手段暗杀日本军官。在得到火药库后，拿起了枪炮，将日军战败。

看着银幕上，各大门派高手屠杀日军的情景，观众们热血沸腾，激动的拍掌叫好。

影片的最后是于月仙与薛明的太极之战，以及张晓景与日本空手道宗师龟田一束之间的宗师之战，各种令人瞠目结舌的招式纷纷上演。论精彩程度，可以算是近几年来最为好看的动作片。

所有的观众都大饱眼福，电影院里响起了一阵阵热烈的掌声。

吴子旭看到电影反响这么好，也终于是放下了心。

“傲气面对万重浪，热血像那红日光.......”

伴随着片尾曲《男儿当自强》的歌声，影片全部结束。

吴子旭带着黄求胜、于月仙、薛明、张晓景、萧云海等主创人员上台，齐齐向观众鞠躬致谢。

顿时，现场的掌声、叫好声如同海潮般汹涌而来，就连那一向苛刻的影评人也站了起来，为他们鼓掌，为《大宗师》鼓掌。

“难得的好片呀，良心之作。”

著名的影评人六十多岁的吴江一边拍手，一边说道。

旁边一个女影评人章青笑道：“是呀。吴老，不知道在整部片子里，给你印象最深刻的是哪个场景？”

吴江明显愣了愣，然后想了一下，肯定地说道：“是黄求胜和萧云海的宗师之战。尽管两人的打斗不如最后的几场激烈，可他们的每一个眼神，每一个动作似乎都隐含着一种莫名的东西，让人久久无法忘怀。也许这就是人们所说的国术的精气神吧。”

章青点点头，笑道：“原来不光我有这个感觉，您也是呀。”

吴江发出爽朗的笑声，道：“咱们这是英雄所见略同呀。没想到那个叫萧云海的新人不但能够写出精彩的武侠小说，拍戏也这么厉害，真是个天才呀。”

台上的吴子旭拿着话筒，心情激动的说道：“《大宗师》这部戏是我做导演以来最大的挑战，前前后后忙了一年多，总算是大功告成了。作为《大宗师》的导演，能够在这里听到大家的掌声，这就是对我最大的褒奖和支持。谢谢你们。同时也要谢谢《大宗师》剧组的所有工作人员和演职人员，没有他们，就没有我们的《大宗师》。”

----------------------------------------

第176章 空手道

“今天的首映礼全部结束了，大家可以.....”

吴子旭的结束语还未说完，突然影院包厢的门被人猛地推开了。

众人循声望去，只见一个身穿白色武士道服装的日本人带头走了进来，身后跟着一群壮汉和几个劝阻他们的保安人员。

记者们看到这样的变故，自然不会放过。

“啪啪啪。”

摄影机、照相机不断的发出声响，不管三七二十一，对着来人就是一阵猛拍。

吴子旭皱了皱眉头，对这群人喝道：“你们是什么人？这里是《大宗师》的电影首映，请你们出去。”

那个为首的日本人对着吴子旭鞠了一躬，说道：“吴导，你好。我是去年日本全国空手道冠军山本凉宫，今天看了您的《大宗师》，心里很不舒服，我认为空手道是绝不会输给你们所谓的国术的。所以我过来，就是为了证明我们空手道不是垃圾，而是世界上真正的最强武术。”

像前世一样，日本空手道由于简单好学，短时间内就能获得巨大的进步，所以迅速在世界范围内传播。

华夏几乎每一个大城市都有空手道馆，而国术馆则被挤压的连立足之地都没有了。

萧云海上上下下打量了一番这个人，发现对方骨骼宽大，手指粗壮，双目锋利犹如利剑，腰上缠着的紫带表明此人已经将空手道练到了二段，确实是个难得的高手。

“看来这才是那个李然的杀手锏。前面那个假记者不过是菜前小点罢了，真正的大餐竟然会是空手道高手的挑战，而且选的点非常合适。正是观众刚刚看完电影，爱国心被激发的这一刻。若是面对这么一个日本鬼子，剧组没人出来迎战，那么整部电影所阐释的国术无疑就成为了一个笑话。日本，哼......”

萧云海能够想到这些问题，吴子旭自然也能想到。

他的眉头皱的更深，问道：“你不会是想要和我的演员比武吧？”

山本凉宫点点头，说道：“没错，我要向你们挑战。只要你们剧组里任何一个人能打赢我，我立刻离开。若是没有，呵呵，我看你们的电影就别放了，免得丢人现眼。”

“靠，这个东洋鬼子是过来挑战的？”

“这都什么年代了？还开这种玩笑？是不是还要签生死状呀。”

“管他的，先把他给打趴下再说。”

“对，没错，把他干趴下。”

“薛老大加油”

“薛明，打倒这个东洋鬼子，我们支持你。”

薛明是剧组里面最为著名的动作明星，面对日本人的挑衅，影迷们自然而然喊出了他的名字。

薛明脸色顿时一白，开什么玩笑，自己只会些动作套路，讲究的是姿势的飘逸好看，实战根本就不行。上去估计连人家两招都接不下来，到时候，还不得被人笑死。可若是不上去，那自己的面子估计也没地方放了。

在这一刻，薛明心中对李然委实恨到了极点。

就在薛明陷入进退两难之际，星光影院对面的豪华酒店，一个四十岁左右的中年人正坐在房间里悠闲的喝茶，时不时的看向对面的影院，目光中充满了阴狠之色。

“老家伙，敢当众骂我？真是不知好歹。”

这个人正是东方娱乐公司的李然。

过了一会儿，门外响起了敲门声。

“进来。”

门开了，走进来一个戴着眼镜的中年人，若是萧云海他们在，一定会认出这个人就是那个冒充记者、捣乱发布会的混蛋。

“李总，计划成了。那个傻蛋山本凉宫去了首映现场，估计现在已经开始挑战了。”

李然脸上露出一丝毒蛇般的笑容，拿起桌子上的茶杯，用茶盖轻轻荡了一下茶叶，说道：“傻蛋？呵呵，他可不傻。这个山本凉宫的来头可是非常大的，手里拥有着本田汽车百分之八的股份，按照现在的市价，那可是价值十亿美金的财富。这样的人怎么可能是个傻蛋。”

“李总，那我就不明白了，以他的身份，为什么还要挑战《大宗师》剧组呢？”

“我曾经派人专程打听过，这小子是个武痴，也是标准的民族主义者，师承当今日本空手道第一高手船越田刚。这次他来华夏就是为了宣传空手道。而《大宗师》最近这么火，演的又是国术打败空手道的事情，你说他知道这个消息后会怎么样？肯定是要去挑战了。一来可以为空手道正名，二来可以趁机宣传一下。如此两全其美的事情，他怎么可能不去做呢？”

“原来如此。还是李总厉害，只是悄悄的放出消息，就让这山本凉宫不自觉的进入了瓮中。只是不知道这山本凉宫到底行不行？”

“哈哈，你小子傻呀。你以为薛明和张晓景演了不少动作片，就真的成了以一敌百的大侠了。我告诉你，别说是他们两个了，就是二十个也不是那山本凉宫的对手，他练的是真正的实战技。”

“我听说那个萧云海好像也是个国术高手。”

“哼，萧云海？你不说我还真忘了。这个小子当初敢拒绝我的邀请，还敢挂我电话，原本想抽空处理他的，没想到短短的几个月，他还成了精了。你让人给我紧紧的盯着他，好好找找他的把柄。哼，明星，明星，明面上星光璀璨，暗地里还不都是男盗女娼。”

“好的，李总，我明白。”

等到中年人退下，李然又望向了影院，嘴角泛出阴柔的笑意。

星光影院里，面对山本凉宫的挑战，群情激愤，齐喊薛明的名字。有的年轻人甚至撸起袖子，想要冲上去，教训这个嚣张的日本人。

山本凉宫看了一眼薛明，露出一个轻蔑的笑容，说道：“我知道华夏人有一句古话，叫做是骡子是马拉出来溜溜。这位薛先生，看来很有名气呀，这么多人都知道你。就是不知道你有没有胆量和我比试一番？”

他早就看出薛明脚步轻浮，是个外强中干的蜡枪头，根本不足为虑，所以这才有恃无恐的对他一阵冷嘲热讽。

薛明被他的话气得脸色青一阵，白一阵，胸口不住的上下起伏，可就是不敢上去和他较量。

“薛老大，你怕什么？上去扇他。”

“对，没错，难道你一个功夫巨星还会怕他？”

“干他娘的。”

台下的影迷看到薛明面对对方的挑战，连个屁都没敢放，纷纷叫嚷起来。

此时，整个放映厅已经被闻讯赶来的影迷们堵了个水泄不通，明星们的经纪人、助手、保镖也都来到了自家明星的周围，密切的保护了起来。

薛明的头号保镖是个身材魁梧的退伍军人，名叫朱宏武，看到一个日本人在叫嚣薛明，顿时怒火冲天，向薛明说道：“薛哥，让我来教训他。”

薛明感激地看了眼朱宏武，点点头，说道：“那好，你要小心，对方很厉害。”

朱宏武走上前去，对山本凉宫说道：“小子，想要挑战薛哥，还是先过了我这关吧。”

“好。”

“是条汉子。”

影迷们看到五大三粗一脸凶相的朱宏武，纷纷献上了他们最热烈的掌声，为他加油。

山本凉宫对此怡然不惧，好整以暇的说道：“这里施展不开，咱们到大点儿的地方去。”

很快，众人就到了召开首映礼的大厅，萧云海用过的舞台正好成为了比武用的擂台。

山本凉宫的目的算是达成了一半，记者们长枪短炮的对他进行了简短的采访，并给他拍了不少照片和特写。

一个记者看到吴子旭铁青的脸，说道：“这次的首映礼真是风波不断呀，你看吴导的脸色都气成什么样了。”

“哎，谁说不是？以前是怕没东西写，这次咱们可有的写了。不过，这个日本人真他娘的讨厌。”

“对，敢在咱们华夏的地盘上嚣张，真是不知死活。”

比武很快就开始了，朱宏武二话不说，就以极快的速度冲向了山本凉宫，手脚并用，势大力沉，招招攻向对方的咽喉、胸口等要害。

大家看到朱宏武如此威猛，纷纷叫好。

萧云海微微摇头。这个朱宏武以前应该在特种部队当过兵，出手干脆利落，招招必杀，毫无顾忌，深得特种兵快狠准的要诀。

若是换了一般人，三五个还真不是他对手，可惜他碰到的是日本空手道冠军山本凉宫，两者相差太远了。

果然，山本凉宫轻松躲过朱宏武的三拳，感觉似乎对他有些失望，脚步变换异常的快速，一记侧踢快如闪电，与朱宏武的拳头碰在了一起。

只听“砰”的一声，朱宏武就像一个麻袋一样，被山本凉宫一脚踢飞，“扑通”一声，摔在了地上。

众人的欢呼声、打气声戛然而止，都用不可思议的眼神望向山本凉宫。

“这还是人吗？一脚就能把两百斤左右的壮汉踢出三米，太牛了吧。”

“这家伙的力量真大呀，估计有六七百斤吧。”

“而且速度也很快，我就只看到了一个影子。”

在这一刻，人们看向山本凉宫的眼神有了一丝惊惧，心中不禁怀疑：“华夏功夫真能打败眼前这个强的一塌糊涂的人吗？”

朱宏武脸上有些羞愧，爬起来想要再战，手臂却是使不出一份力了。

----------------------------------------

第177章 出手

黄求胜悄悄的问向萧云海，道：“这家伙功夫看起来很厉害呀？”

萧云海微微一笑，说道：“马马虎虎吧。”

“你不准备上去教训他呀？”

“黄老师，你要知道我可是一个明星。上去和他打，赢了顶多是让我的名气大一些罢了，如果输了，那还不得丢死。我才不去呢”

苏映雪此时也来到了萧云海的旁边，听了他的话，不住的点头说道：“没错。蒙放和宋云峰马上就过来了，你可千万别上去跟他比武。”

此时，又有两个保镖模样的人上去挑战，被山本凉宫轻而易举的都给收拾了。

山本凉宫连续击败三个保镖，气势如虹，浑身散发出一股无可匹敌的气势，昂首说道：“还有谁可敢一战？哎，华夏国术当年号称天下第一，如今看来，呵呵，远不如我空手道呀。”

萧云海听到山本凉宫的话，一股怒气从心底深处轰然而起。

作为一个明星，萧云海并不想掺杂进武术界的是是非非之中，可是山本凉宫在大庭广众面前说什么空手道远超华夏国术，这就结结实实的越过他的底线了。

武者可杀不可辱，侮辱国术就是侮辱全天下所有修炼国术之人。

“你真的以为国术没落了吗？”

萧云海不顾苏映雪的阻拦，越众而出，来到山本凉宫面前不足三米处，停了下来，冷冷的望着他，眼神如剑似枪。

山本凉宫瞬间就感受到了萧云海带给他的强烈的压迫感，眼神微微一眯，脸色瞬间凝重起来，说道：“难道不是吗？”

萧云海摇摇头，说道：“华夏藏龙卧虎，穷山沟里都有可能藏着武术大师，只是他们不愿意抛头露面罢了。”

萧云海顿了顿，继续说道：“修炼国术的人，心胸要宽广，要能容忍，但是有个原则，那就是不能受辱。我只是一个艺人，原本并不想过问你们空手道的事情。可是你的话实在是太过分了，竟然侮辱华夏国术，作为一个习武十多年的我来说，只能勉为其难的出来教训你一下了。”

“靠，真的假的？”

“我说，云皇行不行呀？”

“我倒是听说过云皇会功夫，可到底厉不厉害，那就不知道了。”

“不管怎样，云皇敢在此刻出来，绝对够爷们，无论输赢，以后他就是我的偶像了。”

“对，没错。”

记者们看到终于有一个剧组人员出来迎战了，而且还是大名鼎鼎的云皇萧云海，哪里还顾得上其他，纷纷将镜头对准萧云海，啪啪啪的闪个不停。

山本凉宫深吸一口气，说道：“还请指教。”

萧云海摇摇头，说道：“山本先生，我还没说完。作为一个明星，我可不是随便与人交手的，必须要有彩头？”

山本凉宫皱了皱眉头，说道：“彩头？这是什么意思？”

萧云海解释道：“彩头也叫做赌注。这样吧，别说我欺负你，如果你输了，明天中午十二点之前，你要以我萧云海的名义向华夏红十字会捐款一个亿。不知道山本先生敢不敢接？”

萧云海的话让整个大厅迅速火爆了起来。

“靠，一个亿呀，云皇胆子太大了。”

“不愧是我的偶像呀，简直太疯狂了。”

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

....................................

也不知是谁喊出了萧云海的经典口号，紧接着所有人都跟着喊了起来。

尤其是那些血气方刚的年轻人，更是激动的满脸通红，站在座位上，目光灼热的望着萧云海，疯狂的呐喊。

吴子旭突然发现此刻的萧云海就如同电影里的那位大师兄，身挑重担，坚韧果敢，无所畏惧。

黄求胜轻声说道：“只要过了这关，云海的名气和粉丝都将会几何似的暴涨，不在任何一位天王之下。”

“前提是能够打赢。”梁辉说道。

姚娜担忧的问道：“那你们觉得云海能不能行？”

所有人顿时都沉默了下来。

在看到这山本凉宫的功夫之后，就算曾经亲眼看到萧云海比武的吴子旭、黄求胜等人，也不敢保证萧云海一定会赢。

萧云海挥挥手，场面瞬间静了下来。

山本凉宫笑道：“看来萧先生很有自信呀。不过，万事都有意外，如果萧先生输了......”

萧云海掷地有声的说道：“如果我输了，明日十二点之前，我会到你们空手道道馆，将一亿的支票亲手交给你。”

山本凉宫对萧云海伸出大拇指，自信的说道：“痛快。你的要求，我答应了。呵呵，平白无故得到一个亿，世上再也没有比这个还好的事情了。需要签合约吗？”

萧云海摇摇头，说道：“用不着。这里有上千位影迷和几十名记者给我们作证，谁都赖不掉的。”

“好，请指教。”

山本凉宫说完，对萧云海施了一礼，眼神变得小心翼翼。

尽管没有见到萧云海出手，但山本凉宫却能隐隐感觉到敌人身体内蕴含的爆炸似的力量，所以不敢有丝毫的掉以轻心。

萧云海抱了抱拳，扎下了一个三体式的架子，说道：“请吧。”

山本凉宫毫不客气，直冲两步，一掠就到了萧云海的面前。放在腰间的右手化为掌刀，不管不顾，快如闪电般插向萧云海的小腹。左手如开山大斧，砍向萧云海的脖子。

台下观众看到山本凉宫出手如此狠辣，纷纷倒吸凉气，禁不住为萧云海担心起来。

萧云海面对这一招，神色平静如水，脚下不退反进，猛然踏出一步，右臂架住对方的左掌，左手一记崩拳轰向了山本凉宫的手刀。

砰！

简简单单的一记崩拳，直接将山本凉宫打的后退了三步。

自从穿越到这个世界以来，萧云海从来没有间断过对国术的练习，每天至少要练一个小时，再加上充足的营养和他那特殊的体质，如今的萧云海几乎达到了暗劲巅峰，速度、体力、爆发力都已经超过了普通人的好几倍。

只要再打通下阴的关卡，达到一羽不能加，蝇虫不能落的程度，立马就是一个崭新的国术宗师。

山本凉宫虽然是日本少有的天才，但如何能是萧云海的对手。

仅仅接了一招，手上就已经一片通红，仿佛没有了任何知觉一般。

萧云海得理不让人，气势更是一往无前，形意“炮”拳连环而出，空气炸裂，如同大炮轰鸣，轰隆作响，整个大厅似乎都要被其震开。

山本凉宫脸色大变，一身功夫完全发挥不出来，只能被动的防御萧云海狂风暴雨般的拳头。

无数影迷都睁大了眼睛，张大了嘴巴，耳朵被震得嗡嗡作响，很多女生甚至捂住了耳朵。

----------------------------------------

第178章 聚会

大家傻傻的望着犹如雷神降世的萧云海，说不出一句话来。

“天呢，这也太强了吧。”

“这才是国术，这才是我们的国术。”

“国术威武，云皇无敌。”

“国术威武，云皇无敌”

...................................

响亮的口号越来越大，无论是影迷、记者还是应邀而来的嘉宾，这一刻仿佛都忘记了自己的身份，肾上腺素急剧飙升，纷纷扯着喉咙高喊起来，很快就形成了一股好大的声音洪流，直冲云霄。

苏映雪脸上显出一丝潮红，喃喃道：“这小子要火呀。”

配合着众人的齐声高喊，萧云海越战越勇，越打越是顺畅，体内的气血如同暴怒的狂潮汹涌澎湃，一浪接过一浪，打的山本凉宫只有招架之功，毫无还手之力。

连续十多拳，萧云海终于打散了山本凉宫的功架，一拳打在了他的胸口，只听的砰的一声，山本凉宫向后抛飞，直接撞在了他的几个道馆弟子身上，一起摔倒在地。

此时，萧云海脸上露出一丝喜色，他倒不是因为打赢了山本凉宫而欣喜，而是他的功夫又取得了巨大的进步，在刚刚气血翻涌之下，他感到会阴穴被打通了，自己终于成为了真正的化劲宗师。

从暗劲练到化劲，萧云海只用了半年的时间，若是让其他武者知道，还不得吓死。

萧云海深深地吐出一口气，望向爬起来的山本凉宫，说道：“你输了。”

现在是法治社会，萧云海总不能在大庭广众之下，一拳将山本凉宫打死吧，所以他在最后关头是留了手的。

要不然，山本凉宫别说是站起来了，能不能活下去还两说着呢。

山本凉宫倒也很有气节，对萧云海行了一礼，说道：“多谢萧先生手下留情，这场比武我输的心服口服。明日我会以您的名义向华夏红十字会捐款一亿，不过，我还会找你切磋的。”

萧云海笑道：“我是个明星，不是个武师，你以我为目标是没什么出息的，我也不会再和你打的。如果以后你真的想找高手切磋，只要你在记者面前高喊几句空手道天下第一的话，我相信会有很多人来找你的。好了，山本先生，你们可以走了，这场闹剧也该结束了。”

山本凉宫垂头丧气的离开了影院，众人都一起欢呼了起来，无数的记者争抢着上台去采访萧云海，很多话筒都碰到萧云海的脸了。

影迷们也不甘示弱，蜂拥向前，去找萧云海签名。

顿时，萧云海四周被大家里三层外三层的包裹了起来，

影院维持秩序的警察、保安赶紧行动起来，防止发生踩踏事件，萧云海也大喊着要大家不要拥挤，可面对的疯狂的粉丝们，萧云海的话根本起不到任何作用。

苏映雪看到这种火爆的场面，兴奋之余，心中也很担心，万一出现什么影迷受伤事件，对萧云海来说，好事就会变成坏事了。

好在宋云峰、蒙放、李兵、司马谦都已经到了现场，四个人冲进人群中，保护着萧云海硬是挤了出来，然后迅速离开了影院。

星光影院对面的酒店里，李然正站在窗前打电话。

“行了，我知道了。日本人就是靠不住，山本凉宫更是成事不足，败事有余。本想给《大宗师》找些麻烦的，没想到最后却是成就了他们，真是晦气。”

李然挂了电话，双目露出阴冷的目光，嘴里喃喃道：“又是你，萧云海，竟敢坏我好事。咱们走着瞧。”

就在这时，李然的手机又响了起来，接通后仅仅听了几句话，李然就脸色大变，不敢相信的说道：“这怎么可能？这怎么可能？”

......................................................

当萧云海坐到自己车上的时候，深深地吐了一口气，心有余悸的说道：“这些影迷们真是太疯狂了，比打一场架都累，以后还是少参加这种场合吧。”

“我能把你的话当成是在炫耀吗？若是一个明星能有你这样的人气，我估计晚上做梦都会笑醒。哼，你倒好，竟然不知道珍惜。”

苏映雪狠狠的瞪了萧云海一眼，继续说道：“我还没找你算账呢。我亲爱的萧大爷，咱以后能不能长点儿心。你是一个非常有名气的大明星，大庭广众之下，与人打架，呵呵，华夏娱乐圈中你还是第一个，算是开创了先河了。好在你打赢了，若是输了，哼哼，还不知道会引起多大的风浪呢。”

萧云海辩解道：“雪姐，起初我也没想去找事儿。可这小子嘴上没个把门的，竟敢侮辱华夏武术，那就是在啪啪啪的打我们的脸呢。不教训教训他，我以后晚上都睡不着觉。”

“你就不能等等蒙放和宋云峰，非要自己上去。”

“等不了了，这小子话一出口，我的火气就上来了。我们这些习武之人，心胸宽广，能够容忍，但绝对不能受辱。这也就是放在现代社会，若是搁在民国时期，这小子早就被人给活活打死了，哪里还让他活蹦乱跳的。行了，雪姐，以后这类事情我不会参与的，实在躲不过，我就让蒙师兄和宋哥上，这总行了吧。”

“哼，这还差不多。”

“咦，雪姐，咱们这是要去哪儿呀？”

萧云海突然间发现自己现在走的不是回家的路，于是惊讶的问道。

苏映雪拍拍自己的额头，说道：“差点儿忘了告诉你。天后姚娜请你去参加一个聚会，就在前面的凤凰大酒店。你不会是不想去吧？”

萧云海笑道：“怎么会？不给别人面子也就罢了，若是不给娜姐面子，她还不得到我家去把我给煮了。说实话，在娱乐圈里混，能有娜姐、于姐这样的朋友，真的是我的幸运。”

苏映雪听到这里，扑哧一笑，说道：“你别说，你还真是有女人缘。姚娜、于月仙在娱乐圈里都是何等的高傲，一般人都根本不在他们的眼里，可没想到她们竟然和你关系这么好，就连于月仙的化妆间都能让你用，你知道我听到这个消息的时候，有多么惊讶吗？”

萧云海呵呵笑道：“这说明哥们的魅力是你们这些女人们无法阻挡的，哈哈哈。”

“呸，臭美什么。”

半小时后，萧云海在一位服务员的引导下来到了凤凰大酒店的1号包厢，苏映雪等人则被请到了另一个包厢。

萧云海打开门，往里面一瞧，好家伙，黄求胜、梁辉、于月仙、姚娜四位娱乐圈最顶级的明星正坐在那里聊天。

看到萧云海后，四人纷纷站起身来，把萧云海给吓的连连摆手，说道：“四位老师，咱不带这么玩的。你们这么做，真的让我无地自容了。”

开什么玩笑。

四位巨星同时站起来欢迎自己，别说是现在的萧云海了，就是将来萧云海成了世界天王，那也不合适。

黄求胜笑道：“看到我们的大英雄进来了，我们当然要欢迎了。”

萧云海哭丧个脸，说道：“得了，黄老师，您还是别拿我开涮了。我刚刚被我的经纪人给训了个狗血淋头，您再这么说，那是在我的伤口上撒盐呢。”

“哈哈哈哈。”

四人听到萧云海这么说，都笑了起来。

于月仙招呼萧云海坐下后，对他直言不讳的说道：“云海，你这次做的确实有些不妥。你是个明星，又不是武夫，干嘛非要上去跟人家比武。虽然你很厉害，但凡事就怕万一。所以呀，以后做事，你得三思而后行，别太冲动了。”

“没错。”姚娜接口说道：“这一点你得跟着你们剧组的薛明学。你看，人家就算被那个山本凉宫挖苦成那样，就算是影迷们都在高喊他的名字，薛明还不是照样忍着不上去。为什么？他傻吗？当然不是。作为华夏优秀的武打红星，薛明打赢了是应该的，谁让你名气那么大呢。可是一旦输了，那薛明就是丢了国人的脸，立刻就会成为全国的笑柄。这么亏本的买卖，薛明自然是不会做的。”

黄求胜说道：“要我说，云海这次做的对。华夏人就应该有这种血气，瞻前顾后的肯定没有什么大出息。那个薛明就是个软蛋，被人奚落成那样，都不敢说一句话，真是丢人现眼。我若是年轻个二十岁，我也会像云海那样，该出手时就出手。”

“黄老师、于姐、娜姐，咱能不再谈论这个话题了吗？反正不打也已经打了，以后的事情以后再说好了。”萧云海说完，转头对梁辉说道：“梁老师，你好，真的很高兴认识你。”

梁辉说话很是客气，笑道：“萧先生，你好，我也很高兴认识你。”

萧云海笑道：“如果梁老师看的起我，就直接喊我云海就行。萧先生、萧先生的，我听了还真有些不习惯。”

“呵呵。行，以后我就叫你云海了。”

“梁老师，您可能不知道。我在前年是非常恨你的。”

梁辉惊诧道：“这话怎么说？我们似乎是第一次见面吧。”

其他三人也有些惊讶。

萧云海呵呵笑道：“您不知道，前年您的电影《兄弟情》上映的时候，我刚刚拿到了我们电影学院的第一名。要知道能够打败北京电影学院的那些天之骄子，我嘴上虽然没说，但心中还是很得意的，觉得自己的演技已经非常不错了，完全能够在一部电影里独挑大梁。我老师也看出了这个苗头，于是就带我去看了你主演的那部《兄弟情》。”

“哎，可怜我内心中的那股骄傲的小火苗，还没等燃烧起来，就被您一盆凉水给浇灭了。您演的实在是太棒了。看完电影后，我老师只跟我说了一句话，好好学习吧，你还差的远呢。你们不知道，当时要有个老鼠洞，我非钻进去不可。”

----------------------------------------

第179章 重磅消息

《兄弟情》是梁辉近几年来拍的最成功的一部戏，他将里面的角色内心挖掘的淋漓尽致，得到了影迷们的一致认可，获得了当年的金樽奖最佳男主角。

萧云海的话让梁辉很是开心，看向萧云海的目光也有了一丝变化。

姚娜指着萧云海笑骂道：“没看出来呀，你小子拍马屁的功夫很厉害呀。我还从来没有听你夸过我呢。”

萧云海立马说道：“娜姐，您就是我心中的女神，是照亮我前进道路的灯塔。我对您的景仰有如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发而不可收拾。”

“得，别说了，再说我就得被那黄河的水给冲跑了。”

几人哈哈大笑，气氛很是轻松自在。

梁辉是第一次接触萧云海，原以为他年纪轻轻，就有这么大的名气，或多或少都会有些傲气。

可经过刚刚的聊天，他发现这萧云海是个非常真实、也非常有意思的一个年轻人。说起话来，很有幽默感，而且毫不矫揉造作，也难怪会得到黄求胜、于月仙、姚娜等人的另眼相看。

跟他说话，确实是非常轻松，你想怎样就怎样，不需要做任何伪装。

众人聊了一会儿，姚娜突然问道：“云海，今天我怎么没见到婉晴呀。按说这是你的第一部电影，她不可能不到的呀。”

“娜姐说的没错，我也正奇怪着呢。”

萧云海深深地叹了口气，摇头苦笑道：“别提了，我是自作孽不可活呀。前些日子，我写了一个剧本，叫做《甄嬛传》。婉晴一看之下，立马喜欢上了女主角甄嬛这个角色。”

“说实话，以她目前的演技，想要演好甄嬛，还真是稍微差了点儿意思。于是我就跟她说除非你演的甄嬛能够让我满意，否则我是不会把她给你的。最后的结果就是她去闭关修炼了，非要把甄嬛给演好不可。”

“我可就惨了，约了好几次，她都不出来，到现在我们都已经半个月没见面了。你说气不气人。”

“活该，你这纯属自作自受。”姚娜说道：“你不知道女生是要哄的。你管他什么角色，直接给她不就完了吗？”

萧云海说道：“那可不行。《甄嬛传》是我呕心沥血写出来的，必须要完美。我还指望这部戏拿下今年的金樽奖最佳编剧和最佳导演呢。”

“云海，你不是说笑吧。你才演了几部戏呀，就想当导演。我告诉你，导演可不是谁都能当的。”黄求胜说道。

“放心吧，黄老师，没有百分之百的把握，我也不敢拿着自己辛苦赚来的钱去拍它呀。不是我跟您吹，这部《甄嬛传》收视率如果没有达到百分之十以上，我都会把它看成是个失败品。”

萧云海狂傲无比的话让姚娜直接笑喷了，指着萧云海说道：“你小子真是大言不惭。你知道百分之十意味着什么吗？”

其他三人也是微笑不语。

萧云海点头笑道：“我可是正规电影学院毕业的学生，当然知道。”

与前世一样，自从视频网站兴起以后，电视台收视率就呈逐年下滑趋势。

萧云海曾经看过一个统计，1994年收视率超过百分之十的电视剧有十二部，1995年有七部，1996年直接锐减到了三部，1997年一部都没有，直到去年1998年只有一部电视剧最高收视率达到了惊人的15%，就是黄佩奇主演的那部《康熙大帝》。

所以，现在影视圈里流传着这样一句话：“电视剧收视率过1为良好，过3为优秀，过5为经典，过10为传奇。”

“你知道还敢说这样的大话？”

萧云海也不生气，说道：“娜姐，不如咱们打个赌吧。若是将来《甄嬛传》的最高收视率超过百分之十，就算是我赢，那么等我拍摄电影的时候，你要给我免费做一次配角或是客串。当然，如果我输了，我就免费给你写两首像《传奇》那样的经典歌曲，怎么样？”

姚娜微微一笑，说道：“云海，你就这么自信稳赢我？”

萧云海直接引用了前世太祖的两句诗，豪气干云的说道：“自信人生二百年，会当水击三千里。”

黄求胜一拍桌案，叫道：“好诗。”

梁辉默默地念了两遍，说道：“确实是好诗。年轻人就应该有这样的自信和豪气。”

于月仙笑道：“到底是作家，出口成章。不过，收视率和作诗可是两码事儿。娜姐，我支持你和他赌一次。哼，我就不信了，若是收视率这么简单的就能突破十个点，那些大导演干脆找块豆腐撞死算了。”

姚娜笑道：“有人要白送两首经典歌曲给我，我当然要接着了。没说的，赌了。”说完，冲萧云海伸出手掌。

萧云海哈哈一笑，与姚娜连击三掌，这个赌算是定了下来。

萧云海得意的说道：“娜姐，你可真可怜，将来要白白给我拍一部电影。”

姚娜哈哈一笑，毫不示弱的说道：“你现在就好好吹吧，等结果出来了，再想吹牛可就没机会了。”

“娜姐，事实会告诉你一个真理。不要用普通人的标准来衡量天才，因为天才的世界你不懂。”萧云海说完，不等姚娜做出反应，就拍了拍肚子，说道：“娜姐，这事儿以后再说。我现在最想做的事情就是吃饭。刚刚跟那个山本凉宫打了一架，我都快饿死了。怎么饭菜还没上来呀？”

姚娜笑道：“放心好了，饭菜一会儿就到，光是上等的巴西牛肉我就要了十斤，保证让你这个大饭桶吃饱。”

话音刚落，就听到门外有人敲门，萧云海打开一看，只见酒店的两名*员推着餐车进来了。

酒菜齐备，姚娜说道：“咱们先吃一点儿吧。空腹喝酒可不好。”

“好。”萧云海立刻表示了同意。

他的功夫刚刚由暗劲突破到了化劲，正是急需增加营养的时候，看到食物后，肚子里更是感到饥饿难耐。

反正也都是熟人了，萧云海也不客气，用一个令人眼花缭乱的速度疯狂的吃了起来。

不大一会儿，两斤牛肉就下了肚。

----------------------------------------

第180章 震惊

梁辉还是第一次领教萧云海的吃相，当场就给吓了一大跳。

黄求胜对梁辉玩味儿的笑道：“怎么样？老梁，看呆了吧。”

梁辉点点头，说道：“云海的胃口还真是令人吃惊呀。”

听到梁辉的话，于月仙、姚娜掩嘴呵呵笑了起来。

几人正吃得高兴，突然门外响起了急促的敲门声。

萧云海放下手里的牛肉，起身打开门一看，只见包括苏映雪在内的五位经纪人正用严肃的眼神望着他。

萧云海吓了一跳，一边让他们进来，一边向苏映雪问道：“雪姐，大家这是怎么了？这么严肃。出什么事儿了吗？”

苏映雪皱着眉头，说道：“娱乐圈要地震了。刚刚接到公司发来的消息，《三国演义》剧组停拍了。”

“什么？怎么会有这样的事情。”于月仙惊讶的问道。

于月仙的经纪人周敏说道：“因为在今天晚上八点，《三国演义》剧组里面有十多个知名演员聚众吸毒，被公安人员当场抓获。”

“什么？”黄求胜瞪大了眼珠子，猛的站了起来。

梁辉的脸上也是充满了不敢相信的神情，嘴里喃喃道：“真是要地震了。”

姚娜、于月仙更是震惊的说不出话来。

这个消息实在是太令人震撼了，不亚于引爆了一颗原子弹。

华夏对毒品的打击力度超过了世界上的任何一个国家。只要是与毒品有关的人员，无论是谁，都会受到法律的严厉制裁。

前世，在地球上就有很多明星就是因为毒品进了监狱，原本拥有的大好前途瞬间变成了镜中花水中月。

没想到到了这个世界同样会出现这样的事情。

萧云海问道：“知道他们都有谁吗？”

“知道。”苏映雪说道：“吕布何虎成，貂蝉岳静云，姜维赵重阳，郭嘉沈斌，曹丕杨月生，司马昭赵长文,甘夫人王秀玲......”

一大串耳熟能详的名字从苏映雪嘴里吐了出来，众人心中早已震惊的有些麻木了。

过了好一会儿，梁辉才叹道：“前些天我还和洪导通过电话，当时洪导还很高兴，说是三国快要杀青了。没想到世事难料，几天的功夫竟然会发生这样的事情。”

萧云海想了一下，拿起电话给王国安打了过去，手机提示对方已关机，又给孙岩军去了电话，同样是关机。

猛然间，萧云海想到了那个和他一起试镜的王成，记得他在里面饰演的是关平，希望现在还呆在剧组吧。

萧云海找到他的号码，就拨了过去,电话很快接通了。

“萧哥，你好。”

王成的声音很小，应该是捂着嘴说的。

萧云海问道：“王成，你是不是还在剧组呢？”

王成轻声说道：“没错，萧哥，没想到你还留着我的电话呢。”

“那里什么情况？我好像还听到了警报的声音。”

“出大事儿了。整个剧组现在人心惶惶，我们的宿舍都要被警察搜查，看看有没有毒品。刚刚听说又有好几个演员被带走了，估计是被进去的演员给揭发了。丫丫个呸，没想到我的第一部有角色的戏竟然就这么玩完了，真是郁闷死我了。”

“洪导呢？”

“还能去哪，肯定是警察局呀。作为整个《三国》剧组的导演，事情刚发生，洪导就被带走了，说是要了解情况。”

“行，谢了，兄弟。明年上半年我有一部戏，如果你有兴趣的话，回来可以给我打电话。”

“当然有兴趣，谢谢萧哥。哎呀，警察要来搜我的房了，萧哥，咱们以后再聊。”

萧云海放下手机，将王成的话重复了一遍，说道：“看来这次的风波不小呀。几位老师，你们觉得《三国》会不会因为这次事件被影视局直接砍掉。”

“应该不会。”梁辉想了一下，说道：“这部《三国演义》是由好几个大型娱乐公司共同出资拍摄的。再加上里面有太多的优秀演员了，光是影帝就有七八个，演技高超的老戏骨就更多了。我想无论怎样，这部戏肯定会继续拍下来的，毕竟它牵扯了太多的方方面面。

洪天筹、王国安等人对他非常不错，萧云海也不希望看到他们半年的辛苦全都付之一炬了。

第二天，整个影视圈大地震，网络、电视、杂志等各个宣传媒体全部集中报道了《三国》剧组的吸毒案。光是涉案人员就达到了三十余人，而且大多数都是何虎成这样的年轻演员。

有关部门网页上公布了整个事件的发生过程，没有半点儿隐瞒，同时也出台了相关的惩罚措施。

鉴于此次事件影响实在太过恶劣，有关部门将对其进行严厉惩处，责令《三国演义》剧组停拍整顿，罚款两千万，对涉案艺人背后的娱乐公司每人罚款三千万，两天内必须交齐，否则将会强行吊销娱乐公司的经营执照。

萧云海算了一下，发现其中最为难受的要数自己的老熟人夏乘风的鸿达传媒公司了，八位艺人需缴纳两亿四千万的罚款。即使以鸿达传媒集团的财大气粗，想要一下子拿出这么大笔的流动资金，也是非常困难的。

网络上，各大知名论坛都已经被狂热的网友们占领了。

“天呢，这些明星怎么想的？都这么有钱了，干啥不行，非要吸毒。真是作死呀。”

“楼上这位请不要拿普通人的价值观来衡量人家明星，人家现在玩的主要是感觉。”

“唉，平日里看到他们是多么的光鲜亮丽，正气凛然，万万没想到他们的私生活竟是如此的肮脏不堪。”

“亏我还一直喜欢貂蝉岳静云，把她当做了我的女神，没想到她竟然…….唉，真是令人伤心呀。”

“何虎成还不是一样，拍了好几部偶像剧，红的发紫，女粉无数，这不短短的几个小时，他的粉丝量直接从上千万锐减到了几十万。只能说自作孽，不可活呀。”

…………………………………………….

就在萧云海翻看各大娱乐版块时，多日不见踪影的赵婉晴突然给他打来了电话。

萧云海阴阳怪气的说道：“哎呀，这不是赵婉晴女士吗？今天怎么有空给我打电话呀？”

赵婉晴说道：“行了，你少贫。我就在你的别墅门口，赶紧给我开门。”

由于蒙放一直住在萧云海的别墅里，会有很多的不方便，所以赵婉晴并没有向萧云海讨要钥匙。

萧云海高兴地说道：“我这就给你开门。”

萧云海打开别墅大门，只见赵婉晴带着一个大墨镜，穿着一个紧身的红色羽绒服，腰上系着一条丝带，尽显其曼妙的身材与成熟的风韵。

萧云海一把将赵婉晴紧紧地抱住，说道：“老婆，我可想死你了。”

赵婉晴“哼”了一声，用力挣开萧云海的双臂，说道：“你少给我套近乎，我今天来是兴师问罪的。”

“兴师问罪？”萧云海一愣，有些摸不着头脑，说道：“我犯什么十恶不赦的大罪了，还要劳驾赵女士亲自过来？”

赵婉晴说道：“进屋再说。”

两人进了客厅，赵婉晴没有看到蒙放，于是问道：“怎么没见你那蒙师兄？”

萧云海说道：“一大清早就出去了。这两天他神神秘秘的，早出晚归，也不知道在忙些什么？”

赵婉晴点点头，脱去羽绒服，坐在沙发上，问道：“你这些天有没有做过对不起我的事情？”

萧云海一听，脸上瞬间露出一个比窦娥还冤的表情，说道：“大姐，咱不带这样的哈。我萧云海虽算不得人畜无害的好人，但也绝不是那种始乱终弃的流氓。”

说到这里，萧云海顿了一下，神情变得异常坚定，说道：“婉晴，我和你交往是冲着结婚生子共度一生去的。我既然选择了你，那这辈子就是你了，再也不会有第二个女人能够走进我心里。”

萧云海的话说的很朴实，没有半点儿罗曼提克的感觉，可赵婉晴听了却是从心底里感到一阵甜蜜。

不过，赵婉晴也不是那种容易被打发的女人，她从衣服里掏出一张报纸，交给萧云海，说道：“那你能跟我解释一下，这是怎么回事儿吗？”

萧云海向报纸看去，只见上面的头版头条是《三国》剧组的吸毒案，接下来大部分篇幅刊登了昨夜《大宗师》首映礼的盛况。

说真的，有时候运气这个东西真不知道该怎么说？

若是放在平常，《大宗师》的首映礼绝对是各大媒体的头版头条，尤其是萧云海在首映礼上的表现，可说的话题太多了。

像《男儿当自强》的演唱、剧组里面的毒品陷害案、影帝影后对他的演技的强烈认可、影后于月仙透露出的暧昧、萧云海在《大宗师》中的完美表现以及最让人热血沸腾的国术与空手道的大战，这些都与萧云海有着直接关系，任何一条都足以成为记者们追逐的焦点。

可惜，萧云海好死不死的碰上了三国剧组演员聚众吸毒这个更加火爆的消息，一个大好的宣传机会就这么白白丧失了。

----------------------------------------

第181章 蒙放的爱情

不过，对萧云海来说，这样的宣传有也好，没有也罢，他并不是特别在乎。

反倒是苏映雪被气的不轻，眼瞅着自己的艺人就要大红了，没想到火还没点着，只是冒了一阵烟，就被一盆凉水给浇灭了。

萧云海大略的看了一下，还真别说，这张报纸刊登的还挺全的，基本上把萧云海的事情全部写上了。

萧云海放下报纸，笑道：“我说怎么这么大火气呢？原来是吃醋呀。放心吧，我和于姐差了十多岁，怎么可能像报纸上说的那样。不过，我还真的找一下这家报纸的负责人，什么意思？我就真的像个小白脸吗？气死我了。”

赵婉晴被萧云海后面的话给逗得差点儿笑出声来，赶紧低头，深吸一口气，强行将笑意忍住，这才没有被萧云海破了功。

她抬起头，怒气未消的说道：“谁问你这件事了。我和于姐又不是不认识，信不过你，难道我还信不过她吗？”

萧云海苦笑道：“老婆，你这话说的我的心呀，拔凉拔凉的。难道在你心里，我就这么不靠谱呀。”

赵婉晴肯定的说道：“没错，就是不靠谱。快说，你还有哪里对不起我？”

萧云海拱手说道：“老婆大人，您就饶了我吧，我真是看不出来。你就直接给我来个痛快的吧，好不好？”

赵婉晴点点头，说道：“那好。我问你，你是不是答应过我不再和人比武了？”

“哎呀。”萧云海一拍大腿，恍然大悟的说道：“原来是这个呀。”

赵婉晴眼睛一红，就要流出泪来，说道：“不是这个还能是哪个？我跟你说过，我不求你能够出人头地，也不求你能够飞黄腾达，只要你能够安安全全的在我身边，我就非常满足了。你当时也答应了，可现在呢？你做到了吗？”

萧云海望着梨花带雨的赵婉晴，心里异常的感动。

原来在这个世界上，除了自己的家人，还有一个美若天仙的女孩在关心着自己，深爱着自己。

有妻如此，夫复何求呀。

萧云海来到赵婉晴面前，紧紧地握住她那洁白细腻的双手，郑重的说道：“对不起，婉晴，让你担心了。我答应你，以后我会安安分分的做个明星，决不再说那些危险的事情。如果再遇到这样的事情，我会让蒙师兄他们处理，不会在自己上场了。”

赵婉晴哼了一声，说道：“你要是再骗我呢？”

萧云海毫不犹豫的说道：“你就把我给那啥了。”

赵婉晴扑哧一声，笑了出来：“你真是个无赖。”

萧云海顺势抱住赵婉晴的蛮腰，凑上前去，说道：“谁让你喜欢上我这个无赖了呢。想后悔，已经晚了。”

说完，萧云海不顾赵婉晴那微弱的抵抗，狠狠地吻上了她那柔软的红唇，同时双手也不闲着，悄悄地伸进了赵婉晴的毛衣里，准确的握住了对方的敏感部位。

赵婉晴整个身体迅速瘫软了下来，美艳绝伦的脸上飘来了一片红云，不自禁的抱住萧云海的脖子，任由他在自己身上予取予夺。

就在两人亲热的时候，萧云海耳朵微微一动，似乎听到了外面大门被推开的声音，紧接着是蒙放那熟悉的脚步声。

萧云海连忙起身，对赵婉晴轻声说道：“我师兄好像回来了。”

昨天晚上萧云海突破到化劲之后，原本就非常敏感的听力变得更加敏锐，估计就是十米外的蚊子煽动翅膀的声音，他都能听得到。

赵婉晴慌忙起身，上上下下的整理了一遍，这才放下心来。

萧云海没有错，确实是蒙放回来了。

看到门口的长筒靴，蒙放就知道是赵婉晴来了。正迟疑着自己是否进去，萧云海的声音传了过来。

“师兄，快进来吧，婉晴也来了。今天中午我做饭，咱们好好吃一顿。”

蒙放走进大厅，先是和脸上红霞未退的赵婉晴打了个招呼，然后看向嘴上口红还没擦干净的萧云海，笑道：“行，没问题。不过，你先坐下，我有话要说。云海，我下午想搬出去。”

萧云海皱了皱眉头，问道：“为什么？住在这里不好吗？”

蒙放摆摆手，笑道：“这里当然很好，只是有些不方便。”

赵婉晴说道：“蒙师兄，是不是因为我的缘故？”

蒙放说道：“不可否认，也有一部分原因，毕竟你是云海的女朋友，我住在这里有种做大灯泡的感觉，特别不舒服。当然，最大的问题也不是这个，主要是我……我…”

萧云海看到一向干脆利落的蒙师兄突然间变得吞吞吐吐扭扭捏捏，甚至脸上还带了一丝不好意思，便试探的问道：“师兄，你是不是谈恋爱了？”

蒙放挠挠后脑勺，说道：“没错，我刚刚交了一个女朋友。”

“真的？”萧云海惊讶的问道：“不对呀。咱们几乎每天都在一起，你哪来的时间去认识女孩子？”

蒙放呵呵一笑，说道：“其实，你也认识的，她就是你的专职化妆师赵燕。”

“什么？是她。”萧云海张大了嘴巴，不可思议的望着蒙放，说道：“你们这才认识了多长时间呀？你知道她的情况吗？”

从苏映雪那里，萧云海得到了自己团队所有人的详细资料。

说起来，这个赵燕是他的团队里面最可怜的一个人，孩子刚刚一岁，他的丈夫就染上了绝症，不但花光了所有的积蓄，就连婚房也卖了，可惜仍然没有救回她的丈夫。

她的公公婆婆认定她是个灾星，就把她和孩子赶出来了。无奈之下，赵燕只好租了一个房子，自己含辛茹苦的拉扯女儿。

好在有她的父母帮忙照看，要不然她连出来赚钱养家的时间都没有。凭借出色的化妆技术，赵燕很快便加入了天华娱乐公司。又因为与苏映雪关系非常好，这才来到了萧云海的团队。

只是万万没想到的是，仅仅认识了两天，自己这个一向木讷的师兄竟然就喜欢上她了，真是太感到意外了。

只听蒙放说道：“燕子的事情我都知道，而且我也很喜欢她那可爱的女儿。云海，你知道我的脾气，认定了的事情，九头牛都拉不回来。我能够百分之百地确定我喜欢她，所以这辈子就是她了。”

赵婉晴问道：“那蒙师兄，我想问一下，这位赵女士喜欢你吗？她有答应你什么吗？”

蒙放摇摇头，说道：“我不知道。”

萧云海拍拍自己的额头，无奈的说道：“师兄呀，我真是服你了。人家都还没答应呢，你就单方面的把她当成自己的女朋友了，你还真是牛呀。”

赵婉晴也是哭笑不得，自己男朋友的这位师兄还真是个奇葩。

蒙放认真的说道：“不是有这么一句话吗？叫做精诚所至，金石为开。我相信只要我努力，我就一定能让她嫁给我。”

“这两天，我在她们家附近找了一个房子，想要把它给租下来。只是我的钱不够，所以就来找你了。”

“钱的事情好说，我看也别租了，干脆直接给买下来算了。”萧云海说完，突然呵呵笑了起来，将蒙放从上到下细细打量一番，说道：“师兄，我还真没看出来呀，向来沉默的你竟然会有这样的一面。”

赵婉晴笑道：“蒙师兄，我也祝你早日抱得美人归。”

三人一起吃了顿午饭，萧云海交给蒙放一张银行卡，里面差不多有五百万，然后给自己的助理司马谦打了个电话，让他去帮蒙放去买房子。

蒙放走后，赵婉晴对萧云海说道：“你们师兄弟还真是有意思。一个毫不犹豫的拿出了五百万，让对方买房；另一个连声谢谢都没说，就接了过来。要知道那可是五百万，不是五百块，这也太儿戏了吧？”

萧云海呵呵一笑，一把将赵婉晴搂在怀里，说道：“你让一个可以随时为我挡枪的人说谢谢，你不觉得有些多此一举吗？我们之间的关系根本就不是所谓的钱能够衡量的。”

赵婉晴惊讶道：“这就是电影里面说的兄弟情吗？”

“可以这么说。”说完，萧云海拿起蒙放留下的钥匙，交给赵婉晴手里，笑道：“老婆大人，还请笑纳。”

赵婉晴哼了一声，把头一摆，说道：“我才不要呢。”

萧云海不以为意，收起钥匙，故意逗她说道：“不要算了。在娱乐圈里，想要这把钥匙的美女有的是，随随便便就能找出个加强连来。”

赵婉晴一听，瞬间从萧云海的怀里坐了起来，柳眉倒竖，双目之中射出一股慑人的光芒，霸道无比的说道：“谁若敢来，本宫让她死无葬身之地。”

萧云海微微愣了一下，然后对着浑身散发着威严阴狠的赵婉晴伸出了大拇指，心悦诚服的说道：“老婆，你真是个天才。短短的半个月，就将甄嬛身上的特质演了出来。你太牛了。”

萧云海能够成为青年一代首屈一指的演员，除了前身的天赋和努力之外，更多的是在前世娱乐圈里摸爬滚打练出来的，加起来用了整整几十年才达到了这个境界。

而赵婉晴只有二十来岁，演了区区几部戏，就能将甄嬛这个角色演活，确实让人不得不佩服。

“演戏的精灵”这是萧云海内心对她的评价。

----------------------------------------

第182章 大佬云集

赵婉晴听到萧云海的话，娇媚如花的脸上露出得意的神情，问道：“我是不是可以演甄嬛了？”

萧云海哈哈一笑，对着她的嘴唇使劲亲了一口，脸色突然一变，说道：“不行。”

赵婉晴一怔，看到萧云海脸上的笑意，哪里还不知道他是在消遣自己，当下扑到萧云海身上，“气急败坏”的说道：“好你个萧云海，敢戏弄我。看我怎么罚你。”

两人笑闹一番，萧云海搂着气喘吁吁的赵婉晴，在她耳边轻声说道：“以后你就住在这里吧，好不好？”

听到萧云海的话，赵婉晴的脸上瞬间爬上了一朵红云，转头望向萧云海那期待的神情，过了好一会儿，这才娇羞的点了点头。

萧云海大喜，抓着赵婉晴的肩膀，认真的说道：“婉晴，请相信我。这一生一世，我都会用尽全力去爱你、支持你、保护你，不会让你受到半点伤害。我们的将来必定会像《童话》里演唱的那句”幸福和快乐是结局”。”

赵婉晴点点头，说道：“我相信你。”

就在萧云海与赵婉晴你侬我侬的时候，《三国》拍摄地涿州影视城早已是热闹了起来，电视台、网络、报刊杂志...全华夏凡是叫得上号的娱乐媒体，都无一例外派出了自己的精兵悍将，来到了涿州影视城，都希望能够拿到《三国》案的第一手资料。

这可把影视城附近的酒店、旅馆、小饭店给乐坏了，每天的营业额比他们平时的一个星期还要高。有些人不禁在那里想：“这种事儿如果多来几次就好了。”

金宝岛是涿州影视城附近最出名的五星级大酒店，集住宿、餐饮、娱乐于一体，装设豪华,服务一流，很多大明星、大导演过来拍戏时，都会选择入住这里。

此时，金宝岛的外面已经是人满为患，一百多家媒体记者扛着摄像机、三脚架将酒店门口围了个水泄不通。为了能够取得一个好的拍摄角度，大家八仙过海，各显其能，有的甚至都吵了起来。

酒店没有办法，只能打电话让警察过来维持秩序。

一个刚刚出来实习的年轻记者不解的问道：“这位大哥，怎么今天这里这么多人呀？有什么事情吗？”

他旁边那位正在擦拭镜头的中年记者奇怪的瞥了他一眼，说道：“既然不知道，你还过来干啥？”

年轻记者不好意思的说道：“我是看大家都来了，所以我也跟着过来了。”

中年记者摇摇头，说道：“真不知道你们杂志社怎么会派你这么个实习记者过来。听说呀，今天《三国》剧组要在酒店里面开会，商量如何处理善后事宜。到时候，各大娱乐公司老总、中央电视台高层甚至就连电影电视局都会派人过来，你说大家能不疯狂吗？”

“哦，原来是这样。”

就在这时，一阵嘈杂声传了过来。

“快看，剧组的车开过来了。”

“他们下车了，哇，这是导演洪天筹，影帝王国安、影帝孙彦军...”

“还有影帝李勋、影帝吴军、影后张虹。”

“赶紧拍呀，还等什么。”

“啪啪啪。”闪光灯此起彼伏，如同暴风雨一般将整个现场变成了一片汪洋，什么都看不清楚。

无数记者拿着长枪短铳如潮水般涌了上去。

“请问洪导，您的剧组里发生这样的事情，您有什么想说的吗？”

“洪导，请问三国演义会不会因为这件事情停机？”

“王老师...........”

“孙老师..........”

洪天筹、王国安等人面沉如水，对于记者们的提问没有一个回答，在众多保安人员的保护下，走进了酒店。

“哎呀，快看，又来车了。好像是鸿达娱乐公司总裁夏鸿达的车子。”

“没错，就是他。”

...............................

不大一会儿的功夫，五六位平日里难得一见的娱乐集团总裁，纷纷来到了这里，同样没有留下任何话。

最后过来的是中央电视台的一个主管影视剧的副台长和一位四十多岁气度不凡的中年人。

“这是中央台的副台长徐明。”

“另一位似乎是影视局的高管，具体什么身份就不知道了。”

“还等什么？赶紧把他拍下来，让人去查。”

金宝岛大酒店二楼会议室，十多个影视圈的龙头围坐在了一起，个个面无表情，气氛凝重到了极点。

过来送茶的服务员看到这种情况，顿时大气都不敢出，平日里灵活的双手仿佛灌了铅似的，好不容易倒上水，就赶紧逃也似的离开了。

坐在主位上的是那位不知名字的影视局高官，他端起茶杯环视一圈，浅浅的喝了口茶，说道：“各位，先自我介绍一下，我是新上任的影视局副局长萧远洋，今天过来主要是询问一下我们《三国演义》的后续事情。那些被抓进去的演员，大家就不需要再等了，也等不起。作为明星，他们的行为实在是太恶劣了，所以统统都要从重处罚。最少的都要判十年，组织者更是被判了无期。”

听到这里，在座众人同时倒吸了一口凉气，这判罚也太快太重了。

萧远洋继续说道：“作为华夏传统文化的象征，四大古典名著之一的《三国演员》，在开拍之初，它就受到了相关部门的极大重视，我们影视局的曹局长甚至还为此专门开了一个会，总结起来就是一句话，对三国一律开绿灯。可惜的是《三国》不但没有给影视局长脸，反而让曹局长在文化部部长办公室里做了检查。呵呵，简直就是乱弹琴，丢人都丢到全国人民面前了。”

“啪。”

说到这里，萧远洋勃然大怒，直接拍了桌子。

对于娱乐公司而言，影视局就是他们的顶头上司，掌握着他们的命脉。无论是电影还是电视剧，想要过审，想要一个好的档期，都必须经过影视局的同意。

现在萧副局长发了雷霆之怒，即使是这些巨头也都是心中一颤，不敢造次。

萧远洋目光如炬，看到大家的反应似乎很是满意，语气变缓，说道：“大家与三国都有着密不可分的关系，同时也是真正能拿主意的人，到底是停机还是继续拍摄，请大家各抒己见。洪导，你是导演，从你开始。”

自从剧组出了这事儿之后，作为掌舵人的洪天筹在短短的一夜之间仿佛苍老了十岁，一向笔直的腰板似乎也弯了不少。

他长吁了一口气，声音略带沙哑地说道：“我洪天筹拍了一辈子戏，为人处事，自认还是过得去的。可没想到，临近退休的时候，在自己的剧组里会发生这样轰动全国的丑闻。呵呵，晚节不保呀。我也没脸再拍下去了。萧局长、各位老板，你们另选高明吧。”

“洪导，您现在可不能撂挑子呀。《三国演义》都要快杀青了，你这一走，我们到哪去找风格和您差不多的导演。”东方娱乐董事长李东方说道。

“杀青？呵呵，不说别的，仅仅一个吕布就牵扯到了多少演员，多少戏份。何虎成搞这么一出，所有的演员、工作人员两个多月的努力全部白费了。我现在后悔的肠子都青了，当初我就应该顶住压力，直接拒绝他，也就不会有今天了。”

洪天筹说完，狠狠的看向了鸿达娱乐传媒的夏鸿达。

夏鸿达今年五十二岁，长得相貌堂堂，成熟稳重，威势不凡。

他很清楚洪天筹的话是在向自己宣泄不满，当初洪天筹等人一致认为萧云海是饰演吕布的不二人选，让何虎成饰演其他角色。

他本来也是同意的，毕竟洪导和两位影帝的面子他是必须要给的，可是耐不住儿子夏乘风无比坚决的反对，直接告诉他萧云海是他的敌人，绝不能把这个角色让给他。

夏鸿达白手起家，能够创立这么大的公司，自然也是个雷厉风行的主。一听儿子的话，立马就采取了手段，联合其他几个公司，将角色抢了过来。

可谁想到这何虎成竟是个烂泥扶不上墙的主。在拍摄中，与王国安等影帝饰演对手戏时，演技委实差的太多，直接被当成了背景布，被导演骂的是狗血喷头，耗费了不少的时间，最后就连工作人员都看他不顺眼了。

现在倒好，作为吸毒案的组织者之一，直接把自己搞到监狱里去了。

夏鸿达苦笑道：“洪导，您就高抬贵手吧。若说恨，我才是最恨他的。何虎成这个王八蛋害我足足交了两亿四千万的罚款，公司多少个项目被我强行砍去了。我现在想死的心都有了。”

夏鸿达的话，令其他娱乐公司的老板感同身受，不约而同的叹了口气。

萧远洋是个非常有能力的人，做事向来是直指核心，当下说道：“洪导，各位老总，抱怨、后悔都已经于事无补。我只想问一句，《三国演义》到底还能不能拍了，不能拍，大家就直接散伙。如果能拍，就在今天拿出来一个章程，我也好回去交差。”

“都到了这个份上了，当然要继续拍下去。”夏鸿达坚决的说道。

“没错。我们不但要拍，还要把它拍成经典。洪导，在哪里跌倒，我们就要在哪里爬起来。只有三国成功了，才能够洗刷粘在我们身上的耻辱。”李东方也说道。

----------------------------------------

第183章 集体炮轰

“对。只要我们把《三国演义》拍好了，将来人们就只会记得《三国》的好，其他的也就都会被忽略掉了。洪导，我们都已经拍摄过一次了，场景也差不多都搭好了，想必再拍摄时，应该会简单不少吧。”

说话的是中央电视台的副台长徐明。

听到徐明的话，洪天筹想了想，说道：“在这些角色中，其他人的戏倒还好说，最困难的就是吕布，文戏武侠都很麻烦。尤其是与吕布对戏的演员实在太多了，而且很多都是影帝级的演员，大家有没有档期都还很难说呢。”

“咱们合同里明文规定演员必须无条件答应补拍吗？”徐明不解的问道。

“徐台，这已经不是补拍了，而是重拍，必须重新签合同，还要付给他们相应的报酬。”

“那就任他们提条件。只要别太过分，我们就都答应他”

夏鸿达突然间说道：“我记得王老师和孙老师演的就是曹操、刘备，与吕布的对手戏很多，不知道两位的意思是....”

听到夏鸿达的话，大家都把目光看向了王国安与孙彦军。只要他们两个影帝带头答应了，其他人就好说了。毕竟，没有哪个演员敢跟中央电视台和这么多家公司叫板。

王国安和孙彦军对视一眼，王国安说道：“我和老孙倒是没事儿，只要合同合适，我们自然同意。毕竟，这部《三国》倾注了我们不少的心血。”

“好。敬业。”

“影帝就是影帝，觉悟就是高。”

众人眼睛一亮，齐齐唱起了赞歌。只要是别趁火打劫，就是给王、孙二人歌功颂德，他们也能做得出来。混娱乐圈，最重要的一点就是心够黑，脸皮够厚。

“不过，我们也有一个条件。”

孙彦军的话一出，全场立刻又静了下来。

“孙老师，请说。只要不过分，我们完全可以商量。”夏鸿达勉强笑道。

“我们的要求也不高，那就是重新过来的演员，演技必须得到我们的认可。夏总，说真的，贵公司这位何虎成，演技实在是拙劣不堪，硬是把一个堂堂三国第一高手给演成了一个虚有其表的下三滥。我和老王实在是没法再跟这样的演员对戏，完全不在一个频道上。如果，这次再找来像他那样的演员，那我立刻离开。”

“老孙的话说的没错，我完全支持。”

“我也同意。只有好演员相互碰撞，才能演出好戏。差距太大的话，实在是让人难以接受。”

....................................

听了这些演员的话，夏鸿达等人算是放下了心。只要不事关各自的利益，这些大老板哪里会在乎。

李东方呵呵一笑，说道：“孙老师的话我也很赞成。只是，说真的，遍数娱乐圈，能够与两位老师搭戏的青年演员恐怕不多吧。”

“有。”王国安立刻想到了当初试镜的萧云海。

“谁？”

“萧云海。”

“不行。”王国安的话一出口，立刻引来了夏鸿达的反对。

“为什么不行？”洪天筹直接顶了上去，丝毫不给面子的说道：“夏总，当初我们三个老家伙一致认可萧云海饰演吕布，你用萧云海只是个新人，没有丝毫知名度来挡了回去，这才选择了何虎成。如今，萧云海风云直上，名气比起影帝影后都不遑多让，而且演技也是得到了外界充分的认可，凭什么不行？是不是因为萧云海在唱片上打败过令郎，所以夏总就公报私仇，不希望萧云海过来？”

洪天筹对夏鸿达的不满已经到了极限，说的话也是非常的露骨。

作为娱乐圈最著名的导演之一，洪天筹并不在乎是否得罪了夏鸿达。

夏鸿达脸上闪过一丝怒气，眼神如刀般望向洪天筹，说道：“洪导，这是在质问我吗？”

洪天筹针锋相对的说道：“我一个小小的导演当然不敢质问你这个娱乐公司大老板，不过，我们有权利选择我们自己心仪的演员。如果您觉得不合适，请给我一个理由。”

“我也是觉得吕布非萧云海莫属。”王国安强烈支持洪天筹。

“没错，我百分之百同意。”孙彦军也说道。

“云海是我师弟，我对他一向是很关注的。自他进入娱乐圈以来，已经相继得到了洪导、王老师、孙老师、黄求胜老师、黄佩奇老师、于月仙老师、吴子旭导演、陈庆青导演的一致认可，称他是影帝级的表演。我虽然没有看过他演的戏，但我相信这些老师的判断。”在一旁一直一言不发的李勋突然间开口说道。

李勋的话让所有人都是震惊不已。他所说的每一个人都是站在娱乐圈顶端的大腕，不是影帝就是影后，再不然就是大导演，虽然这些娱乐圈老总对萧云海不是特别的了解，但李勋敢在大庭广众之下说出这些话，肯定不可能是骗人的。

萧云海这人实力强，名气大，粉丝又多，正是三国剧组最需要的演员。

吴军也笑道：“听李老师这么一说，我还真想看看这位才华出众的年轻人。”

张虹虽然没说话，但看其神色，显然也是比较看好的。

一个导演，四个影帝，一个影后，同时为萧云海背书，这要放在外面恐怕立刻就会惹起轩然大波。

“这萧云海也太牛了吧，有没有可能把他挖过来呢？”一些娱乐圈老总心中已经打起了算盘。

他们很清楚，洪天筹、王国安这样的人向来是眼高于顶，极其爱惜名声，绝不可能被人收卖。

而萧云海能够得到他们的全力支持，很显然，他确实是有真材实料。这样的准影帝，还如此年轻，自然是所有娱乐公司都梦寐以求的。

夏鸿达看到这种情况，脸上一会儿青，一会儿白，心中虽然怒极，但也没有任何办法。

形势比人强，万一这些人都撂了挑子，不愿意拍摄了，那自己的损失就太大了。

要知道整个《三国》的投资，鸿达、东方、中央台各占四分之一，其他的公司加起来占四分之一。

因为这次吸毒案已经让自己损失了两亿四千万，再加上四个亿的巨额投资，若是最后打了水漂，那整个公司就会陷入一个非常危险的境地，这是他绝对不愿意看到的。

夏鸿达也是个枭雄似的人物，脸色一转，干笑道：“既然大家都同意，那我也没说的。”

----------------------------------------

第184章 尘埃落定

作为娱乐圈的老对手，李东方看到夏鸿达吃瘪，心中很是欢快，笑道：“那就麻烦夏总去请他出演吧。”

夏鸿达眉头一皱，说道：“什么意思？”

辉煌娱乐公司的老总楚恒说道：“夏总，何虎成是您公司的演员，如今犯了错进去了，他留下的烂摊子，您不会想让我们一起和你承担吧。呵呵，那就有些说不过去了。”

李东方点头说道：“没错。谁的演员出了事，谁就要负责。不但是演员，就连拍摄费用也需要他自己买单。”

夏鸿达一听，立刻勃然大怒，猛然站起身来，吼道：“我不同意。”

李东方微笑着说道：“夏总稍安勿躁，有事咱们好商量嘛。”

“商量，商量个屁？”夏鸿达脸色已经难看到了极点。

他很清楚，在所有涉案的人员中，何虎成饰演的吕布戏份最多，需要的战争场面也最为宏大，若是全部都由自己负责，那得需要多少钱往里填。

徐明此时也站了出来，说道：“夏总，平常我们的关系虽然不错，可有些话还是要说清楚的好，毕竟这事情牵扯到了上亿的资金，我是真的承受不起。我曾经让人粗略的估算了一下，因为何虎成的事情让整个剧组损失了至少两亿，这还不包括各位影帝、演员重拍的费用。如果，你让我们和你一起承担，那对我们实在是太不公平了。我们也绝不会答应。”

“没错，徐台长说的对。”

“像我们公司没有任何一个艺人牵扯到这起案件中，总不能让我们也平摊这笔钱吧？”

................................

各大娱乐公司的老总纷纷表了态，无一例外，都是各扫门前雪，谁犯的错谁来承受。

夏鸿达也不是傻子，此时已经看出这些人应该是早就串通好了，一起给自己施压呢。自己答应也得答应，不答应也得答应，根本就没有第二条路。

面对如此艰难的处境，夏鸿达毫无办法，干脆耍起了赖，道：“我现在一分钱都没有，你们看着办吧。”

李东方呵呵一笑道：“夏总，如果你这么说，那我们就只能另外找合作伙伴了。毕竟，大家投了这么多钱，总不能就这么打水漂吧。”

夏鸿达哼了一声，说道：“另找合作伙伴？你别忘了，我们是签了合同的。”

徐明图穷匕见，说道：“没错，我们是签了合同。不过，贵公司却没能切实履行合同条款，导致了剧组有停摆的可能，这已经违反了合同规定。夏总，如果你无法提供资金，我们只能另找他人了，不过，利益份额需要重新分配。您放心，您已经投进去的钱和何虎成等人损失的钱，我们会请专业的审计部门过来计算好，绝不会让您吃一点亏。”

夏鸿达冷冷的说道：“你们这是在逼宫呀？”

李东方哼了一声，说道：“谁家的钱都不是大风刮来的，总不能因为自己的错误让别人来买单吧。”

李东方说完，整个会议室突然间诡异的安静了下来，空气似乎都静止不动了。

洪天筹、王国安等人看到这些娱乐公司大鳄们上演的撕比大战，都是一言不发。

眼见事情僵持了下来，洪天筹站起来，说道：“萧局长、徐台长、各位老总，下面的事情你们商量就好，我们先走了。如果能够继续拍摄，那我们只有一个条件，演员必须合适。”

萧远洋站起身来，说道：“洪导，各位老师，昨晚闹腾了一夜，大家也累了，都回去休息一下吧。我给大家露个底，无论如何，《三国》必须拍完，必须与观众见面，这是我过来之前，文化部领导给我下的死命令。”

洪天筹等人点点头，都相继离开了。

走出会议室，李勋长出一口气，说道：“好家伙，今天算开了眼了。这些位高权重的人为了自己的利益真是什么都敢说，比我们还要狠呀。”

王国安哼了一声，说道：“为了钱，这些人什么做不出来。夏鸿达这次是要大出血了，一个何虎成硬是让他损失了好几亿。也幸亏何虎成没出来，要不然夏鸿达撕了他的心都有。”

洪天筹说道：“他这是自作自受。当初他联合其他制片人给我施压的时候，何等的猖狂。现在也该让他尝尝滋味了。说实话，这次事件对我们未必是一件坏事。大家都有心将这部《三国》打造成经典，可这何虎成演的吕布实在是让人难以忍受，我甚至都动过把他的戏全给删了的念头。如今，我们占据了主动，有了挑选演员的权利，这简直就是一个千载难逢的机会。不把它打造成经典，我绝不甘心。刚刚还要感谢各位老师仗义执言呀。”

孙彦军笑道：“都是为了戏呀。不过，洪导，今时不同往日呀，萧云海这小子如今可是火爆的不行。光是一张《童话》专辑就已经卖到了一千多万张，书迷、影迷、歌迷不计其数。想要请他来，可不是那么容易的了。”

洪天筹笑道：“这是夏鸿达应该操心的事，与我无关。不过，我得给他打个电话。出了这么大的事情，也不见他慰问慰问我，真是没良心呀。”

王国安说道：“这种情况下，谁敢打扰你呀。昨天晚上，他给我和老孙都来了电话，只是我们当时不好接而已。这样吧，我给他回一个，看看他的口风。”

王国安当着大家的面给萧云海去了电话。

此时，萧云海正搂着赵婉晴看一部名叫《灿烂阳光》的韩国电视剧。听说，这部戏是现下最火的电视剧，深受华夏年轻人的喜爱。

好家伙，赵婉晴看的是哭哭啼啼，不住的擦眼泪；而萧云海则是被里面的台词给恶心的想把中午饭吐出来。

“这是什么呀？简直就是垃圾。真搞不明白这样的电视剧怎么会在华夏这么火爆。”

像前世一样，韩剧大举入侵华夏，韩国的俊男美女成为了新一代年轻人的偶像，受到了无数青年男女的疯狂追捧。

这两年，好多著名导演的大投资电视剧在小成本韩剧面前折戟沉沙，收视率惨淡到连成本的一半都收不回来。

而韩国的一部《风中少年》则创下了前年的收视之最，9.8%的收视率差点儿成为了传奇剧制，让无数华夏大导演们庆幸之余也感到了史无前例的压力。

就在萧云海看韩剧看的昏昏欲睡的时候，桌子上的手机突然响了起来。

萧云海被手机的彩铃声惊醒打开一看，是王国安的电话，连忙接了起来。

“王老师，你们没事儿吧。洪导怎么样？”

萧云海的问话让洪天筹、王国安等人心中一暖，王国安说道：“没事儿，刚刚开了会，估计晚上就有结果了。洪导就在我旁边，有些话想跟你说。”

王国安将手机交给洪天筹，洪天筹那沙哑的声音传了过来。

“喂，云海，你小子现在很厉害呀，第一张专辑就大获成功，差点一战封皇。是不是该请客呀？”

萧云海听到洪天筹原本洪亮的声音变得如此沙哑，知道他这两天肯定是不好过，于是劝道：“洪导，请客的事情好说，我还没感谢您和王老师、孙老师他们刻意为我拍的视频呢。我本来昨晚就想给你打电话的，只是怕您太忙，没敢打扰。剧组发生的事儿你可得要想开呀，千万别把所有的事情都扛在自己肩上。你只是个导演，并不是他们的爹，他们自己做的事情就需要自己来承担，跟您是一毛钱关系都没有。你年龄可不小了，上有老下有小的，心里要有点儿数。”

洪天筹听到萧云海喋喋不休的话，心中涌起一丝感动，却是装作不耐烦的说道：“臭小子，少给我婆婆妈妈的。我给你打电话主要是想问你有没有档期给我过来演吕布。”

萧云海毫不犹豫的说道：“洪导相招，没档期也得腾出档期来。需要我什么时候过去？就等您一句话。”

洪天筹笑道：“你可要好好想想。我这剧组名声可是臭了，你小子向来低调，风评很好，趟了这趟浑水，对你的名气有可能不是什么好事。”

萧云海说道：“我就是个小演员，对什么名气、外界风评都不怎么感兴趣。天要下雨，娘要嫁人，随他们去吧。想到能够与王老师、孙老师还有其他老戏骨们演对手戏，我现在就感到浑身发热，激动的我小心肝是扑通扑通跳呀。”

洪天筹被萧云海逗的是哈哈大笑，说道：“行，就这么定了。我估计这两天鸿达娱乐公司就会找你的经纪人了。”

“鸿达娱乐？”

“没错。哪个公司犯了错误，哪个公司就要承担。所以用不着看我面子，该怎么就怎么。”

“那我明白了，洪导。”

挂了电话，洪天筹笑道：“还算这小子有点儿良心。”

萧云海如此给自己面子，洪天筹心里还是非常满意的。

众人点点头，孙彦军叹道：“我还真担心他出名了就把尾巴给翘了起来，如今看来，他的心性还是非常不错的，没枉费我们对他这么提携。”

洪天筹突然忧心忡忡的说道：“就是不知道咱们三国何时能够重新开机呀？”

李勋笑道：“我觉得也就这两天的事儿。其他公司明显已经联合了起来，上面萧局长还在中间坐着，夏鸿达是撑不住的。”

张虹笑道：“那咱们就等着开工吧。”

----------------------------------------

第185章 一线顶级身价

果然，当天晚上，所有的事情就全部解决了。与李勋的猜测差不多，无论夏鸿达如何反抗，最终都不得不接受了这个苦果。

第二天，上午九点，萧云海从睡梦中自然醒来，睁开迷糊的双眼，一个精致如白瓷的脸映入眼帘。

赵婉晴正安静地睡着，精致白皙的脸庞，娇艳欲滴的红唇，几根调皮的秀发绕在脸上，如小猫一般，安静甜美。

萧云海不禁有些痴了。

回想昨天晚上的香艳刺激，萧云海突然有一种如坠梦中的不真实感。

前世，像赵婉晴这样的女神，别说是拥有了，就是能和她说句话，萧云海都能高兴好几天。

而现在这样无可挑剔的女神却是成为了自己的女朋友，将来还会成为自己的妻子，和自己睡在了一个床上，为自己生儿育女，想想都觉得自己这辈子没白活。

萧云海温柔地看着如小猫一般安静沉睡的赵婉晴，轻轻擦去她那脸上的泪痕，没想到，这一下却是把赵婉晴弄醒了。

赵婉晴一睁眼就看见了萧云海正双目微笑地看着他，随后感受到了自己身体的异样，顿时回想到了什么，眼睛又连忙一闭，脸上、脖子上顿时升起一片诱人的绯红。

萧云海看到赵婉晴的样子，莞尔一笑。

昨晚确实把赵婉晴累的不轻。

要知道萧云海是个国术宗师，体力、耐力几乎超过了普通人的想象，赵婉晴哪里能够满足的了他。

整整折腾了三个小时，赵婉晴被他弄的一点儿力气都没有了，若非萧云海顾忌她是初次，身体受不了，就是再弄三个小时，他也没有一点儿问题。

看到赵婉晴害羞的样子，萧云海眼珠一转，手掌轻轻的放在了她的胸口，微微一用力，顿时床上的赵婉晴嘤咛一声，睁开眼来，猛然往旁一扑，将萧云海压倒，随后银牙一张，朝着萧云海的肩膀上就咬了一口。

萧云海吓了一跳，连忙将肩膀上的肌肉放松了下来。

他不怕赵婉晴咬他，而是怕自己肩膀上的肌肉伤到她的牙。

“啊，老婆，你属狗的啊！“萧云海故意装着被她咬的龇牙咧嘴，口中哭笑不得的说道。

赵婉晴也不说话，一直咬了半分钟，赵婉晴才似乎觉得解气，将萧云海宽大的肩膀松开，气呼呼道：“谁叫你昨晚那么坏。”

萧云海笑道：“我怎么坏了？我可是听到有人在那里喊我..要...”

萧云海的话让赵婉晴羞的把被子直接蒙在了头上，怎么也不出来。

就在这时，萧云海的手机响了起来。

“云海，你的消息没错，鸿达娱乐的副总刘源给我打了电话，邀请你参演《三国演义》中的吕布。”苏映雪在电话里惊喜的说道。

萧云海昨天下午接到洪导的电话之后，就把这个消息通知了苏映雪，让她做好准备。

如今，萧云海的《童话》专辑还在热卖，尽管市场已经有些疲软，但每天依然能够卖出二十几万张，比起一般歌手的爆发期都还要高。

而《大宗师》的首日票房也已经出来了，整整两亿三千万，在整个华夏影坛排名第四位，顿时把吴子旭乐的都找不着北了。

要知道这个世界的华夏虽然比起前世生活水平要强，进电影院的人也多，但相应的华夏娱乐产业也庞大了好几倍，影迷们的选择性实在是太多了。光是与《大宗师》同一天上映的就有五部之多，只是他们都不如《大宗师》有名气罢了。

而像东方娱乐集团的《少林风云》这样同期上映的就更多了。

萧云海简单的统计了一下，《大宗师》想要在放映期内独占鳌头，它至少需要打败八十多部电影。由此可见，这个世界的竞争之残酷。

萧云海在其中饰演的大师兄，得到了无数影评人的认可，甚至有人把他和黄求胜都列入了下一届金樽电影节最佳男配的有力争夺者之一。

一个不怎么出名的杂志直接用了《客大欺主》这样的标题来形容《大宗师》。说是黄求胜、萧云海做的太过分，明明只是个配角，却凭借影帝级的演技把主角的光彩给夺了过来。

这种似贬实褒的评价让萧云海很是开心，可惜的是这些东西全都淹没在了三国的事件中，估计需要等到这阵风过去，才能发酵了。

专辑和电影的大卖，让萧云海的身价肯定是提升不少。但他只接拍了一个广告，并没有接拍电影电视剧。

所以，这次《三国演义》就是萧云海确立自己身价的戏。一旦确定下来，除非有什么巨大的进步，否则想要在短期内提高基本不可能了。

因此，苏映雪对此次谈判非常重视，片酬越高越好。

好在萧云海将洪导告诉他的事情向苏映雪讲了一遍，可以说形势对他非常的有利，这让苏映雪的把握又大了不少。

萧云海说道：“雪姐，这次可是你发挥能力的时候了。”

苏映雪自信满满的说道：“若是这种情况下，我再谈不到一个好合同，干脆我直接回去生孩子算了。放心吧，等我电话，我非要狠狠的咬下鸿达公司的一块肉不可。”

萧云海挂了电话，偷偷穿好衣服的赵婉晴问道：“不是说好导演《甄嬛传》的吗，怎么突然间要接拍《三国》了。”

萧云海的手机质量实在一般，在嘈杂的环境下还没问题，一旦周围安静下来，旁边的人就能够听得清清楚楚。

若是别的事情，赵婉晴也不会太过上心。可听到萧云海要接拍吕布，这让她心里就有些放不下了。

主要是她太喜欢《甄嬛传》中的甄嬛了，为了演好她，这些天是费尽了心力，她可不想萧云海因为接拍三国，导致这部片子延迟拍摄。

萧云海微笑着解释道：“放心吧。我听洪导说过，只要不出意外，三国会赶在年前杀青，耽误不了你的甄嬛。老婆，别怪我给你压力，这个甄嬛是要拿金樽奖最佳女主角的，你可得给我好好演呀。要是成不了视后，看我晚上怎么罚你。”

赵婉晴一听，咬牙切齿的说道：“萧云海，你个大流氓，就知道说这些荤话。”

萧云海哈哈大笑，抱住赵婉晴，说道：“人说男人不坏，女人不爱。若是和自己老婆在卧室里都人模狗样的，那这个男人不是性冷淡，就是个大太监。”

由于赵婉晴身体不适，萧云海并没有带她出去玩，而是在家里腻歪了一天。

萧云海充分发挥了他的厨艺，做的饭菜让赵婉晴很是满意。

苏映雪的办事效率非常快，当天晚上就给萧云海带来了好消息。

“你知道你的身价现在是多少吗？”

在电话里，苏映雪满是得意的问向萧云海。

“雪姐，您老人家就不要卖关子了。痛快点儿，到底多少？”萧云海对猜谜这样的事情很是不热衷。

苏映雪一听，得意之情瞬间降低了一半，气道：“你这人真没劲，一点儿都不会开玩笑。听着，你接拍吕布的价格是一集八十万。”

“多少？八十万。雪姐，你不会开玩笑吧。”

萧云海惊讶的说道。

在华夏电视圈里，一线演员的身价在五十万到一百万之间，八十万在一线演员之中都已经算是非常高的身价了，只有一些老资格的一线演员才能这个价格。

萧云海虽然演技够高，名气够大，但他毕竟只演了《楚留香传奇》和《步步惊心》两部电视剧。其中，他在《楚留香传奇》中只演了一个配角，《步步惊心》就直接没有在电视台播放。在这种情况下他的身价都能达到八十万，萧云海还真是有些受宠若惊。

在他的心里，能够达到一线演员的底线五十万就不错了。

苏映雪听到萧云海的惊讶，也是非常的高兴，这说明她的努力还是很有效果的。

“当然不是开玩笑。我可是费了九牛二虎之力才给你争取到的。这刘源起初还是很强硬的，竟然只给三十万，我二话没说就起身离开。这家伙看到我是真的要走，顿时慌了，连忙把我拉住。整整谈了四个小时，这才定了下来。我想可能是洪导他们给鸿达的压力太大了，所以对方才不得不松口。”

萧云海点点头，说道：“不管什么原因，这对我们来说，都是一个伟大的胜利。合约你都签了吗？什么时候过去？”

苏映雪说道：“当然签了。这么好的事情自然要尽快定下，免得夜长梦多。只不过时间比较紧，后天你就要到涿州影视城和其他新加入的演员一起参加一个发布会。我听说，这些新演员都是非常有名气的，而且风评都很好，估计是想用你们良好的形象来降低吸毒案带来的恶劣影响。”

萧云海点点头，突然笑了起来，说道：“真是风水轮流转呀。这次我那老对手夏乘风估计给气得够呛。唱片败了也就罢了，就连自己的公司都被我们咬下了好几百万。呵呵，如果是我，还不得被气出高血压来。”

萧云海并没有说错，夏乘风确实是气得够呛。

----------------------------------------

第186章 夏氏父子

这些天，夏乘风非常的低调，一直躲在家里不出来。

尽管《黑夜》专辑已经卖到了七百多万，快要一战封王了，若是放在其他歌手身上，估计庆功会都举行了。可他却感觉很是丢脸。

本想狙击萧云海，可没想到自己却被人家打的七零八落，毫无还手之力。

前些日子到外面宣传，那些可恶的记者们就会问他萧云海的事情，这让夏乘风很是火大，却又没有任何办法，谁让自己当时把话说的太满了呢。

惹不起我还躲不起吗？

夏乘风受不了记者们的冷言冷语，在自己家里一呆就是一个星期。

就在他百无聊赖的打游戏的时候，突然接到了经纪人郑全友的电话。

“乘风，事情不好了，刚刚收到消息，公司以每集八十万的高价，请萧云海出演三国中的吕布，听说合同都已经签了。”

夏乘风一听，顿时勃然大怒：“郑叔，这是谁的安排？简直就是乱弹琴。”

众人皆知，夏乘风和萧云海之间的矛盾非常大，根本无法调和，此次唱片之战，就是他们两人关系的真实写照。

没想到自己家的公司竟然做出邀请萧云海出演吕布的糊涂事，夏乘风没被当场气晕就已经很不错了。

郑全友说道：“是您父亲夏总的安排。”

听到是父亲的安排，夏乘风的火气顿时熄灭了一半，问道：“说原因了吗？”

“没有。”

“好，我知道了。”

半小时后，夏乘风来到了公司，站在了父亲夏鸿达面前。

夏鸿达看了儿子一眼，说道：“我知道你会过来的。没办法，萧云海必须饰演吕布，这是剧组导演、影帝、影后集体推荐的。如果请不到他，重拍的事情就黄了，我们也会沦为众矢之的。到时候，不但投入剧组的巨额资金收不回来，就连影视局、文化部都会对我们不满。”

“我不甘心。”夏乘风咬了咬嘴唇，从牙缝里挤出了这么一句话。

夏鸿达叹口气说道：“客观的讲萧云海确实才华横溢，小说、音乐、影视、编剧甚至导演，样样做的出类拔萃，称他为天才丝毫不为过。一般人有了他这样的成绩，往往都会带着一股傲气，但他却是稳重的很，心态保持的非常好。”

“在经营关系上更是八面玲珑，很有一套，凡是和他合作过的明星大腕，百分之九十都把他当成了好朋友，尤其是那些影帝影后对他更是青睐有加。我进娱乐圈这么多年，还是第一次看见这么厉害的人物。”

夏鸿达不顾夏乘风那越来越难看的脸色，继续说道：“我让人仔细的研究了一下萧云海从出入娱乐圈到现在的发展历程，得出了一个结论。”

夏乘风皱眉问道：“什么结论？”

夏鸿达说道：“结论是萧云海此人心胸宽广，既有武者的豪气，又有文人的风骨，对朋友两肋插刀，对敌人心狠手辣。建议只可与其为友，不可与其为敌。”

夏乘风哼了一声，说道：“爸，我承认萧云海确实是个有本事的人，但他恃才傲物，在未成名时就敢与我对着干，如今功成名就，以后还让我怎么在娱乐圈里混。”

夏鸿达问道：“我想知道你和他到底有什么过节？”

夏乘风眼神闪烁了一下，说道：“当初我只是想买他的歌曲，没想到换来了他一阵嘲讽，当场把我给气的不行。”

所谓知子莫若父，夏乘风的神色与说话的语气如何能够瞒得住夏鸿达。里面夏乘风没有说的隐情，夏鸿达用屁股猜都能猜的出来。

“乘风，你知道你与萧云海相比，最大的相同点和不同点在什么地方吗？”

夏乘风想了想，摇摇头，什么都没说。

夏鸿达眼睛里发出睿智的光芒，说道：“你们的相同点都在一个“傲”字上，作为娱乐圈里的大明星，你们都有傲的资本。但是不同点也在一个“傲”字上，你是傲在了表面，眼高于顶是你的致命缺点，而他则傲在了骨子里，表面上却是谦虚谨慎。所以虽然你在娱乐圈里比他多混了四五年，但在人际关系的处理上却远不如萧云海。”

看到夏乘风那不服气的表情，夏鸿达说道：“很简单的例子，如果是你处在了萧云海的位置上，你觉得你会得到那么多大导演、影帝、影后的全力支持吗？”

夏乘风不耐烦的说道：“爸，你说了这么多，到底想告诉我什么？不会是想让我跟他处好关系吧？那肯定是不可能的。”

夏鸿达深深的叹了口气，说道：“我知道不可能，所以只能把他当作敌人了。其实，结论里面还有一句话，我没有告诉你。那就是若与其为敌，必要斩尽杀绝。”

说到最后，夏鸿达已经是杀气四溢，就连周围的空气似乎都变的阴冷了不少。

夏乘风喜道：“爸，你有什么办法？”

夏鸿达说道：“三国演义的副导演和动作指导都是我们鸿达的人，吕布这个角色马战那么多，一不留神出个小意外也不是不可能的事情。等着吧，对他们这些剧组老油子来说，整治个明星还不是十拿九稳的事情。”

夏乘风对父亲竖起了大拇指，笑道：“我就知道您有办法。”

...................................

一月二十五曰。

这一天，涿州影视城金宝岛大酒店从一大早就人满为患，上百名记者扛着摄像机，照相机，疯了一样冲了进去，被数十个保安人员拦在了一楼。

此时，在酒店二楼，十多个工作人员正忙着布置会场。

主席台上放着十几个座位，每一个席位上都有一个名牌，被红色的手帕盖着。

主席台后面的墙上则挂着一个巨大的条幅，上面写着“三国演义媒体发布会”.

“小李，把空调的温度给我调低三度，待会儿，一来就是两三百人，你想把大家热死。”

“小赵，叫个人把窗台给我打扫干净，搞什么？这么脏，眼睛都瞎了吗？”

一名西装革履的中年人，在大厅中呼来喝去，指导着一群工作人员在那里忙来忙去。

----------------------------------------

第187章 三国新闻发布会

在昨天接到老板通知，《三国》剧组的导演洪天筹租借二楼召开媒体发布会，整个金宝岛大酒店就把这作为了最重要的事情，从昨天晚上就开始忙活起来。

所有人都知道，《三国》剧组因为聚众吸毒事件在全国范围内引起了满天风雨，闹的路人皆知，成为了人们茶余饭后的笑料。

而现在三国剧组突然要召开发布会，那肯定就是有关此次事件的情况，势必然会引起极大的轰动，所以金宝岛大酒店将这个发布会看成了提升酒店知名度的绝好机会。

中年人紧张的看了看表，距离发布时间还有半个小时。

此次，老板只跟他说了一句话，做好了加薪加奖金，做不好自己卷铺盖滚蛋，所以他不得不紧张。

“三国剧组的人来了没有？”

“刚刚到，老板亲自接到了四楼的大型休息室。”

“恩。”中年人点了点头，说道：“五分钟后开放会场，先让记者们进来，但是不能任何人动主席台上的红布，听到没有？”

“明白。”

下午三点十分，一楼的保安人员终于接到了指示，让记者按照排队次序入场。

这又引起了记者们一场你争我夺。

“会场可真是够大的。”一名年轻记者进入大厅之后，感叹道“三国剧组够霸气，这么大的一个会场，租下这里恐怕需要花不少钱吧。”

“废话？还用说吗？”旁边一名中年记者笑道：“三国的事件闹的这么大，没有个大会场，怎么安排我们这么多记者。”

“咦，你看主席台上的桌子上，有一个个被红布盖上的名牌，看情形，有小二十号人呢。”

“难道说那些娱乐公司的老总也都到了，不会吧？”

“故弄玄虚。”

就在他们说话的时候，时间已经到了三点半。

身高马大的洪天筹当先走了进来，精神比之前好了不少，但神情依然凝重，刚刚坐下，记者们就是一顿狂拍。

洪天筹等他们拍完，这才开了口，话说的非常直接。

“我知道大家最近对我们剧组发生的事情很是关注。在这里，我洪天筹先向大家道个歉，是我没有管好我剧组的演员，导致出现了这样轰动性的丑闻，我很惭愧呀。”洪天筹说完，站起身来，深深地鞠了一躬。

顿时，记者们的闪光灯就像闪光弹一样再次亮了起来。

有记者看到满脸皱纹的洪天筹当众鞠躬道歉，心中有些不忍，于是向主席台喊道：“洪导，您用不着这样。他们又不是孩子，犯了错还需要大人出来承担。”

“没错，您用不着道歉。”

洪天筹摇摇头，说道：“感谢各位的体谅。不管怎么说，我毕竟是三国的导演，发生了这样的事情，我是难辞其咎。但所谓亡羊补牢，为时已晚。经过我们的紧急磋商，我们已经将整改措施呈递给了影视局和文化部，并得到了他们的认可。明天早上，三国演义将再次开机。我坚信，我们三国剧组一定会拍出一部真正的经典。”

洪天筹的话让底下的记者们都窃窃私语起来。

“好家伙，这么大的事情，仅仅过了几天，就处理完了，这效率也太快了吧。”

“你懂什么，三国演义牵扯到了半个娱乐圈，还包括了中央电视台，力量是何等的强大，当然有快刀斩乱麻了。”

“嘿，这也就是三国。若是别的剧组出了这样的事情，早就完蛋大吉了。”

...........................

洪天筹不管台下如何反应，自己洋洋洒洒说了十分钟，最后说道：“为了能够在春节之前完成全部戏份，我们已经做好了一切补救措施，请了不少优秀的艺人前来进行重新拍摄。下面就由我依次为大家介绍。”

“张辽的扮演者王尚群。”

“曹丕的扮演者张国阳”

“司马昭的扮演者陈绍”

……………………………………..

洪天筹每说一个演员，就将该演员名牌上的红布揭开，相应的演员便陆陆续续一个个走了出来，坐在自己的位子上。

“王尚群不是在拍一个韩国片吗？没听说他回国了呀。”

“陈绍不是身体不舒服去外地疗养去了吗？怎么也回来了？”“还有这张国阳，听说…………………….”

记者们窃窃私语，手里的闪光灯却是闪个不停，照的现场白茫茫一片。

望着记者们惊讶的事情，洪天筹很是开心，往日的阴霾一扫而空。他这次找的演员大多数是在二、三线徘徊，但个个演技了得，风评也都很好，肯定能够带给三国剧组不少正能量。

随着众多演员的到位，洪天筹的左右两边只剩下了三个席位，也是本次发布会最大牌的三个明星。

“姜维的扮演者………”

说到这里，洪天筹故意等了一下，然后猛地揭开了红布，说道：“吕梦斌”

“哇，不是吧。偶像剧之王都来了，这三国剧组太厉害了。”

“听说他现在的身价一集至少三十万呢，剧组钱估计花了不少吧。”

吕梦斌一边挥手，一边潇洒的走上台来。先是向台下鞠了一躬，这才坐了下来。

“貂蝉的扮演者……赵..婉..晴”

话音刚落，只见赵婉晴上身穿着一件粉丝色的短披肩小外套，下身搭配一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，美艳绝伦的脸上挂着淡淡的微笑，优雅从容的走了出来。

整个发布会现场似乎被她那绝世风华所震慑，诡异的安静了两秒。紧接着，照相机、摄影机、闪光灯齐齐发出了怒吼。

“是赵婉晴？”

“没错，是她。”

“听说她的上一张唱片已经累计卖出了九百多万张，一战封后呀。”

一个年轻记者痴迷的望着台上的赵婉晴，说道：“天呢，太美了，这才是我心目中的貂蝉。”

赵婉晴向洪天筹点了点头，姿态优雅的坐了下来。绝美的容颜上露出一丝发自内心的微笑。

想到之前萧云海在休息室里突然间看到自己时的表情，她就忍不住想笑。

原来，在赵婉晴得知萧云海要加入三国的时候，赵婉晴就有了想法，偷偷的给自己的经纪人打了电话，让她联系一下《三国》剧组。

仅仅过了两个小时，《三国》剧组的洪天筹就直接跟赵婉晴通了话，当机立断的将貂蝉这个角色交给了她。

开玩笑，这种好事儿，洪天筹是求都求不来呀。

要知道如今的赵婉晴可是今非昔比，一张《勇气》专辑狂卖九百多万张，上传音乐网站后，所有的歌曲下载量在短短的半个月时间久突破了八千万，正朝着一亿大关迈进。名气比起萧云海来是有过之而无不及。

这样的演员能够主动加入自己的剧组，而且还是在这样一个时刻，洪天筹甚至做梦都能笑醒。

这件事情，赵婉晴并没有告诉萧云海。

今天早上，她把萧云海送上了飞机，自己则坐着另一班飞机赶了过来。直到马上举行发布会了，她才走进了演员休息室。

当时，萧云海正与吕梦斌聊得火热，看到赵婉晴巧笑嫣然的走进来，他愣住了，不敢置信的揉了揉眼睛，问向旁边的吕梦斌：“我是不是眼花了，你看那是婉晴吗？”

吕梦斌哈哈一下，站起身来，与赵婉晴打了个招呼，转头对萧云海说道：“我看你确实是该带一副眼镜了，连天仙般的大美女你都看不清。”

萧云海打了个哈哈，摇头苦笑道：“我只是没想到而已。”

赵婉晴同其他演员打完招呼，来到萧云海面前，伸出手来与他轻轻握了握，笑道：“四爷，咱们这次又要合作了，还请多多关照呀。”

萧云海勉强笑道：“您说笑了。像您这么冰雪聪明的美女，哪里还需要我这个笨蛋照顾呀。”

萧云海的话另有他意，赵婉晴自然是非常明白，心里早已乐开了花。

但到了其他人耳朵里，就让人感到两人的话似乎都是绵里藏针，别有深意，难道说以前有什么过节。没听说呀。

一段时间后，吕梦斌作为倒数第三个明星走了出去，萧云海看到屋子里已经没人了，这才咬牙切齿的说道：“好你个赵婉晴，跟我玩这套，看我今天晚上怎么治你。”

赵婉晴得意的笑道：“谁会怕你这个大笨蛋。”说完，走出了休息室，只留下萧云海傻傻的站在那里。

赵婉晴的到来引起了记者们的轩然大波，但看到主席台上还有一个名牌没有揭开，很多人就在那里忍不住想：“只剩下吕布这个角色了。难道说饰演他的这个人名气比赵婉晴还大吗？”

记者们心中不禁隐隐有了丝期待。

洪天筹哈哈一笑，说道：“还有最后一位。我想只要我说一句话，大家肯定都能猜到。他是一名导演、歌手、作家、编剧、演员..............”

“轰。”

“是云皇萧云海。”

“天呢，那可是我的偶像，最喜欢他的歌了，每一首我都听过。”

“没想到他也来了。”

“唱片销量一千四百万，电影首日票房两亿三千万，两本武侠小说狂卖三千多万本。妖孽呀。真不知道《三国》到底花费了多大的代价才能请他过来。”

“你知道什么？听说云皇与洪导是忘年之交，《大宗师》还是洪导介绍给他的呢。”

----------------------------------------

第188章 萧云海的特殊待遇

萧云海面露微笑，步履沉稳的走上台来，先向大家挥了挥手，又与洪天筹紧紧的拥抱了一下，这才坐了下来。

举手投足间，尽显顶级明星的风采。

萧云海的到来,让整个场面瞬间火热了起来，记者们手中的闪光灯、照相机、摄像机啪啪啪的响个不停。

有些记者按耐不住，直接大声问了起来：“萧先生，请问您此次出演吕布的片酬是多少？”

“您为什么会参加三国的拍摄？”

……………………………………………….

看到萧云海的到来竟然引起了记者们的疯狂，其他几个明星心里不禁有些吃味。同是年轻人，自己还比他的年龄大，怎么混的还不如他呢。这人气也太高了吧。

洪天筹对萧云海引起的轰动很是满意，他摆了摆手，说道：“大家请安静。现在还不是自由采访的时间。各位记者朋友，我现在只想说一句，看到他们这些人，我坚信三国一定会重新振作，用最快的时间拍出最好看的戏。谢谢大家。”

“啪啪啪”

台下记者很给面子的鼓起掌来。

洪天筹笑道：“我知道大家，这是在欢迎我终于讲完了。”

“哈哈哈。”记者们都笑了起来。

“行，现在到了自由采访时间，大家有什么问题就问吧？”

“萧先生！”一名记者首先得到了发言权，激动地站起来：“我想请问，三国剧组出现了这种前所未有的危机，为什么您还愿意出演吕布呢？是不是给您的片酬特别多？能透露一下吗？”

萧云海哈哈一笑，伸出三根手指，说道：“好剧组、好导演、好演员，这就是我来的原因。至于片酬，我就不告诉你们了。”

说到这里，萧云海顿了顿，继续道：“其实，我来这里最主要的原因其实是来学习的。大家也知道我还是一名学生，《三国》剧组里的影帝、准影帝数不胜数，演技比我高的不知道有多少，所以我希望能从这些老前辈那里学到东西，同时也想跟着洪导学一些拍戏方面的知识。我将来可是要做导演的。呵呵。”

萧云海的话说的很是谦虚，但却是他的心里话。

《三国》剧组里面实在是藏龙卧虎，影帝影后老戏骨，没有一个是易于之辈，在表演上都有着自己独特的绝活。

萧云海虽然得到了众多老师的赞赏，但他知道自己的底蕴和积累还是很薄弱的。

就像《步步惊心》里的雍正，尽管他演出了雍正的威严和狠辣，但每一场戏都是尽全力的演绎，斧凿之气很是鲜明。而那些老戏骨们把握一个角色却能做到游刃有余，轻轻松松的就能达到自己想要的效果。

这就是差距，不是单单靠天分能够弥补的，而是需要多年演戏经验的积累方能证道。

至于导演方面，萧云海自然不会放过这个机会。《三国演义》里面声势浩大的战争场次至少几十场，涉及的群演、战马之多，足可列为电视剧之最。

想要驾驭住这么大的场面，没有过硬的导演功底，没有出色的协调能力，那是想都不要想的，至少萧云海现在是远远做不到这一点的。

萧云海想要从中学到指导类似场面的经验，《三国》的洪导无疑是他最好的老师。

萧云海的话中规中矩，没有半点儿引发这些记者们联想的地方，不禁微微有些叹息。

一个记者站起来问道：“不知道萧先生对本次《三国》剧组发生的事件有什么感想？”

萧云海说道：“我只有一句话送给大家。远离毒品，珍爱生命。”

“您能不能预测一下《三国》的收视率？”

“至少是传奇，百分之十。”

……………………………………………..

自由提问时间一开始，萧云海就受到了记者们的迎头痛击。连续十几个问题，全都是问他，这让其他演员脸上有些不好看了。

萧云海也察觉到了这一点，所以在看到又有一个记者准备向他提问时，萧云海直接举起了手，苦笑道：“各位记者朋友，咱差不多就行了哈。没看到我脸上都被你们问出冷汗来了吗？大家还是让我休息一下吧。”

萧云海的话让记者们都笑了起来。

那名记者转而问向了旁边的赵婉晴，说道：“赵婉晴女士，您和萧先生在《步步惊心》中就演了一对情侣。如今又接下了貂蝉这个角色，在戏中更有吕布戏貂蝉之说。请问，您是不是因为萧先生接了吕布这个角色，这才演的貂蝉呢？听说两位还是同学，您觉得萧先生怎么样？”

赵婉晴听到记者的话，嫣然一笑，说道：“这位记者先生心存不良呀。是不是非得弄出个因戏生情的话题您才高兴呢。”

“哈哈哈。”

“我这次演貂蝉完全是因为我喜欢这个角色，也非常佩服貂蝉这个女子。她大仁大义，巾帼不让须眉，以一己之身，做到了那些英雄都做不到的事情。我相信，我会给大家带来一个不一样的貂蝉。”

“至于萧云海，呵呵，我和他是很好的朋友。在班里，每次考试，他都是我最大的竞争对手。我很佩服他的才华，也很欣赏他的为人。但我们都还很年轻，连大学都没毕业，你说的事情，我从来就没有考虑过。”

萧云海听到赵婉晴谎话连篇，心中暗笑：“都一起在床上滚床单了，还考虑啥呀？”

半小时后，自由提问时间结束，洪天筹让人带记者们去吃饭。

对于这些无冕之王，导演们都还是很忌惮的。所谓的成事不足败事有余，就是他们真实的写照。

萧云海等人跟着洪天筹来到了金宝岛大酒店的第七层，这里是一个巨大的餐厅，能够容纳十桌至少一百五十人同时在这里吃饭。

萧云海他们进来的时候，这里面已经坐了很多人。

主席上坐着八九个人，萧云海熟悉的王国安、孙彦军、李勋三人也在，其他几人，萧云海只认出了经常出现在大小荧屏上的影帝吴军和影后张虹。

王国安看到萧云海，哈哈一笑，说道：“云海，你小子终于来了。”

其他几桌的剧组人员听到影帝王国安用这种语气与萧云海如此说话，都感到非常的惊讶。

要知道，无论是在片场还是在平常的生活中，王国安一向以认真和严厉著称，整个剧组能让他用这种态度对待的只有寥寥几个人。像刚刚进去的何虎成，都曾被他当场给训的下不来台，就更别说其他演员了。

萧云海听到王国安的话，连忙走了过去，微笑着说道：“王老师、孙老师、李师兄，好久不见。”

李勋笑道：“古人云，三日不见，当刮目相看。这句话用在你身上简直是再合适不过了。记得当初见你的时候，你不过就是个名不转经传的穷学生，而现在，你都已经是名满华夏的大明星了。不说别的，单单这个桌子上，就有人是你的铁粉，是不是老吴？”

吴军指着李勋，摇头笑道：“我就知道你肯定会说我。没错，这有什么不好承认的，我就是喜欢《楚留香传奇》和《小李飞刀》，怎么的吧？”

这吴军自小就是个武侠迷，用他的话说，他这辈子除了演戏，最爱的就是看武侠小说。

自从看了萧云海的小说面世后，吴军是看的如醉如痴。

剧组几乎所有人都知道吴老师到片场只带三样东西，一个是剧本，另外两个就是楚留香和李寻欢了。只要一有空闲，他就会坐在一边翻两页，由此可见其痴迷程度。

萧云海客气的说道：“没想到我的那两本拙作也能够入了吴老师的法眼，当真是荣宠无量了。”

吴军笑道：“用不着客套，主要是你的书好，我现在就指望着它们活了，一天不看都难受。前些日子，我看到你在网上发了条信息，说是笑傲江湖写完了。等出版的时候，千万别忘了给我送一本。”

萧云海点头说道：“放心吧，吴老师，到时一定给您送到。”

一直微笑不语的孙彦军突然也说了句话：“云海，记得也给我送本。”

众人一愣，接着都忍不住哈哈笑了起来。

“都笑什么呢？这么开心。”

这时，洪天筹已经把其他新演员们的座次都安排好了，自己带着赵婉晴来到了主桌。显然，他是觉得赵婉晴的地位足够坐在这里了。至于萧云海，那就更不用说了。

萧云海三人推辞了一番，在王国安等人的劝说下，这才坐了下来。

被安排在另一个桌子上的“张辽”王尚群看到萧云海、赵婉晴二人坐到了主桌，心中很是不忿，嘴里哼了一声，说道：“不就是会唱歌吗？有什么资格坐在那里。”

王尚群是鸿达娱乐公司的当红小生，今年二十六岁，进圈子已经十年了，演技也不错，算是年青一代的佼佼者。

在发布会上，王尚群看到萧云海、赵婉晴二人受到记者们的疯狂追捧，很是看不惯。

赵婉晴也就罢了，人家是个大美女，美女就应该有一些特殊的照顾。

但萧云海凭什么，不就是运气好，出了一张封王的专辑吗？这可是《三国》剧组，比的是演技，不是唱歌。

旁边的“曹丕”张国阳笑道：“老王，你没听说吗？人家这个吕布是导演加上好几个影帝影后钦点的，演技肯定是得到了他们的一致认可，自然有资格坐在那里了。”

“哼，有没有资格可不是看关系，而是要有真才实学，要有演技。明天我倒是要看看，这位吕布到底有什么资本能让这么多人为他背书。”

----------------------------------------

第189章 波涛暗涌

一直安静的坐在那里的吕梦斌看了满脸不服气的王尚群一眼，心道：“等你和他对戏的时候，就知道了。”

吕梦斌算是《三国》剧组里除赵婉之外，最了解萧云海实力的人了。

在《步步惊心》里，吕梦斌可算是吃尽了萧云海的苦头。

两人的对手戏本来就多，萧云海的演技又是那样的强势，这让吕梦斌演起来很是辛苦。只要他稍有松懈，立马就被萧云海给压的找不到人影了。

因此，与萧云海的每一场戏，他都必须要拿出百分之二百的实力才能应付的下来。

不过，好处也是显而易见的。经过这部《步步惊心》的磨练，吕梦斌发现自己的演技得到了大幅度的提高，对任何一个角色的把握也更加的游刃有余了。

所以，吕梦斌对萧云海还是非常佩服的。

王尚群对自己的嫉妒，萧云海自然不知道。就算知道了，他也不会放在心上。两者相差太大，根本没有什么可比性。

从洪天筹的介绍中，萧云海知道了其他几人的身份。

坐在王国安下首的中年人是《三国演义》副导演胡明，身材高大，满脸虬髯，眼睛却是非常小，给人的感觉有些怪异。

胡明的旁边是动作指导程野，四十来岁的年纪，个子不高，手臂粗壮，双目炯炯有神，一看就知道是个练家子。

萧云海虽然在表面上和两人很是客气，但心里实际上很不喜欢他们，总感觉这两个人看向自己的目光中似乎隐含着一种敌意。

萧云海的功夫已入化劲，虽然距离不见不闻，觉险而避这种传说中的境界还差的很远，但想要辨别一个陌生人对自己是否有敌意，他还是能够敏锐的察觉出来的。

这就是人们所说的习武者的直觉。

“各位。”洪天畴站起来身来，端着一杯酒，敬向大家，道：“我们剧组这两天出现的风波到今天为止算是解决了，说句良心话，我很惭愧呀，都怪我管理不到位。”

王国安道：“洪导，您用不着自责，大家都知道这事儿根本就和您扯不上半点儿关系。”

“没错。”

“这事儿怎么能够怨到您身上呢？”

洪天畴摆摆手，继续说道：“好在咱们亡羊补牢，为时未晚。我们剧组请来了更加优秀的演员，他们无论是演技还是为人，在圈子里都是有口皆碑的。大家应该也都认识，我就不再一一介绍了。有了他们，我相信我们的《三国》将会更加完美。由于需要赶进度的关系，所以大家接下来的日子恐怕会非常的辛苦，但我洪天筹向大家保证，你们的辛苦一定会有一个令你们满意的回报。在这里，我肯请大家继续支持我，继续支持我们《三国》。”

“好。”

“干杯。”

萧云海将杯子里的酒一饮而尽，心中对洪天筹很是佩服，大导演就是大导演，很会鼓舞士气呀。

洪天筹喝完酒，坐了下来，脸色有些微微发红，到底是上了年纪，酒量明显不行了。

但他还是给自己倒上了满满的一杯，对萧云海说道：“云海，我要单独敬你这杯酒。在所有演职人员中，你的戏份是最多的，负担是最重的，同样也是最辛苦的，白天晚上几乎都要连轴转。这么说吧，整个剧组接下来的工作重点都要围绕着你进行，所以，我希望你能有这个心理准备。”

“洪导就把心放到肚子里吧，我保证绝不会从我这里出现问题。”

萧云海端起手里的杯子，继续说道：“洪导，这杯酒算是我的保证酒，您的那杯先放下，等咱们剧组圆满杀青了，再喝您手里的这杯庆功酒。”说完，不等洪天筹说话，仰头将酒喝了。

萧云海早就看出洪天筹虽然颇具豪情，但酒量实在一般，如果再喝一杯，恐怕就要躺着回去了。所以萧云海就用话劝住了洪天筹，免得他身体出现问题。

孙彦军也猜到了这一点，向萧云海递过去一个赞赏的眼神，站起来夺过洪天筹手里的酒杯，把他按在了椅子上，笑道：“洪导，没听人家云海说吗？你这杯酒是给他的庆功酒，需要留到杀青宴上喝。现在有点儿早了。”

王国安是何等样人，一下子就明白了萧云海和孙彦军的好意，心中有些感激。

他摇摇头，微微苦笑道：“哎，人呀，不得不服老。行，这杯酒咱们就把它封起来，留着杀青时候喝。大家今天晚上该吃吃，该喝喝，但前提是不能耽误明天的拍摄。”

“放心吧，洪导。”

“没问题。”

酒宴气氛很是火热，大家你来我往，足足喝到了九点钟，这才结束。

在剧组助理的安排下，有些微醺的萧云海在14楼101房间住了下来，旁边的房间则是赵婉晴的。

他们两个都是大腕，在剧组的地位非常高，因此住的是有阳台、有独立卫生间的屋子。

这又给萧云海惹来了不少羡慕嫉妒恨。

蒙放和宋云峰里里外外检查了一番，确认没有摄像头之类的东西，司马谦这才将行李带了进来，帮着萧云海安顿下来。

萧云海对赵婉晴那里也很是不放心，让蒙放和宋云峰又给她那里检查了个遍，没有问题后，这才离开。

半小时后，萧云海估摸着赵婉晴的团队应该离开了，这才给她打一个电话。

“老婆，你那边人都走了吗？”

“恩，刚刚走。”

“你给我开一下门，我有事情找你。”

“好，那你过来吧。”

于是，萧云海穿着睡衣，偷偷溜进了赵婉晴的房间，把门一关。

二话不说，抱起只穿着睡衣的赵婉晴，一下子把她扔在了柔软的大床上。

萧云海扑到她的身上，道：“好你个赵婉晴，挺会骗人呀。说，以后还敢不敢骗我？”

赵婉晴委屈的说道：“人家只是想给你一个惊喜而已，用得着这样吗？”

萧云海哼了一声，道：“这样的惊喜，我希望只有这一次。若是还敢再犯，我就不会这么简单的饶过你了。”

“知道了，萧大爷。人家现在要洗澡了，你是不是应该回去了呀。”赵婉晴娇笑道。

一个只穿着睡衣的绝世美女当着你的面说要洗澡，别说是萧云海了，就是柳下惠在世也受不了呀。

“咱们一起好了。"

说完，萧云海抱起赵婉晴钻进了浴室。

----------------------------------------

第190章 结识周芸

另一个房间里，动作指导程野正与副导演胡明说着话。

两人都是鸿达娱乐公司的人，彼此之间关系非常不错，属于平常没事能够直接叫出来喝酒的那种交情。

胡明因为被剧组人员敬了不少酒，所以脸色有些泛红，他喝了一口茶，说道：“老程呀，夏总给我来电话了，让我们在三天之内将萧云海赶走。”

程野眉头一皱，说道：“三天？这怎么可能。萧云海怎么说都是一个大明星，王国安、孙彦军这些影帝都对他青睐有加，就是洪导也对他另眼相看，想要在他身上搞小动作，光是这几个人就瞒不过。”

胡明叹口气，道：“夏总也没办法。要知道，现在拍摄的每一场戏都是花的公司的钱。不说别的，单是租借来的这两千名军人，一天就至少需要花费100万，公司现在的资金流非常的紧张，实在是支撑不住了。如果不能在短时间内让萧云海滚蛋，那么我们就只能全力帮助他尽快完成戏份了。”

“那怎么行？你可是答应让我侄子演吕布的，要不然的话，我也不会找人去.....”

“老程，闭嘴，小心隔墙有耳。这事儿我们最好是烂在肚子里，一旦让外界知道，我们有没有命都还两说着呢。”

“哎，谁他娘的能想到会影响这么大。”

“你侄子的事儿，本来我已经替你跟夏总说了。可洪导他们根本就不同意，一心认定萧云海，要不然这些人就罢工，你说你让夏总怎么办。为今之计，只有你想办法让萧云海出现意外情况，你那侄子才有可能接替他饰演吕布。好在，为了节约成本，接下来的日子，洪导会集中拍摄武戏。你是武术指导，该怎么办，你心里应该有数？”

程野点点头，说道：“行，我回去好好琢磨琢磨。”

程野走后，胡明脸色一变，嘴里哼了一声，嘲讽道：“老程呀老程，你把我胡明当成傻子了吗？这王尚群若只是你的一个表侄，能让你这么上心，开什么玩笑。呵呵，大明星王尚群竟是著名动作指导程野的私生子，这个消息实在是太劲爆了。不过，这么好的把柄我怎么舍得报给那些无良的媒体呢。呵呵......

第二天早上五点，萧云海就起床跟着剧组来到了涿州影视城。

今天没有赵婉晴的戏份，因此，萧云海也没有叫她。昨晚她被萧云海折腾的不轻，估计不到九点，她是别想起来了。

在前世，涿州影视城因为拍摄老三国而名声大噪，但在这个世界，由于各大影视城之间竞争实在是太激烈了，涿州影视城的名气并没有打出来，还处在二流之列。

萧云海前世也去过涿州影视城，在那里足足呆了半年之久，对里面的一砖一瓦都很清楚。

而眼前的涿州影视城则是完全变了一个样。

它的规模要更加宏大，占地六千亩，是地球上的 三倍还多。一座座城墙林立其中，有高有矮。高的有三十米，低的只有十几米，数量非常多，完全可以满足拍戏的各种要求。

由此可见，这个世界的娱乐圈是何等的发达。

洪天筹满脸严肃，带着一行人朝着城门走去。

尽管此时天色还未大亮，寒风凌冽刺骨，但虎牢关前已经人流如织，剧组的场务早就在副导演胡明的安排下，开始布置大战场景了。

不得不说，这胡明能够成为这么一个超大型剧组的副导演，手上还真有两把刷子，布置起来，井井有条，每一个人都知道自己应该去做什么。

洪天筹看到这种场景，满意的点了点头。尽管他对鸿达娱乐公司很有看法，但对胡明的能力还是很欣赏的。

“好了，各位老师，大家都快去化妆吧。条件有限，请大家担待一些。云海，你的专职化妆师来了吗？”

萧云海看到正在走过来的苏映雪、赵燕一行人，点点头，说道：“他们已经来了”

“那好。小刘，你带云海去剧组给他准备的化妆车。”

一个带着狗皮帽子的年轻人跑了过来，说道：“好的，洪导。萧老师，请跟我来。”

萧云海等人便跟着小刘来到了一个小型化妆车上。

小刘左右看看，没有其他人，便偷偷从怀里掏出一支笔和一本崭新的《小李飞刀》，对萧云海说道：“萧先生，您能不能给我签个名呀。我是你最忠实的书迷。”

萧云海笑道：“没问题。”

萧云海拿起笔，在扉页上“刷刷刷”写下了天外客萧云海六个大字。他从小就在父亲的教导下练字，十多年以来，已是颇具功力。

小刘高兴的连连道谢。

赵燕在昨天晚上就与美术指导探讨了一番，对萧云海的吕布造型早已是心中有数。

她打开化妆盒，里面是一些化妆必须用到的工具和高级的化妆品、护肤品，当然这些东西都是要萧云海付钱的。

反正他也不缺钱，所以买的都是最好的，光是那两盒进口的化妆品，就花去了他二十万。

萧云海坐在镜子前，对旁边一直抱着肩膀取暖的苏映雪，笑道：“雪姐，我昨天不是和你说过用不着你过来吗？你看冻着了吧？”

苏映雪说道：“我不是不放心吗？你说这剧组也是，就给你准备了一个化妆车，条件也太差了吧。再说了，他们就不能提前打开暖气吗？我都快要冻死了，这暖气也不暖和呀。”

“行了，雪姐，这条件就不错了。想当初我和蒙师兄练功的时候，光着膀子在零下十几度的冷天里扎马步，那滋味真是酸爽的不要不要的。”

“噗嗤。”

赵燕和苏映雪都被萧云海的话给逗笑了，苏映雪说道：“还酸爽呢？你说的那是鼻涕吧？”

“哈哈哈哈。”

就在这时，一个三十多岁，脸上化着淡妆的中年妇女走了进来，笑道：“几位看来心情不错呀。”

苏映雪捂着嘴，娇笑道：“还不是被这个家伙给逗的。云海，我给你介绍一下，这位是我们剧组的美术指导周芸姐，是我上大学时的学姐，比我高一级。周姐，这就是我和燕子的大老板萧云海。”

周芸笑道：“对大名鼎鼎的云皇，我早就是如雷贯耳了。今日一见，果然是.....”

“风流倜傥，英俊潇洒，人见人爱，花见花开的绝世美男子呀。周姐，你用不着这么夸我，我会不好意思的。”萧云海接口道。

他看得出苏映雪和周芸的关系不错，便开了个玩笑。

果然，周芸被萧云海的话逗笑了，说道：“你是不是丢了一句？”

“什么？”

“就是那句车见车爆胎呀。”

“哈哈哈。”

化妆车里再次发出了众人的笑声。

过了好一会儿，周芸才收起笑容，叹道：“说老实话，你这样的大明星我在剧组里见过不少，虽然有很多表面上看起来很平易近人似的，但实际上我能感到他们身上散发的那种距离感。而你却是真正的没有半点架子，就像一个邻家小弟似的，能有这个心性，你的未来绝对是不可限量。”

萧云海笑道：“芸姐，千万别再夸我了。您没看见我脸上都红了吗？”

“得了吧，就你这脸皮还会脸红，除非太阳打西边出来了。”苏映雪说道。

几个人在车里聊了起来，不时地掀起一阵欢声笑语。

半个小时后，萧云海的吕布造型新鲜出炉，一个英武不凡、剑眉星目的古代人出现在了镜子里。

周芸上上下下打量了萧云海一番，对赵燕赞叹道：“燕子，就你这水平绝对够得上顶级化妆师了。要早知道你有这样的本事，我就不过来了。说实在是的，只给云海化妆，实在是有些屈才了，不如以后跟着我干吧。”

赵燕笑道：“芸姐，过奖了。”

赵燕不是一个事业型的女子，不会为了自己的事业就把家庭扔到一边。做萧云海的专职化妆师，一来工资高，比起普通化妆师要足足高出了一倍还多，这还不算奖金；二来空闲大，她能有很多的时间照顾女儿，所以对周芸的招揽，赵燕是毫不动心。

萧云海笑道：“芸姐，你这么做有些不地道呀。当着我的面，就挖我的墙角，也太肆无忌惮了吧。”

周芸哼了一声，佯怒道：“怎么？你有意见。我可告诉你，就我们燕子这本事，在整个娱乐圈都是数得着的。你要以后亏待了我们燕子，我可不会放过你。

周芸原本就是个性情中人，和萧云海聊了半个小时，对他的印象非常好，聊起天来，很是投缘，有一种轻松自在的感觉。

所以，尽管两人只是认识了一会儿，但已经能够开得起玩笑了。

萧云海笑道：“看芸姐说的，我哪敢对您有意见。您看我也不错吧，干脆把我也招收得了。”

周芸被萧云海的话给逗乐了，说道：“就你这样的，我还不收呢。行了，不跟你贫了，我去忙了，记得赶紧去换上衣服，去让导演看看，他说好，那才是过关。”

周芸向前走了两步，突然又停了下来，转过头来，望着萧云海欲言又止。

----------------------------------------

第191章 盛赞

苏映雪看出周芸似乎有些难言之隐，于是笑道：“芸姐，凭咱们的关系，您可不能有事瞒着我们呀。”

周芸听到苏映雪的话，仿佛在心里下了某个决定似的，来到苏映雪面前，轻声说道：“让你家这位小心副导演胡明和动作指导程野，千万别着了人家的道儿。”

苏映雪眉头一皱，说道：“芸姐，我们也没招惹他们呀？为什么他们要找我们的麻烦。”

萧云海笑道：“雪姐，娱乐圈里还能有什么事儿，肯定是我们挡了人家的道呗。”

周芸点点头，对萧云海竖起大拇指，说道：“没错。听说他们是想让王尚群饰演吕布的，结果这事儿没成。好了，我的话有些多了，我走了。”

萧云海真心诚意的对周芸感谢道：“谢谢你，芸姐。”

在娱乐圈里，一个刚刚认识的人能够告诉你这些隐秘是非常难得的，萧云海在心里迅速把周芸划在了好朋友这一列。

周芸摆摆手，什么都没说，就离开了化妆车。

苏映雪皱眉说道：“云海，看来以后你要小心了。尤其是那个动作指导程野，如果他真的想找事儿，很可能会给你设计一些危险动作。只要你受伤了，他们的目的才有可能达成。”

萧云海眼睛一眯，不以为意的笑道：“雪姐，放心吧。我没问题的。”

开玩笑，那个程野虽然手上确实有些功夫，但充其量也就练到了明劲，与萧云海相比差的实在不是一星半点儿。

这就相当于一个二流高手给宗师级高手设计动作，也许在二流高手眼里已经是非常难了，但在宗师级高手看来不过是抬抬腿的事情罢了。

萧云海换上将军服，扛起方天画戟，来到了正在忙的脚不沾地的洪天筹面前。

洪天筹看到雄姿挺拔的吕布，很是满意，说道：“行，这个造型绝对没问题。以后你可以让你的化妆师在酒店给你化妆，就按这个来。”

“好的，洪导，没问题。”

“赵老师来了没有？”洪天筹问向旁边一个场务。

“赵老师早就到了，正在看剧本。”

“很好，这虎牢关三英战吕布这场大戏最早十点才能准备好，咱们先拍吕布除董卓这场拍了。云海，准备好没有？”

萧云海笑了笑，自信的说道：“放心吧，没问题。”

在萧云海前天拿到剧本之后，仅看了一遍，就把剧本里关于吕布的所有台词给记住了，即使今天把所有的场次都拍完，他也是丝毫不惧。

这一场拍摄的是董卓登基，吕布奉旨诛杀他的故事。饰演董卓的演员名叫赵崇旭，今年五十多岁了，是一名从业三十多年的老戏骨，风格以稳健霸道著称。

在第一次拍摄时，饰演吕布的何虎成硬是被他压成了背景布，就算是王国安的曹操与其对戏也没有占到一点儿上风，可以说董卓这个角色完全就是他的本色演出。

因此，萧云海的压力不可谓不大。

“呵呵，没想到我们的曹丞相也来了。”穿着刘备服饰的孙彦军微笑着向赶过来的王国安打招呼。

“你刘备都来了，我曹操自然也不能落后了。”王国安说道。

他们两个今天的戏份是十点后的虎牢关大战，这么早过来就是为了看一下萧云海饰演的吕布能不能给他们带来惊喜。

他们两位影帝联手推荐萧云海，把他抬举的那么高，若是萧云海拉了稀，那丢人就丢大了。

其实又何止他们两人，影帝李勋、影帝吴军、影后张虹全都不约而同的赶到了这里，其他有名有姓的年轻演员也是一个不落全到了。

王尚群看向正与赵崇旭说话的萧云海，嘴里哼了一声，说道：“就凭他也想跟无冕之王赵老师对戏，也不看看自己吃几碗干饭。”

曹丕的扮演者张国阳斜瞥了他一眼，说道：“这可不一定，没有两把刷子，这位吕布怎么可能得到这么多影帝影后的一致盛赞呢。对了，听说吕先生曾经和他演过一部电视剧，应该是很熟悉的。不知道吕先生怎么评价他的演技？”

吕梦彬微微一笑，叹道：“当初在杀青发布会上，黄佩奇老师曾说他是影帝级的表演，我是完全同意的。”

张国阳皱了皱眉头，问道：“难道黄老师不是为了宣传才那么说的？”

吕梦彬摇摇头，道：“绝对不是。我在电视剧里与他是死对头，对手戏非常多，不得不承认，我确实不如他。”

吕梦彬在年轻一代演员中，无论是人气，还是演技，都是得到无数前辈盛赞的。外表虽然儒雅谦虚，但内里却有着自己的骄傲。连他都自承不如萧云海，显然对方一定是非常厉害的。

王尚群不屑的看了吕梦彬一眼，心道：“危言耸听。一个二十一岁的毛头小子，就算是从娘胎里就开始演戏，也不可能厉害到这个程度。哼，等会儿，萧云海被卡的时候，看你还有什么话说。”

就在大家心思各异，想着自己心事的时候，萧云海与赵崇旭已经对完了戏，准备上场实拍了。

“准备。”八点半，旭日东升，所有演员全部就位，场记板一卡“ACTION！”

现场顿时一片安静，所有人都看向了现场。

董卓准备登基为帝，两个宫女正在给董卓穿衣打扮，萧云海扮演的吕布则站在那里，神思不属，显然是有什么事情困扰着他，让他犹豫不决。

“恩，表情不错，很到位。”孙彦军赞许的轻声说道。

“可圈可点。这吕布虽然接受了皇帝的旨意，要诛杀董卓，但毕竟董卓是他的义父，以他那优柔寡断的性格，确实应该有些迟疑。”吴军点评道。

“都别着急呀，老赵还没开始呢，他的气势之强，可不是一般年轻演员能够抵抗的。就看他能不能在这强大的压力下，把吕布演出彩了？”

张虹的话说的没错，赵崇旭仅仅说出了第一句台词，萧云海就感受到了从他身上散发出来的那种排山倒海的力量。

赵崇旭神色威严，任由两个宫女在自己身上整理，突然无意间看到萧云海木楞的表情，于是问道：“奉先我儿，在想什么呢？”

萧云海立刻从沉思中醒来，微微的惊慌之色一闪而逝，抱拳道：“儿臣在想，义父当上皇帝之后，儿臣怎么帮助义父剿灭各地乱贼。”

尽管赵崇旭气势庞大，但与黄佩奇、黄求胜两位影帝对了不少戏的萧云海也不是吃素的，他早就习惯了这种压力，赵崇旭的强势丝毫没有对他产生任何影响。

所谓行家一出手，就知有没有。

赵崇旭原本对王国安他们推崇的萧云海还有一丝疑虑，毕竟萧云海实在是太年轻了，他委实有些不敢相信。

但当看到萧云海在自己的重压下，仍然能游刃有余的将自己的表情和台词说出来，还反过来让自己感到了一股锋利如刀的气势，当下知道对手是有真本事的，若是自己一个应付不好，甚至出丑的会是自己。

因此，赵崇旭再也不敢对萧云海有丝毫小觑之心，将自己的气势全开，与萧云海分庭抗礼。

他脸上露出一丝赞许，满意的点点头，意气风发的说道：“很好，你确实应该多想想。咱家即位之后，群候必定会起兵闹事，那时候才是你真正建功立业的大好良机。我儿，不要让朕失望呀。”

萧云海面无表情，答道：“儿臣明白”

赵崇旭嗯了一声，说道：“今日祭天大礼，命你左右护驾，不得远离。”

萧云海身躯一震，答道：“儿臣遵命。”

一个太监的声音传来：“陛下起驾”

萧云海便跟着董卓向殿外走去，望着董卓的背影，萧云海仿佛下定了某一个决心似的，目光中闪过一道浓浓的杀机，然后迅速恢复正常，在众军士的保护下跟随董卓离开了内殿。

“卡。”

这一场算是结束了，所有的演员和工作人员都看向了洪天筹。

坐在监视屏后面的洪天筹又看了一遍，脸上突然露出了一丝喜色，喊道：“过。”

“真的过了？”

“能与赵老师分庭抗礼，这萧云海还真是厉害呀。”

“要不怎么说人家能够得到众多影帝影后的支持呢。”

听到旁边演员的讨论声，王尚群脸色很是难看，气呼呼的离开了现场。

张国阳摇摇头，叹道：“嫉妒是原罪呀。不过，这萧云海真是太厉害了。外形、神情、动作、台词，都是无懈可击，让我都产生了他就是吕布的感觉。牛人呀。”

吕梦彬深深的叹了口气，说道：“他的演技比之前更加圆润了。”

刚刚在监视屏上看完这场戏的赵崇旭，惊讶的望了一眼萧云海，叹道：“真是长江后浪推前浪呀。”

“呵呵，怎么样？赵老师，感觉如何？”王国安、吴军他们走过来，问道。

赵崇旭摇摇头，苦笑道：“在我眼里，他就是吕布，多一根头发都不行。哎，刚开始我还怕他接不住，气势稍微收敛了一下，没想到这个决定，差点儿让他把我给盖住了。呵呵，你们的眼光不错，接下来，我是不敢有丝毫大意了。”

----------------------------------------

第192章 老戏骨的肯定

“比起上一位怎么样？”孙彦军问道。

赵崇旭眉头一皱，脸色立刻拉了下来，气道：“别拿那位跟这位比，这简直就是对人家的侮辱。若不是看在洪导的面上，当时我早就撂挑子走人了。”

洪天筹走过来，笑道：“老赵又说我什么坏话呢？”

他此刻的心情是非常高兴的，通过刚刚的一场戏，萧云海果然不负他的期望，演技比起试镜时好的不是一点半点，就连无冕之王赵崇旭都差点儿栽到他的手里，这怎能不让洪天筹高兴。

赵崇旭对洪天筹翻了个白眼，说道：“还能说什么。当初若是让这位过来，也不会有现在这么多事儿。”

赵崇旭和洪天筹是大学同班同学，有着大半辈子的交情，说话向来是毫不客气。

当初何虎成饰演这个角色时，虽然赵崇旭在剧组里没有当众发火，但在私下里没少跟洪天筹吵。

作为一个准影帝级别的演员，没有一个演技和他差不多的演员对配戏，演起来实在是太难受了，就两个字“憋屈”。

可以说，何虎成那版的吕布，赵崇旭是在满腔怒火的情况下拍完的。

这次他能答应过来重拍，第一个要求就是饰演吕布的演员演技必须过关，要不然给他多少钱，他都不来。

后来，他听说饰演吕布的萧云海年纪只有二十一岁时，赵崇旭差点儿直接和洪天筹决裂。让一个年龄还没有他戏龄长的年轻人与他演对手戏，有这么欺负人的吗？

洪天筹好说歹说，又把王国安和孙彦军他们拉了进来，这才让赵崇旭答应过来看看。

不过，他也提了一个条件，那就是新合同暂时不签，先要看看对方的真实水平，若是不行，他直接就走，洪天筹毫不犹豫的答应了下来。

听到赵崇旭这样说，洪天筹算是放下了心，笑道：“行，都是我不对。哎，一个吕布，让你、老王、老孙把我埋怨了整整半年，好在事情过去了。怎么样？这合同能不能签？”

赵崇旭双眼放光，笑道：“这还用说。能与演技这样高超的年轻人演对手戏，不给钱都行，真是太过瘾了。”

洪天筹哈哈大笑道：“你这个戏痴，我算是服你了。咱们准备继续拍摄董卓身死的这一场吧。”

赵崇旭惊讶的问道：“不是说明天再拍这一场吗？”

洪天筹拍拍老伙计的肩膀，笑道：“谁让你们这么快就完成了呢。你们刚一结束，我就让人去通知了，用不着半小时，保准能做好开拍的所有准备。”

“那就好。对了，我怎么没看见吕布的赤兔马？那匹马可真是漂亮呀，我都挺想它的。”

赵崇旭无意中的一句话让洪天筹脸上的笑容顿时凝固在了那里，脸色一阵煞白，整个人变的惊慌失措起来。

“老洪，你怎么了？”赵崇旭等人担心的问道。

王国安、孙彦军等人也看到了洪天筹的脸色有些不对，纷纷走了过来。

洪天筹抿了抿嘴唇，问道：“云海会不会骑马？”

“轰。”

听到洪天筹的话，所有人都傻了。

当初的何虎成因为不会骑马，光是对他的马术训练就用去了一个月的时间，这才勉强算是学会。想要他在上面做一些动作，那就根本是不可能了，只能让动作替身帮他完成，效率之低让洪天筹差点儿被气死。

现在与何虎成那时可不一样了，剧组根本就没有时间让萧云海去学，若是他不会骑马，那才真是完蛋了。

王国安皱眉说道：“把云海叫过来问一下，兴许他会骑马也说不定。”

此时，萧云海正与师兄李勋说笑，听到导演这边叫他，连忙赶了过来。

洪天筹直接问道：“云海，你会不会骑马？”

其他人也是一眨不眨的望着他，气氛顿时有些紧张。

萧云海一听，顿时明白了洪天筹的顾虑，于是故作不满的说道：“洪导，你这话问的就有些瞧不起人了。我好歹也是一个功夫高手，放在古代怎么说也能混上个大侠当当，你见哪个大侠不是骑马的高手？不是我跟您吹，别说是马了，你就是牵出一只老虎出来，我也能分分钟给你搞定。”

萧云海的话还真不是吹牛，前世在片场混了一辈子，论骑术绝对是数一数二的。

虽然穿越到这个世界后，他从来没有骑过马，但前世的技术还在，再加上他已经步入化劲的功夫，相信肯定是没有任何问题的。

听到萧云海的回答，整个气氛顿时活跃了起来。

洪导深深地吐出一口气，浑身一阵轻松，刚刚这个突然想到的问题差点把他给吓死。

他用力拍了拍萧云海的肩膀，玩笑似的说道：“咱先别吹，等会儿就拍摄你杀老赵这出戏，到时候会有一个纵马跨越二十多个台阶的戏份，你行不行？”

萧云海充满信心的说道：“肯定没问题。不过，我需要跟它提前好好交流一下。”

洪天筹指着萧云海的背后，笑道：“你的赤兔就在你身后。”

萧云海转头一看，只见一匹全身通红，毫无杂色的高头大马被一个头戴棉帽子的中年人牵了过来。

萧云海惊讶的说道：“洪导，你这是真的把赤兔给弄来了呀？”

洪天筹哈哈一笑，道：“这是一匹真正的汗血宝马，也是我们整个剧组最大的宝贝。你知道租用这匹马，一天需要多少租金吗？”

不等萧云海说话，洪天筹伸出三根手指，道：“整整三万。”

王国安、赵崇旭等人看到赤兔后，早就迎了上去。好马，人人都喜欢呀。

在三国里，只有萧云海饰演的吕布和门老师饰演的关羽才能骑着它进行拍摄，其他人只能是干瞪眼。

养马人老胡对这匹马宝贝的不得了，除了拍摄之外，根本就不让任何人人碰。

有一次，赵崇旭趁着老胡吃饭的空，偷偷的过去抚摸了几下马背，正好被吃完饭回来的老胡人看见，老胡丝毫没有给赵崇旭面子，把他给说的脸上一阵尴尬。

老胡牵着赤兔走到萧云海面前，上上下下打量他一番，问道：“你就是饰演吕布的演员。”

萧云海点点头，说道：“没错，我叫萧云海。”

“你会骑马吗？”

“会。”

“那你骑一个我看看？”

老胡将缰绳交到萧云海手里，眼睛紧紧地盯着他。

----------------------------------------

第193章 惊人的骑术

萧云海微微一笑，接过缰绳，右手在赤兔的头上轻轻捋了捋它的毛发，说道：“马儿呀马儿，这两天咱爷俩儿要并肩作战了。”

李勋悄悄的走过来，小声问道：“云海，你小子到底行不行呀？我可告诉你，这匹马性子有些烈，你可千万别为了逞能让自己受伤。”

萧云海拍拍马背，道：“男人不能说自己不行。”话音刚落，他翻身上马，动作敏捷流畅，让老胡眼睛一亮。

和老胡一起过来的动作指导程野看到马上的萧云海，脸上轻蔑的一笑。

还真是年少气盛呀，这匹马连他这位马术高手都无法降服，每次拍摄都要让老胡在一旁盯着，就更别说萧云海这个大明星了。

“若是这小子受伤退出了，那就完美了。”程野心道。

洪天筹担心的说道：“云海，你可要小心呀，千万别摔下来了。”

他的话刚刚说完，赤兔马似乎感觉到了背上有个陌生人，眼睛一红，猛然间昂首长嘶，前蹄腾空，想要把萧云海给甩下来。

周围的大明星们顿时吓的纷纷向后躲去，给这匹疯狂的赤兔留下了一个不小的的空间。只有老胡站立不动，静静地看着一人一马。

洪天筹厉声说道：“老胡，还不赶紧让它停下来。萧云海要出了事情，我非要找你麻烦不可。”

老胡还未答话，马上的萧云海却是哈哈大笑起来。

只见他双手紧紧地抓住缰绳，两腿犹如铁箍般圈住马腹，脸上不但没有半点儿害怕的表情，反而露出一副异常兴奋的模样，身体随着赤兔的翻腾跳跃不住的上下起伏。

“兄弟，你力气太小了，再加把劲，就快把我弄下来了。”

萧云海的功夫入化，无论是力量、体力还是爆发力，都有了长足的进步，真要比起力气来，这匹马还真不是他的对手。

看到萧云海玩笑似的逗弄赤兔，所有人都震惊的合不拢嘴。

深知赤兔脾气的赵崇旭脸上露出难以置信的神情，嘴里喃喃道：“这是在戏弄这匹马吗？”

王国安点点头，答道：“没错，好像就是在戏弄。真是….”

他都找不出任何语言来形容自己的心情了。

在所有的剧组人员中，反应最大的要属动作指导程野，脸上写满了“不信”两个字，嘴巴张的大大的，合都合不拢，眼珠子都快要跳出眼眶了。

他对赤兔的力量很清楚，自己上去能承受住半分钟，就已经是非常不错了，而看萧云海的样子，似乎是游刃有余一般，那他的力量有多大。

程野第一次感觉到眼前这个年轻人似乎不是那么好对付的呀，好在自己早有准备。

场上赤兔的动作越来越大，花招也越来越多，可以说是使尽了浑身解数，但萧云海就像一个虎皮膏药似的，紧紧地贴在它的背上，就是甩不下来。

甚至到了后来，萧云海适应了它的动作之后，还有空腾出手来，轻轻抚摸赤兔的头，轻松写意的说道：“兄弟，累了就歇会儿，搞这么一出，真的没啥意思。咱可要力争做一个乖孩子哟。”

萧云海的话让剧组人员一阵无语。

十五分钟后，也许是看到自己实在是拿萧云海没办法了，赤兔马终于停了下来，嘴里呼哧呼哧的喘着粗气，看样子是累的够呛呀。

萧云海觉得也差不多了，就从马背上跳了下来。

老胡适时的递给萧云海一些马料，向赤兔努了努嘴。

萧云海会意，拿着马料，走到赤兔面前，左手抚着它的头，右手将马料放到它的嘴边，说道：“兄弟，累了就吃一点吧。”

周围的剧组成员没有发出哪怕是一点儿的声音，全都满怀期待的望着这匹赤兔马的反应。

赤兔马看了萧云海一眼，突然伸出舌头舔了一下萧云海的手臂，然后就大口吃了起来。

整个剧组霎那间都欢呼了起来。

“太棒了，没想到真的有人能够降服这匹烈马。”

“云皇云皇，天下无双。真不是白叫的。”

“从今天开始，萧云海就是我的偶像了。”

“都在看什么？有什么好看的。还不去给我干活。”洪天筹爆喝一声，吓得众人赶紧去忙活了。

洪天筹则悄悄的找到掌机李永刚，轻声问道：“老李，怎么样？都录下来了吗？”

李永刚是他的老伙计，闻言笑道：“我做事儿你还不放心呀。全在里面了，清清楚楚。”

洪天筹拍拍李永刚的肩膀，呵呵笑道：“那就好。等我们宣传的时候，把它直接放到网上，绝对能够火爆起来。”

李永刚点点头，叹道：“你找的这个吕布真是厉害呀，那位何虎成在他面前简直就是个渣。”

洪天筹呵呵一笑，就去忙自己的事情去了。

老胡走到萧云海面前，对他竖起了大拇指，说道：“你是除我之外，唯一一个能够降服它的人。真是太厉害了。”

萧云海笑道：“胡老师，过奖了。”

“行了，以后我就用不着每天都要跟着剧组了。它很通人性，既然认了你，就一定会听你的话的。这些天你可要好好对它。”

“放心吧，胡老师，我会好好待它的。”

老胡离开后，王国安、孙彦军等人才走了上来，纷纷向萧云海道贺。

孙彦军赞许道：“你小子还真有人中吕布，马中赤兔的风范。我是真服了。”

其他人也都不住的赞叹。

“行了，几位老师，各个部门都准备的差不多了，马上就要拍戏了。还请大家将吕布还我。”洪天筹带着程野走过来，说道。

在剧组里，天大地大，拍戏最大。

洪天筹的话音刚落，所有人都二话不说，离开了这里，只剩下了萧云海和赤兔马。

“云海，你等会儿要有一个骑马越过二十多层台阶，然后用方天画戟斩杀董卓的动作戏。你现在和程导好好沟通一下，千万别出什么事故。”

“明白，程老师，麻烦你了。”

即使萧云海不喜欢这个程野，但面上功夫却是要做的完美无缺的。

程野皮笑肉不笑的说道：“萧先生本身就会功夫，又有这么好的马术，只要注意一下是不会有事的。”

洪天筹点点头，说道“那好，我先去清场，你们讨论一下”

----------------------------------------

第194章 令人惊艳的表现

洪天筹说完便离开了，程野笑眯眯的望着萧云海，道：“萧先生，我们接下来的动作很简单，只要您………这就行了。你看，还有什么不明白的地方吗？”

程野的声音洪亮，讲解的也很是详细，特别在安全方面，给予了萧云海很多不错的建议。

即使前世在片场混迹了一辈子的萧云海也没有听出半点破绽，似乎他是真心实意的在给萧云海讲戏。

但萧云海并没有相信他，程野越是这样，他就反而越是感到不舒服，尤其是他的那双眼神总是在有意无意的躲着自己，不愿与自己对视，这就更让萧云海觉得他心怀不轨了。

萧云海暗道：“古人云将欲取之，必先与之。这个程野应该是在做戏给自己和其他演员看，以后自己出问题时，他好摆脱责任。”

想到这里，萧云海心中冷笑，脸上却是如沐春风，满是感激的说道：“多谢程老师的指导，要不然我非犯了大错误不可。”

程野摆摆手，笑道：“应该的。”

这时，洪天筹的声音远远的传了过来：“云海，老程，你们好了没有？”

萧云海道：“没问题了。”

“那好，各就各位，我们准备拍摄。”

“action”

身穿锦袍的董卓在一些大臣们的簇拥下，意气风发的向大殿走去。行至殿前，突然看到王允满脸正气的手捧圣旨走了出来，开始宣读旨意。

这饰演王允的演员今年已经七十五岁了，台词功夫很是厉害，声音宏大中带着一股沧桑，正符合了王允的形象。

王允宣读完擒贼圣旨后，早就安排好的军人群演呼啦一声从宫殿中涌了出来，声势很是吓人。

赵崇旭的演技确实不是盖的，看到如此情景，他先是露出一个惊恐至极的表情，手足无措之下，猛然间似乎想到了什么，眼睛里流露出一丝希冀，狂喊道：“奉先何在？”

监控屏前的王国安、李勋、吴军等人看到赵崇旭如此精彩的演绎，轻声赞叹起来。

“这老家伙看来被吕布给刺激到了，演的很投入呀。”

“他这是拿出自己的真本事了。”

“这还用说，那小子演的那么好，能刺激不到老赵吗？”

“别说他了，我在接下来的戏份中肯定也要全力以赴，免得在播出时被萧云海这位吕布的风头盖住，那我们这群前辈还不得丢死。”孙彦军微笑着说道。

“快看，萧云海上场了。”

只见萧云海身穿盔甲，手提方天画戟，骑着赤兔马，双眼冰冷似铁，浑身杀机凛然，暴喝道：“奉旨杀贼。”

气势之烈，就连监控屏前的导演洪天筹都吓了一跳。

“什么是三国第一高手，这才是呀。”

赤兔四蹄并起，四五下就越过了二十多个台阶，冲到了大殿之前，在距离赵崇旭只有十几米时，萧云海猛然一勒缰绳，骏马长嘶一声，前蹄腾空，萧云海手中方天画戟犹如毒龙出海，刺向饰演董卓的赵崇旭。

萧云海将吕布马上的雄姿演绎的淋漓尽致。

“太帅了。”一个宫女打扮的女群演眼睛里亮起了星星。

“卡。”

“很好。”

洪天筹激动的满脸通红，站起来，率先拍起了手。

紧接着，剧组人员的叫好声、鼓掌声轰然而起，无论影帝还是群演，都对萧云海刚刚的演出给予了最高的评价。

不得不说，萧云海的几个动作确实让人感受到了一股铁血将军的味道，每一个动作都极富冲击力，尤其是和赤兔马配合起来，活脱脱就是个吕布在世。

洪天筹摆摆手，喊道：“行了，咱们继续拍摄第二个镜头。血袋、替身演员准备好了吗？”

“都准备好了。”

“很好。云海，你骑着马到替身演员面前，将方天画戟对准他胸口的血袋，等我喊开始的时候，你就扎破血袋，董卓会吐血向后倒飞。听明白了吗？

萧云海点点头，道：“明白。”

拍这种戏就是这样，刚刚萧云海一戟捅了出去，实际上枪头与赵崇旭还有一段很远的距离。只需要在下一个镜头时，让萧云海与董卓面对面，后期稍微拼接一下，就能达到很好的效果了。

毕竟，你总不能让萧云海真的骑马冲到赵崇旭面前吧，万一萧云海稍有失误，到时候就是要人命的事儿了。

“action”

洪天筹的话音刚落，早已摆好造型的萧云海稍一用力，对面的武替“哗”的一声，喷出一大口血，胸口更是像泉水一样流了出来，整个人在后面威亚的帮助下，向后抛飞出七八米，最后重重的摔在了地上。

萧云海跨在骏马之上，长戟虚划，浑身散发出一股强大无匹的气势，喊道：“天子恩旨，只杀董卓一人，余者不论。还不放下兵器，归顺圣上。”

阳光照射在萧云海的战袍之上，更显得他威武霸道，状若天神。

“万岁万岁万万岁。”

原本跟随董卓的兵士们纷纷放下兵器，跪了下来。

“过了。”洪天筹高兴的喊道。

“这么快就拍完了？”

“之前何虎成的时候，我记得拍了足足两天才完成的。”

“不愧是我的偶像，果然是牛人呀。”

在监视屏旁边的孙彦军呵呵笑道：“怎么样？老王。什么感受？”

王国安叹口气，说道：“老赵说的没错，长江后浪推前浪呀。咱们的选择没有错，人中吕布真的被他给演活了。”

一直躲在一边的程野听到众人的议论声，脸上阴沉的都要拧出水来。

尽管他只是个动作指导，但在剧组里泡了二十多年，戏演的好坏，程野还是能分得清的。

萧云海的演绎无疑是影帝级别的，就连他自己都被萧云海的精彩表现给惊艳了一下，就更别说是其他人了。

王尚群虽然演技也不错，但与萧云海相比，还有一段遥不可及的距离。

程野很清楚，萧云海的表现越好，王尚群的机会就越是渺茫。

“不行，无论如何，我都要让尚群得到吕布这个角色。”程野望着萧云海，眸子里的寒光一闪而逝。

拍完这两场戏，萧云海的完美表现让所有人都放下了心，尤其是导演洪天筹终于算是松了一口气。

回到虎牢关，萧云海老远就看到了一千多名军人个个身着不同样式的盔甲，挺胸收腹，雄赳赳气昂昂的站在城门前，一动不动。

在这种大型历史战争剧中，导演们最喜欢用的就是部队，尽管他们非常的昂贵，一个人的价钱差不多能赶上四个群演，但一分钱一分货，部队军人严格的纪律性能够让导演省下不少的心，节省出大量的时间，不会出现因为一个群演的问题，让好不容易拍出来的镜头报废。

洪天筹满意的望着面前黑压压的部队，向副导演胡明说道：“让他们按照各自的位置站好。”

胡明答应一声，就下去安排了。

“云海，你的妆有些淡了，快去化妆车上补一下妆，最好是稍微浓一些。”

萧云海答应一声，将赤兔马交给旁边一个场务，自己赶紧补妆去了。

“萧哥，好久不见了。”

萧云海转头一看，只见王成穿着一身黑色羽绒衣，迎面走了过来。

萧云海的脸上顿时露出了灿烂的微笑，轻轻一拳打在王成胸口，说道：“半年不见，你小子倒是壮了不少呀。”

“嘿嘿，跟着剧组起早贪黑的，能不壮嘛。萧哥，我刚刚在那边看你的表演了，绝对的实力派呀，真是太厉害了。”

“行了，少给我灌甜汤。你的戏份应该完成了吧？怎么还一直呆在这里？

“两个月前我就演完了，反正回去也没有戏拍，我就要了一个场工的活，光明正大的到片场看那些影帝老师们演戏，也好学点儿东西。”

萧云海一听，笑道：“这倒是个偷师的好地方。整个华夏，估计没有任何一个剧组演员能赶得上这里了。兄弟，我现在需要马上去补妆，不能和你聊太久。今天晚上没有我的戏份，不如咱们去找个地方喝一杯。”

王成一听，高兴的说道：“好呀，有一个重庆火锅店做的挺地道的，不如到那里去吃吧。”

“好，咱们晚上电话联系。”

萧云海说完，拍拍王成的肩膀就走了。

等萧云海走远，旁边一直注意这里的几个工作人员呼啦啦把王成围了起来。

“我说王哥，没想到你还真认识云皇呀。我还以为你是在吹牛呢。”一个二十来岁的场工对王成很是羡慕。

“那是，我和萧哥的关系绝对是杠杠的。”王成得意的说道。

在剧组里，有了大腕做自己的后台，是非常吃香的。

就像刚刚王成与萧云海的关系暴露在了众人面前，王成的地位立马就上升了无数个台阶，剧组以后的重活、脏活估计就用不着他干了。

“王哥，能与大名鼎鼎的云皇做兄弟，距离您飞黄腾达的日子就不远了。等以后你发达了，可不能忘掉我们这些苦弟兄们呀、”

“放心，如果真有那么一天，我绝对不会忘掉大家。”

等萧云海补完妆来到片场的时候，部队群演们都已经站好了。

----------------------------------------

第195章 意外坠马

所谓盛名之下无虚士，洪天筹不愧是华夏最有名的大导演之一，一千多位群演通过他的巧妙布置、站位，硬是产生了一种千军万马的感觉，长枪如林，旌旗猎猎，战争的残酷感油然而生。

程野带着三个打扮成刘备、关羽、张飞的年轻人来到了萧云海面前，说道：“萧先生，这几位是武替，三英战吕布的戏码将会由他们和你一块完成。毕竟，孙老师他们年龄大了，总不能让他们亲自上阵吧。”

萧云海点点头，分别与三人握了一下手。

其中那位张飞给了萧云海很深的印象，这人也就三十来岁，身高八尺，长着一张面无表情的扑克脸，脖子下面还有一个很长的刀疤，让人感觉他不像是什么好人。

不过，这些都不是重点。真正让萧云海注意的是对手身上那股若有若无的敌意。

尤其是在与他握手时，对方肌肉明显的紧了一下，不自禁的做出了防备的架势，察觉到不对，这才放松了下来。

但他这种不自然的表现却没有躲过萧云海的眼睛。

萧云海知道这位张飞绝不是一个普通人，对方应该是见过血，而且从他手上磨出来的老茧可以看出，他应该练过不错的外门功夫。

“这小子不会是程野专门找来对付我的吧？”

萧云海暗暗留下了心。

程野讲完动作，看到四人都明白了，就去做其他事情了。四人则骑着马在场地里比划。

对于三英战吕布这场大戏，洪天筹十分的重视，尤其是在安全上，做了很多的防范措施。

看到大家都各就各位了，洪天筹亲自喊了一句：“三英战吕布，ACTION。”

萧云海怒目圆睁，浑身散发出凛凛的杀气，大吼道：“张翼德，受死。”

按照剧本，因为张飞在战场上当着数十万大军的面，大骂吕布是三姓家奴，所以萧云海必须表现的恼羞成怒，要不然的话，就与前面那场搭不起来了。

至于张飞大骂吕布的这场，就只能等到萧云海和武替将武戏拍完，由真正饰演张飞的演员出场吆喝了。

拍戏就是这样，要根据现场的条件不断的变化，不可能完完全全按照剧本来演。

萧云海双腿拍打马腹，手中方天画戟在空中画了一个圆，挟着一股滔天的气势，风掣电驰般冲向了张飞。

“好。”洪天筹看到萧云海的表现，赞许的点了点头。

面对萧云海这个吕布的挑衅，饰演张飞的武替毫无畏惧，手握丈八长矛，暴喝一声，驱马向前，冲了出去。

没有人看到，这位武替看向萧云海的目光中布满了杀机，同时眸子里似乎还隐含着一丝犹豫和迟疑，转瞬即逝。

两马迅速接近，很快，彼此之间便看的清清楚楚。

萧云海猛然间感觉到对方的身上似乎散发出一股冰冷的寒意，让自己汗毛耸立，头皮发麻。

“不好，这人是真的想要对付自己，而且功夫很高，与自己相差无几。”

萧云海从对方强横的气势中迅速判断出了对方功夫的强弱，同时不禁暗怪自己大意了。原以为凭借自己的宗师级功夫，就算程野有什么阴谋诡计，自己也定然应付得了。

可万万没想到，程野找来的这个武替，功夫竟然也入了化劲，这让萧云海很是惊讶。

时间已经不容萧云海考虑太多，因为对方的长矛已经刺向了自己，萧云海迅速抛去了心中所有的顾虑，方天画戟横扫而出。

只听“铛”的一声，两把兵器碰在了一起，萧云海浑身一震，只觉得手中的方天画戟似乎轻了不少，定睛一看，方天画戟竟然被对方一矛给打断了。

“靠，程野这个王八蛋，考虑的还真是周全。”萧云海心中忍不住骂道。

原来，萧云海和这个张飞在下面试招时，张飞的丈八长矛和萧云海一样，都是五六斤重，可现在通过这一下子对拼，萧云海立马就感觉出对方的丈八长矛绝对有三十多斤，要不然，对方绝对无法达到这个效果。

“坏了，这下麻烦了。”

两人战马相错的瞬间，萧云海突然记起程野设计的马战动作中，张飞还有反身扫向自己的一招，萧云海若是兵器还在，只需轻轻一格，就没事儿了。

可是他的方天画戟现在已经断为了两截，自己还拿什么挡。

危机之余，萧云海可不敢以身试法，在感觉到对方长矛的呼呼风声时，萧云海二话不说，从马上直接翻了下来，顺着劲道向左上方滚出了五米，这才感觉到危机解除了。

看到萧云海从马上跌了下来，整个片场一下子就炸了窝。

在萧云海的兵器被打成两截时，洪天筹就已经脸色大变，紧急喊了“卡”，可那个张飞故意充耳不闻，像是没有听见导演的指令似的，依然扫出了那一矛。

直到萧云海落了马，现场出现了轰动，这位张飞才拉住了缰绳，故作茫然的看向了萧云海，然后他迅速装出惊慌失措的样子，下马直接向萧云海跑去。

要说这程野不愧是个老牌动作指导，计划的非常周密，整个过程没有任何问题，动作完全是按照之前的要求做的。

即使萧云海因此受了伤，也无法找出里面的丝毫问题，只能愿自己不小心。

而且，程野很会演戏，在洪导喊卡时，他就已经装出一副大惊失色的神情，从剧务的手里抢过大喇叭，疯狂的喊道：“老高，住手。”

他的话自然是毫无用处，在萧云海坠地的时候，他还露出了一个得意的表情，转瞬间便被担心忧虑所代替。

一直在旁观察他的胡明心中对他有了一丝佩服，心道：“这老家伙虽然是个武夫，但做起事来还真有几把刷子，这事儿干的真是漂亮。”

对胡明来说，能够光明正大的把萧云海弄下去，自然要比什么耍阴招强多了。

毕竟，萧云海怎么说也是个大明星，而且很得导演、影帝们的看重，想要用阴招瞒过这些人，还真不是一件容易的事情。

现在好了，万事大吉呀。

最先赶到萧云海面前的既不是那个老高，也不是剧组人员，而是萧云海的两个保镖蒙放和宋云峰。

他们随着苏映雪一直在旁边饶有兴趣的看戏，发现萧云海不妙后，还未等洪天筹喊卡，就直接冲了出来。

对保镖来讲，雇主的安全才是他们关心的事情，其他事根本就不在他们考虑范围之内。

“云海，你没事儿吧？”蒙放将萧云海扶起来，焦急的问道。

“咳咳。”

萧云海咳嗽一声，呸的一下，吐出嘴里的土，轻声说道：“师兄，放心吧，我没问题。靠，这次是着了人家的道了，好在我看事儿不好，见机的快，要不然还真是麻烦了。”

这时，宋云峰看到了跑过来的老高，二话不说，对着他就是一记八极拳的杀招，劲道刚猛霸烈，连空气似乎都炸裂开来。

“八极拳。”

老高双眼一眯，同样一拳轰了出来，“砰”的一声，两拳相交，宋云峰只感到手臂一麻，一股尖锐如针的暗劲顺着自己的拳头就攻了进来，不禁脸色大变，向后连退了五步。

“小峰，几年不见，功夫练的不错呀。”老高突然间开口说道。

宋云峰一惊，将面前的老高仔细的打量了一番，激动的问道：“你...你是高老大。”

因为老高的脸上很黑，所以宋云峰并没有一下子把他认出来。

老高点点头，说道：“六年了，没想到你小子竟然做了明星保镖。”

此时，萧云海已经站了起来，听到两人的话，便问道：“宋哥，你认识他？”

“我的八极拳就是高老大教的。”

“原来是大水冲了龙王庙呀。呵呵，高先生的八极拳果然厉害，萧云海领教了。”

老高眼睛里闪过一丝狡黠，说道：“我不明白萧先生的意思。”

“明白不明白，高先生心里有数。”

萧云海双目冷冷的望向跟随众人一起跑过来的程野，说道：“有些人在玩火，我会让他知道，做了错事是要受到惩罚的。”

很快，大家就都来到了萧云海的近前，洪天筹满是担心的问道：“云海，你没事儿吧？”

对于萧云海的表现，洪天筹是一千个、一万个满意，比起前任何虎成来，简直就是天壤之别。

若是因为武替的失误，导致萧云海受了伤，估计洪天筹非得发疯不可。

萧云海正要说话，突然苏映雪从人群中挤了进来，看到萧云海没事儿后，微微放下了心，转头对洪天筹愤怒的说道：“洪导，刚刚的事情我们需要一个说法。这个武替到底安的是什么心？明明你都喊卡了，他还在出手，这分明是想置我的艺人于死地。好在云海会些功夫，懂得保护自己，要是换个普通人，早就被送往医院了。”

洪天筹点点头，对苏映雪说道：“苏小姐，先别动怒。老程，这到底是怎么回事儿？”

程野看到完好无损的萧云海，心中满是失望，但脸上却是一副怒气冲冲的表情，指着老高说道：“老高，你搞什么？”

老高委屈的说道：“程指导，我就是按照咱们预先设定好的动作做的呀，只是我没有想到萧先生的方天画戟突然间会断掉，所以......”

“那你应该听到我喊住手了吧？”

“听见了，可是那时候我已经留不住手了。”

----------------------------------------

第196章 规矩

“洪导、程指导，刚刚的事情都怪我没有做好，与高先生无关。洪导，我身体没问题的，咱们还是赶紧拍摄吧。”萧云海突然间开口说道。

“云海，你.......”

萧云海摆摆手，打断了苏映雪的的话，说道：“雪姐，不要再说了，我心里有数。”

洪天筹虽然对萧云海的敬业很是赞赏，但心里还是非常的担心，说道：“云海，现在不是逞强的时候，从马上直接摔下来可不是闹着玩的，我还是派车赶紧送你去医院检查一下吧。”

萧云海哈哈笑道：“我还没那么娇气。再说了，我也没有让剧组这么多人等我一个人的习惯。行了，洪导，别浪费时间了，咱们赶紧开始吧。”

“洪导，云海既然这么说了，应该是没问题的。不过，这个武替无论如何是不能让他再演下去了。”旁边的王国安说道。

洪天筹点点头，对程野说道：“等会儿让财务人员给他结算工钱，我们三国剧组是不敢再留他了。”

程野点点头，说道：“好的，洪导。小王，你带老高赶紧去结账，真是的，差点儿捅了大篓子。萧先生，实在是不好意思，我再去找一个武替。”

萧云海深深地望了他一眼，意味深长的说道：“再换一个不会也出现这个情况吧？”

程野脸色一僵，有些尴尬的笑道：“萧先生这么说，真是让我无地自容。您放心，这次绝对没问题。”

“刚刚开个玩笑，程指导用不着太介意，毕竟，动作戏嘛，出问题很正常。”萧云海微笑着说道。

“好了，老程，尽快去准备。如果再有这样的事情发生，你也给我走。”洪天筹若有所思的说道。

“行，我明白。”

就在剧组准备继续拍摄的时候，从剧组财务那里领完薪水的老高被悄悄跑出来的宋云峰截住了。

“老大，为什么你要帮助程野这种小人？”

老高望着一脸愤慨的宋云峰，叹口气道：“人在江湖，身不由己。”

宋云峰心中突然感到一阵可悲，面前的人已经老了，满脸的皱纹不说，头发也白了一半。最重要的是当初身为特种大队第一高手的他已经没有了那股叱咤风云的无敌气势，整个人变得有些世故。

若是在人群中见到他，估计宋云峰都不会认出他来。

宋云峰刚想说话，突然老高的手机响了起来。

“什么？”老高的神色有些担心和焦急：“我知道了。我这两天刚刚挣了三万块钱，马上过去。”

“行，你等着我。”

老高放下电话，对宋云峰说道：“云峰，我有急事，先走一步，改天过来请你喝酒。”

说完，转身就要离开。

宋云峰拦住他，说道：“你先等等，我这里有车，带你过去。”

老高正要拒绝，宋云峰已经打了电话。

不一会儿，李兵开车赶了过来。

“宋哥，到哪里？”

宋云峰望向老高，老高抿了抿嘴唇，说道：“医院。”

宋云峰闻言一怔，心中似乎明白了什么。

三人火速向医院赶去。

三国演义的片场，自发生了老高的事情后，洪天筹对程野变的很是不放心。

联想到他曾和胡明一起过来要吕布这个角色的事儿，再加上最后萧云海那意有所指的话，他猛然感到发生在萧云海身上的事情似乎不是意外那么简单。

为了杜绝此类事情的再度发生，洪天筹在程野那边加派了一个动作助理。即使程野感到不舒服，洪天筹也不在乎了，谁让你出问题了呢。

接下来的拍摄很是顺利，萧云海完全没有受到上一次的影响，无论是动作、气势还是神态，都完美的将吕布这位天下第一高手的风采淋漓尽致的表现了出来。

尤其是他在打斗中展露出的飘逸凌厉的身手，更是让所有演职人员和工作人员万分佩服，因为很多动作就连那些武替都不敢做，而萧云海却是轻而易举的做了出来。

也难怪一直呆在片场的王国安会感叹：“这个吕布活了。”

因为昨天晚上赵婉晴被萧云海折腾的筋疲力尽，所以她过来的时候，已经十一点半了。

当她从苏映雪那里听到萧云海坠马的事情后，脸色顿时变的一片煞白，过了好一会儿，才恢复了过来。

望着片场里在马上做着各种动作的萧云海，赵婉晴说道：“雪姐，以云海的功夫是绝不会出现这种意外情况的，是不是有人在暗中使坏？”

“没错，我也怀疑这一点。只是在我给洪导施压，想要查个水落石出的时候，云海突然出面把事儿给归结到了自己身上。这就让我没有丝毫办法了。”

“那您觉得谁是最可疑的人？”

“那个动作指导程野。听说他和副导演胡明都是鸿达娱乐的人，而且在之前，两人都曾为了云海这个角色找了洪导好几次。我怀疑是不是他们故意设陷阱使得云海受伤，不得不退出剧组，好让他们的人上去。”

“很有可能。”

已经呆了好几个剧组的赵婉晴对里面的门道很是清楚。有时候演员为了能够得到一个角色，会不择手段，什么样的事情都能做的出来，甚至完全可以用丧心病狂来形容。

萧云海的事情还不算什么，赵婉晴就曾经在《康熙大帝》剧组里，看到过一个群演为了能够得到有两句台词的角色，给其他对手的晚饭里偷偷下了点儿佐料，当天夜里都被送进了医院。

而这个群演虽然在第二天得到了这个角色，但还没等他演，也就被公安机关带走了。

而现在，这种事情竟然发生到了萧云海身上，赵婉晴又岂能袖手旁观。

她冷冷的看了程野和胡明一眼，然后从包里掏出一张卡，对旁边的蒙放，说道：“蒙师兄，这里面有三十万，是你和宋哥的活动资金。你们帮我好好查查这两个人，需要什么东西，就用这个卡里的钱去买。我就不相信他们后面就这么干净。敢对云海使绊子，我绝对不会放过他们。”

对于深爱着男朋友的赵婉晴来说，萧云海就是她的逆鳞。现在看到自己的男朋友受到了这样的欺负，赵婉晴哪里还忍受的了。

苏映雪看着与往日的温柔贤惠截然不同的赵婉晴，这才想起对方的身份是韩海影视集团的大小姐，能力、手腕岂是一般人可比，心中不禁对胡明和程野产生了一丝怜悯。

“你们惹谁不好，偏偏去惹萧云海。这下子算是捅了马蜂窝了。”

蒙放欣赏的看了一眼赵婉晴，接过银行卡，说道：“没问题，我这就去准备。”

片场里，饰演张飞的庄斌将萧云海大骂了一顿，骂的萧云海脸上一阵青一阵白，握着方天画戟的手青筋暴突，眼睛里更是杀气四溢。

洪天筹看着监视机里拍摄的画面，对庄斌和萧云海的这一场很是满意。

拍摄完毕后，他又回头看了一遍，确实没有发现问题后，这才喊道：“很好，这条通过。工作人员放饭。”

“耶。”

一听要吃饭，大家都高兴了起来。

在剧组里拍戏，吃饭的学问可大了去了。什么样的级别吃什么样的饭，这是有着严格规定的。越是大的剧组，这个问题就越是马虎不得。

《三国演义》有着十多位影帝级演员，数十位老戏骨，一线、二线、三线演员更是不计其数。如果没有一个统一的管理标准，那整个剧组根本就没法拍戏。

因此，洪天筹在《三国演义》筹拍会议上，按照演员的等级，直接将吃饭的问题摆在了台面上。

首先是人数最多的群演统一吃八块的盒饭，三素一荤，隔三天改善一次伙食。

三线、二线演员同样是吃盒饭，不过他们的盒饭就好了太多了，只要不超过二十块，随便他们点。当然，若是自己想出去吃也可以，但必须提前告诉剧组一声，而且吃饭要快，不能耽误接下来的拍摄。

一线明星可以去饭店吃小灶，不过，一个人的饭钱不能超过五十块，若是超过了，就需要他们自己补。

而那些一线以上的顶级演员、老戏骨和影帝影后，则没有任何限制。他们吃盒饭也好，去饭店吃也好，都随他们自己选择。

剧组的工作人员每天都会抽空，单独问一下他们想吃什么，然后通知饭店去做。

自《三国演义》剧组成立以来，只要时间允许，这些一线以上的演员一般都是找个不错的饭店，坐在那里一起吃。

他们一般年龄都比较大了，平日里也没有浪费东西的习惯，你就是让他们使劲吃，也吃不了多少东西。

而且他们吃的东西都是清汤寡水的，花不了几个钱，一顿饭下来，价格还不如两三个一线演员来的高。

尽管如此，他们这个桌却是剧组所有人的焦点，因为这是地位和身份的象征。尤其是那一些拍戏的演员，就没有一个不想上这个桌的。就算是让他们过来端茶倒水，估计他们也甘之若饴。

这说明了这个演员得到了这群演艺界最顶层人士的认可，对他们今后在圈子里的地位是非常重要的。

很多一线演员的经纪人对此非常有异议，他们的演员在别的剧组里享受的是最好的待遇，凭什么到了《三国演义》剧组，待遇就下来了。

在他们眼里，最高的待遇就是与那群影帝影后老戏骨吃饭。

洪天筹对他们好好解释了一番，却怎么也说不通。

最后洪天筹的脾气也上来了，只说了一句话，就让所有人都离开了。

洪天筹说道：“剧组的规矩已经立了下来，不可能朝令夕改。想要得到最好的待遇，只有一个办法，那就是让你们的演员得到这群人的认可，让这些影帝影后们主动邀请。否则，就连我也没有任何办法。”

这些经纪人一听，相互对视一眼，全都默默出去了。

----------------------------------------

第197章 萧云海的地位

对于这些经纪人来说，洪天筹说的话跟不说没啥两样。

除非他们手下艺人的演技能够得到这些影帝影后们的一致认可，否则根本没有任何办法。而这个方法基本上是不可能的。

若是真有这个本事，他们也用不着来见洪天筹了。

自三国开拍以来，还没有一个人能够做到这一点。

但凡事都有例外，而这个例外今天就发生在了剧组。

“云海，赶紧上车去吃饭，别耽误了下午的拍摄。”王国安临上车前，招呼了萧云海。

按理说，凭萧云海在影视圈里的名气，并不足以和王国安他们一起吃饭。

毕竟，这群人要么是影帝影后，要么是演技精湛的老戏骨，萧云海在他们面前，不过是个初出茅庐的影视新人罢了。

因此，萧云海演完戏后，并没有考虑过跟着他们一起去吃饭。

“王老师，我过去是不是有些不合适呀？”

“有什么不合适的？论演技，车上的这些人哪一个敢说能够稳压你。”一旁的吴军说道。

“没错，痛快点儿，赶紧上车。”孙彦军催促萧云海道。

通过上午的这几场戏，这些人真正的看到了萧云海的实力，已经把他当成了准影帝对待，所以车里的众人听到王国安等人的邀请，没有一个提出反对的。

萧云海推脱不得，便给了苏映雪、赵婉晴他们一个眼神，上了车。

萧云海被王国安邀请吃饭的事儿，迅速引起了整个剧组的轰动。

“厉害呀，短短的半天时间，就赢得了影帝影后的赞赏。”

“谁让人家演技好呢。何虎成演了好几个月的戏，还不如人家这半天的。人比人，气死人呀。”

“不知道我什么时候才能和他一样。”

“这辈子估计是够呛了。”

几个群演一边吃着盒饭，一边聊天。

一直盯着这里的王尚群眼睛里都快喷出火来了，羡慕嫉妒狠狠的吞噬着他的身心，嘴里酸溜溜的说道：“就凭他的资历，也敢上这辆车，真是不知廉耻。”

旁边的吕梦斌说道：“也许是因为他今天上午的表现得到了这些影帝影后的肯定吧。”

“哼，不可能。他上午主要是拍了些动作戏，哪里有供他发挥演技的地方。我看是人家会溜须拍马吧。”

吕梦斌轻轻的瞥了他一眼，微微笑了一下，心道：“这家伙已经被嫉妒吞噬，毫无理性，自己还是远离他为妙。”

想到这里，吕梦斌悄悄的和他拉开了距离、

另一边的苏映雪看到萧云海上车后，高兴的对赵婉晴说道：“婉晴，你家这位真是厉害呀，能够被这些人邀请，说明了他的演技已经得到了这批华夏演技最好的艺人们的充分肯定，未来绝对是前途无量呀。”

男朋友得到这样的荣耀，赵婉晴自然也是欣喜万分。

她在演出《康熙大帝》时，虽然那些影帝影后们对自己很是赞赏，但却从未叫着她一起去吃饭。

她很清楚这是自己演技不到家的缘故，而萧云海则是凭着自己的高超的演技真正的进入了那个顶级行列，这在三十岁以下的艺人中还是第一个。

想到男朋友的才华横溢，赵婉晴那美若天仙的俏脸上挂着满满的骄傲和自豪，嘴里说道：“这家伙就是个妖孽。谁要是闲着没事儿和他比，那才是纯属自讨苦吃。反正我是服了。”

苏映雪扑哧一笑，在她的耳朵边轻声调笑道：“我看你到了现在才过来，是不是说明了这小子在那个方面也让你服了。哈哈哈。”

赵婉晴一听，脸上立刻变的绯红一片，佯怒道：“好你个苏映雪，连这种话都能说的出口，你简直就是个女流氓。”

两个大美女顿时闹作一团，看的周围的色狼们眼睛都直了。

虽然剧组演员们都很羡慕萧云海的待遇，但萧云海本人却是吃的很不爽。

因为萧云海是里面年纪最小的，需要给大家端茶递水，点烟跑腿，哪里有自己单独吃起来痛快。

而且菜也不好，没肉没油没盐，这对萧云海来说简直就是个折磨。

最后，等大家吃的差不多了，萧云海却是只吃了个三成饱。

反正只剩下自己了，萧云海也不再有什么顾忌，双手连动，仅用了三分钟，将桌子上的米饭和菜全给打扫了个干干净净。

这些影帝影后们都被萧云海的吃相给惊住了，孙彦军脸色怪异的说道：“云海，你小子比上次饭量好像又大了不少。现在时间还早，你用不着太着急，慢慢吃。没关系，我们可以等你。”

萧云海呵呵笑道：“各位老师，实在是不好意思，我这还真没吃饱。要不然，你们先回去，反正离片场也不远，到时候我自己走回去就行。”

王国安哈哈一笑，摆摆手，说道：“你慢慢吃，我们不着急。回去也没啥事儿，倒不如看看你小子究竟能吃多少？”

“没错，我对此也很感兴趣，真是个大胃王呀。”

萧云海看到大家都这么说，只能随之任之。

他又向服务员要了四菜一汤，再加上两斤馒头，便大口大口的吃了起来。

仅仅六分钟的时间，萧云海就将饭菜全部吃完了。

他站起身来，拍拍自己的肚皮，不好意思的对大家说道：“各位老师久等了，我已经吃饱了，咱们可以走了。”

李勋看着满桌子的空盘子，走过来拍拍萧云海的肩膀，说道：“今天我算是开了眼界了。以前能吃的，我也见过不少，但与你相比，真是小巫见大巫了。”

“是呀，我都被吓了一跳。这吃的也太多了，不会把肚子吃坏吧？”

在众人的七嘴八舌中，大家又坐车回到了片场。

萧云海不知道的是就在他大吃特吃的时候，片场一个角落里，胡明和程野坐在了一起。

“老程，今天的事情做的不错。可惜的是，最后功亏一篑呀。”

程野点点头，说道：“我是知道萧云海会功夫的，因此我花费了三万块钱，找了一个真正的高手过来。只是没想到这小子竟然这么厉害，掉下马来都毫发无损，真是岂有此理。”

胡明笑道：“既然硬的不行，那咱们就给他来软的。自古以来，英雄难过美人关呀，不说别的，他饰演的吕布不就是个典型的代表吗？”

“你的意思是用软刀子杀人？”

“没错。你不会忘了咱们剧组里的那位柳依依吧？”

“那可是你的人。为了她，你可是连何虎成都…….”

“老程”胡明粗暴的打断程野的话，压低声音说道：“我不是早就跟你说了吗？这件事情咱们最好烂在肚子里，要不然，等待我们的将是万劫不复。”

程野连忙说道：“放心吧，我也只是在没人的时候说说。这点儿分寸，我还会是有的。”

“最好如此。”胡明看了他一眼，继续说道：“这柳依依什么货色你也清楚，要不是因为面子问题，我也不会为了她，与何虎成为难。我已经打电话给她了，需要这个数。”

胡明伸出三根手指，对着程野比划了一下。

“三万块？”

“是三十万。”

“靠，她抢钱呢，这也太贪得无厌了吧。”

“老程，舍不着孩子套不中住狼呀。一旦尚群得到这个角色，那就不是三十万的事儿了。和这群影帝饰演对手戏，无论演的怎样，在圈子里的地位绝对是水涨船高。到时候，别说三十万，就是三百万、三千万，也不过是拍个广告的事情。”

程野皱了皱眉头，咬牙道：“这女人狠起来，比男人更厉害。行，三十万没问题。不过，必须是一手交钱，一手交货。得不到萧云海的把柄，她休想拿到一分钱。”

胡明点点头，说道：“这是当然,我这就给她打电话。”

…………………………………………………..

下午的拍摄很是顺利，镜头前的萧云海依然发挥出色，无论是动作还是神态，都是凌厉无匹，将吕布天下无敌，唯吾独尊的气势发挥到了极致。

洪天筹看着监视屏，乐的都找不到北了，即使严格如他，也实在挑不出萧云海的一点儿毛病。

在所有的角色中，吕布的戏份是最多的，萧云海的表现如此出色，自然进度也随之加快了不少。

原本两天的戏份硬是被他一天给拍完了。

下午六点，洪天筹拍完虎牢关大战中的最后一场戏，大手一挥，喊道：“过了。今天的拍摄到此结束，大家可以回去了。”

所有演员和工作人员都松了一口气，拍摄这样的大场面，凡是上场的都累的够呛。

演员是精神累，他们每一次出场都必须保证自己能够发挥的不错，因为一旦他出错了，会有好多人为他来买单。即使大家都不说他，自己心里也会受不了。

而那些工作人员，则是身体累。有的人甚至能够在片场来来回回跑出个马拉松来。毕竟，这么大的场面，不合适的地方太多了。

洪天筹把萧云海叫到跟前，拍拍他的肩膀，高兴的说道：“云海，我果然没有看错你，要继续保持呀。明天拍摄你和赵婉晴的戏份，你们两个是同班同学，又在一起拍了一部电视剧，彼此应该很有默契才对，可千万别给我掉链子了。”

萧云海点点头，说道：“放心吧，洪导。整个剧本现在都已经印在了我的脑子里，无论拍摄哪一场，都绝对没有问题。”

洪天筹点点头，满意的说道：“回去吧，好好休息。”

----------------------------------------

第198章 美人计

“萧先生。”

正当萧云海准备走出片场的时候，一个年轻女子的声音叫住了他。

听到声音，萧云海回头一看，发现对方是一名大美女，大约一米七的个子，身材非常好，即使穿着黑色的羽绒服，胸前也被撑得鼓鼓的。长发及肩，容颜俏丽，站在那里如同一朵盛开的玫瑰花。

虽然无论是容貌还是气质，眼前女子比起赵婉晴来还差一些，但相对而言已经是非常不错了。

“萧哥，您不会不认识我了吧。”女子微微一笑，给萧云海抛了一个媚眼。

在远处，一直关注着萧云海的赵婉晴看到这种情况，脸上顿时灌满了寒霜。

这简直就是当着她的面在勾引自己的老公呀。

别说是赵婉晴了，就是放在其他任意一个女人身上，估计也都受不了。

萧云海是何许人也，用屁股想，他都能想到这个女子的目的。前世这样的事情实在是太多了，记者们最后连曝光的兴趣都没有了。

“对不起，我确实不认识你。”萧云海微微皱眉，向后稍稍退了两步，与她拉开了距离。

这女子妩媚的看了萧云海一眼，撒娇道：“人家只是过来想和你交个朋友，您又何必拒人于千里之外呢。”

萧云海冷冷的望着她，直接开口问道：“谁让你来的？”

《三国》快要杀青了，剧组里根本就没有任何角色可以给这个女子，而对方却依然来找他，这只能说明一个问题，她背后有人。

这个女人身体明显的一僵，接着又放松了下来，做出一副害羞的样子，妩媚的望向萧云海，娇嗔道：“萧哥，真会开玩笑。人家只是仰慕你的才华，想和你一起去吃个晚饭而已。”

“吃饭？呵呵，那真是不好意思，我已经约了人了。”

“那您约了谁呀？有我漂亮吗？”

“她约了我。”赵婉晴冰冷的声音从这个女人背后传了过来。

那个女子转身一看，只见面前矗立着一个绝世美女，黑色的长发如流水般搭在肩头，弯弯的柳眉下是一双隐含怒气的眼睛，白皙水嫩的皮肤加上完美的身材，就算是女人看了都心动不已。

最令人难忘的是赵婉晴身上那股独特的气质，雍容高贵之余，还带着一股成熟妩媚。实在是美到了极致。

那女子仅仅看了赵婉晴一眼，心里就产生了一种自惭形秽的感觉。自己平日里那引以为傲的容貌，在对方面前仿佛瞬间失去了所有的光彩，一股嫉妒的心理油然而生。

不过，她很快就收拾好了自己的心态，温柔的笑道：“原来萧先生请的是赵小姐呀，难怪不愿意和我出去吃饭了。既然两位有约，那我就不打扰了。再见。”

说完，她正打算离开，萧云海突然间开口说道：“这位小姐，实话实说，你的这一套有些过时了。如果我是你，就直接跑到我所在的宾馆里，然后脱的一丝不挂，直接钻进被窝。到时候，我就算是跳进黄河也洗不清了。你说这样是不是更加完美？”

那女子一听，娇笑道：“多谢指教。这个方法，我一定会试试的。”

望着女子离去的身影，赵婉晴哼了一声，说道：“怎么？舍不得了。如果我不在这里，你是不是今天晚上就陪她去吃饭了？”

萧云海呵呵笑道：“从你的身上，我闻到了一股好大的醋味。放心吧，你老公还没有这么饥不择食。人家明摆着是一个诱饵，我一旦吃了，立马就会被钩子给钩住。到时候，人为刀俎，我为鱼肉，就只能任人宰割了。”

“你的意思是说对方不是为了单纯的接近你上位，而是另有所图。”赵婉晴惊讶的问道。

萧云海眼睛里发出智慧的光芒，说道：“有人想赶我走。明着不行，就只能暗着来了。我敢和你打赌，这个女子身上肯定戴着设备，要不然，怎么抓我的把柄？”

赵婉晴深深的望了萧云海一眼。

她发现自己这个男朋友平日里虽然说话幽默风趣，性格吊儿郎当，但真到了事儿上，却是精明睿智，沉稳老练，她都感到自己都有些不认识他了。

“今天上午的事情，你觉得是谁干的？”

萧云海一笑，说道：“除了动作指导程野之外，还能有谁。呵呵，吕布这个角色还真是香饽饽，都这时候了，还有人惦记着，有意思。”

赵婉晴说道：“我让蒙师兄和宋哥他们去盯着程野和那个副导演胡明了，像今天上午的事情，我绝不允许再发生。”

萧云海伸出大拇指，说道：“老婆，霸气，你现在越来越有甄嬛的风范了。”

“去你的。晚上没有戏份，你准备干什么去？”

“我约了一个朋友吃饭，要不要一起？”

“算了吧，我才不去呢。横店附近有一个超大型的广场，我和雪姐准备去逛一逛。”

两人一边说话，一边离开了片场。

那个女子不知道什么时候又突然冒了出来，目光狠狠的望着两人的背影，从包里拿出电话，拨了出去。

“喂，事情失败了，主要是半路杀出了个程咬金，赵婉晴把事儿都给破坏了。”

电话里传来胡明的声音。

“那你想怎么办？”

“哼，我觉得萧云海应该是在追求赵婉晴，而赵婉晴似乎对他也很有好感。但是这个世界上，我柳依依还没见过不偷腥的猫。放心吧，明天早上我会让你们如愿以偿的拿到东西。”

柳依依挂了电话，脑海中突然想起萧云海那英俊挺拔的模样，心中一动，嘴里喃喃道：“这位云皇才华横溢，年少多金，一首歌都能卖到上百万。若是我能够成为他的夫人，似乎更是一件好买卖。”

想到这里，柳依依妩媚的一笑。

若是论容貌气质，她自认比不上赵婉晴，但若论勾引男人，那十个赵婉晴就完全不是自己的对手了。

“等着吧，萧云海，咱们很快就会再见的。”

出了片场，赵婉晴就被苏映雪接走了。

萧云海一个人回到酒店，稍微收拾了一下，便给王成打了个电话。

也不知道王成是从哪里借来的车，带着萧云海七拐八拐的来到了一个火锅店。

----------------------------------------

第199章 隐秘

王成在这里早就订好了一个包间，两人要了东西，便坐在那里，聊了起来。

王成是个没有心眼的直肠子，呼啦呼啦的把自己在剧组里看到的、听到的事情一阵狂喷。

萧云海也聊了起来，把自己的事情简单的一说，让王成很是羡慕。

“萧哥，我第一次见到你，就感觉你不是一般人，早晚都会鲤鱼跳龙门的。只是，我没有想到你会这么快就打开了局面，真是太厉害了。”

萧云海摇摇头，说道：“厉害什么呀。只有做到洪导、王老师那个份上，才叫厉害。今天上午，哥们差点儿栽在人家的手里。”

“你说的是那个武替。”王成也听说了萧云海那危险的一幕。

萧云海点点头。

王成起身将房门关上，压低声音，对萧云海说道：“下午的时候，我让人帮忙查了一下，发现那个武替是今天早上才新招来的，以前根本就没有来过剧组。”

萧云海点点头，道：“这个我已经猜到了，应该是程野特意找来的。”

王成肯定的说道：“没错，他是想把你排挤出去，好让他的那个侄子王尚群代替你。毕竟一个张辽如何能与吕布相比。”

从剧组开机的时候，王成就一直呆在这里。

可以说，三国剧组里面发生的大大小小的事情，就没有他不知道的。

所以，对萧云海的事情，王成张口就说出了里面的门道。

萧云海指着王成呵呵笑道：“你小子在剧组里都泡成精了。来，咱们干一杯。”

两人你一杯我一杯的喝了起来。

王成的酒量如何能与萧云海相比，仅仅六两酒下肚，他的舌头就卷了起来，说话也没有了分寸。

“萧哥，兄弟不是跟你吹，在这个剧组里，就没有我不知道的事。就连那个聚众吸毒案，我都清楚是谁举报的？你信不信？”王成醉眼朦胧的说道。

萧云海点点头，微笑着说道：“我相信你。”

“不，从萧哥你的眼神中，我能看出你是在敷衍我。”王成打了个酒嗝，继续说道：“萧哥，我告诉你，聚众吸毒案的幕后主使就是这个程野和胡明。”

萧云海一惊，紧接着莞尔一笑，说道：“你小子喝多了，净说些胡话。胡明、程野和何虎成都是鸿达娱乐的人，怎么可能窝里斗呢。”

王成说道：“谁说不可能。今天下午纠缠你的那个女人叫柳依依，本来是胡明的姘头。后来，也不知怎么的，这个柳依依突然就跟何虎成搞上了，有弟兄曾亲眼看到两人一起去宾馆开房了。再接着，胡明和何虎成就决裂了。为了能够抓住何虎成的尾巴，胡明就找人跟着何虎成，没想到稀里糊涂的把他们吸毒的事情给拍到了，最后的结果你也知道了。”

萧云海想了想，问道：“那里面也没有程野的事儿呀？”

“谁说没有？那个查何虎成的人就是程野帮忙找的。何虎成那家伙平日里心高气傲，眼睛都长到头顶上了，对程野是没大没小的。可能就是这个原因，程野也对何虎成没有什么好感。而胡明和程野又是好朋友，两人一拍即合，事情就出来了。”

人说酒后吐真言。

萧云海看到王成那副煞有其事的样子，心里也不禁信了三分，但脸上却仍是一副不相信的样子，嗤之以鼻的说道：“你小子的故事编的倒是挺精彩的，可这么大的事情，别人都不知道，你怎么会知道的？难道说你比洪导他们还要厉害？”

王成得意的说道：“谁让我不经意间听到他们的对话了呢，呵呵。”

萧云海对王成伸出大拇指，说道：“兄弟，厉害。连这样的事情都能知道的一清二楚。”

王成呵呵一笑，说道：“这事儿，除了你，我谁都告....”

话还没说完，这小子就趴在桌子上睡着了。

萧云海摇摇头，一个人吃了起来。

半小时后，萧云海开着王成的车，将王成送回了他住的小旅馆，嘱咐一个剧组人员好好照顾。

那工作人员看到是云皇萧云海，自然是满口的答应，拍着胸脯向他保证，一定会照顾好王成。

萧云海刚回到金宝岛大酒店门口，便接到了蒙放的电话。

“云海，我们有重大发现，想让你听一下。你在酒店吗？”

“我刚到酒店门口。”

“幸好还来得及，我们半小时后到。千万要记得，暂时别到自己的房间去。”

萧云海心思电转，似乎明白了什么，说道：“行，没问题。”

萧云海挂了电话，便在酒店大厅的沙发上坐下，拿出手机玩起了游戏。

很快，蒙放便走了进来，问道：“云海，你见到胡明和程野了吗？”

“没有呀。”

“看来，他们还没有回来。云海，你来一下，让你看些东西？”

萧云海跟着蒙放两人来到一辆面包车上，萧云海一看，好家伙，车上全是一些监听、偷拍的设备，看起来似乎很先进的样子。

萧云海打趣儿道：“师兄，宋哥，你们怎么干起狗仔队了。”

蒙放笑道：“第一次接到老板娘的指示，自然是要好好干的。云海，婉晴对你是真的没话说，生怕你再让人算计了，就让我们监视胡明和程野。没想到，这才一晚上的功夫，我们就有了重大发现。这下子，他们两个是死定了。”

“他们什么把柄让你们抓到了？不会亲口承认了聚众吸毒案是他们做的吧？”

“你怎么知道？”蒙放和宋云峰一惊，同时问向萧云海。

“还真是呀。”

萧云海刚刚只是开玩笑，闹着玩儿的，可看到两人的表情，萧云海就明白了，自己还真是无意间猜中了。

宋云峰打开电脑，点开一个视频，快进到第四十八分钟，说道：“你先听一下这个吧？”

萧云海定睛看去，只见胡明和程野正在一个火锅店里吃着火锅，萧云海感觉有些眼熟，这不是自己刚刚去的那个店吗？还真是有缘呀。

两人有一句没一句的聊着，都是些圈子里的趣事。

突然程野的手机响了起来。

程野打开一看，脸色猛然间变得非常难看，萧云海感觉戏肉应该上来了。

果然，程野先是将来电显示让胡明看了一眼，正在吃着羊肉的胡明一看之下，脸色同样大变，筷子直接掉到了地上。

程野深吸一口气，按下了接听键，说道：“我们不是说好了吗？以后都不要再联系了。你怎么还往我这里打电话？”

电话那边传来一个稍显猥琐的声音。

“程老师，我可是非常听你的话的。你让我呆在国外，我现在就在欧洲一个小国，可你给的那些钱连一栋房子都买不到。当初我冒了那么大的风险，跟踪了何虎成足足一个星期，才得到了他的把柄。你可不能过河拆桥呀？”

程野脸色拉的比驴脸还长，双目射出冰冷的杀机，说道：“你还好意思说。没有经过我的允许，你直接把消息举报给了公安机关。你知道你捅了多么大的篓子吗？付哲，我告诉你，想要钱，我是一分都没有。若是你敢把实情说出来，我程野自然跑不了，但你付哲也休想给自己留个全尸。”

“程老师，你这话就没啥意思了。我付哲也不是没良心的人，你只要再给我三百万，我保证绝不会有第三个人知道。我偷偷录的那个录音，我也会交给你。你觉得怎么样？”

“三百万？你还真是狮子大开口呀。没有，我一分钱都没有了。你自己看着办吧。”

电话那边一阵沉默，也许是感觉到自己说话的口气有问题，程野深吸一口气，将胸腔内狂暴的怒火硬生生给压了下来，声音变缓，说道：“付先生，我现在手头上并不宽裕，三百万已经超出了我的能力。这样吧，你容我几天，等……”

“三百万，一分钱都不能少，否则，那份录音就会出现在贵公司老总的办公桌上。我还有事儿，就不多说了。你只有一个星期的时间，再见。”

对面直截了当的挂了电话，把程野气的把自己的手机给摔在了地上。

接下来，就是胡明和程野在那里商量对策，程野甚至都有了把那付哲给干掉的心思。

萧云海望着这个视频，突然间笑了起来，摇摇头，对着蒙放和宋云峰说道：“咱们习武之人讲究报仇不隔夜，没想到白天他们两个还在给我小鞋穿，当天晚上我就得到了他们的把柄，这是在写小说还是拍电视呢。师兄，宋哥，这个视频，你们是怎么拍下来的？而且这设备也太牛了吧，连那边的声音都能听到。”

蒙放回答道：“这要多亏了云峰。本来我是准备找他一起去买的，可没想到他那里竟有军用的微型窃听器和录影仪。要说这军用的东西就是好使，操作起来简直太方便了。我们知道他们在吃火锅后，云峰冒充了一个服务员，悄无声息的就把东西给安装好了。”

萧云海心中一动，望向宋云峰意味深长的说道：“看来，宋哥在部队里的身份不简单呀。”

----------------------------------------

第200章 巧破美人计

在宋云峰退伍时，军队竟然没有没收他的这些高科技的设备，由此可见，宋云峰绝对不是一般军人。

宋云峰不以为意的说道：“这些东西在军队并不是特别难搞，而且都是老物件了，所以用起来也出了大问题。”

“什么问题？”

“电池不行了，只够使用一个小时。所以后面就只能用窃听器了，无法拍出影像来。”

蒙放点点头，说道：“后面他们提到了你的事情。胡明给一个叫依依的女子打了个电话，说是这个女子现在就在你的宾馆床上，所以我才让你别上去。”

萧云海一听，心中苦笑，道：“自己还真是自作自受。刚给这个柳依依说了勾引人的方法，人家就立刻给自己用上了。还真是有效率呀。”

萧云海想了想，便掏出手机，给赵婉晴打了过去。

“婉晴，你和雪姐到哪里了？”

“快到酒店了？那太好了。今天那个勾引我的女人就在我房里的床上，你和雪姐赶紧帮忙给我处理了。”

“行了，少给我幸灾乐祸。我都有些后悔说出那句话来干啥。不过，这酒店的保安工作也太差了，房间都能让人随便进，实在是让人无语。对了，钥匙你让雪姐直接向大堂要，就说我有东西落下了。”

“好，对酒店提出抗议的事情，让雪姐去做。你的身份不合适。我等会儿就回去，行，到时候再见。”

萧云海挂了电话，对宋云峰说道：“宋哥，麻烦你一件事情。你今天晚上就回去一趟，把这个视频刻上六盘，分别寄给三国中除鸿达娱乐之外的几个影视公司，最好能够保证他们上午十二点之前就能看到。”

对夏乘风所在的鸿达娱乐公司，萧云海简直是厌恶到了极点。他们几次找萧云海的麻烦，萧云海都只能被动的挨打，丝毫没有还手之力。这对萧云海来说，实在是一件窝火的事情。

如今好不容易有了这么一个千载难逢的机会，自然是不会放过它了。

要知道，一旦这件事情被其他几个公司得知，必定会去鸿达娱乐集团讨个说法。

开玩笑，因为鸿达自己内部人员的狗咬狗，导致了聚众吸毒事件的发生，虽然没有任何违反法律之处，但却让这几家公司白白蒙受了巨大的损失。

若是这些睚眦必报的公司肯放过他们，那才奇了怪了。

再加上这个程野和胡明用尽各种手段来找自己的麻烦，所谓来而不往非礼也，萧云海自然不可能只挨打，不还手。

这种既给了鸿达娱乐当头一棒，又能清除剧组里的危机，一举两得的事情，傻瓜才不去干呢。

“放心吧，没问题。”

宋云峰点头答应下来，这种小事情，对宋云峰来说，实在是再简单不过了。

宋云峰将视频复制到一个存储卡里，收好后，正要离开。突然间想到了什么，面有难色，对着萧云海欲言又止。

萧云海笑道：“宋哥，有什么事情，你就直说好了，用不着拖拖拉拉的。”

宋云峰抿了抿嘴唇，说道：“我想向你借钱？”

“多少？”

“一百万。”

“行，没问题。你把你的卡号留下来，明天我让人给你打过去。”

宋云峰一愣，他没想到萧云海连问都没问，就如此干脆的借给了自己，心中对萧云海的信任很是感激。

他想了一下，最后还是把事情告诉了萧云海。

原来今天上午，宋云峰陪着老高去了医院，这才知道对方之所以找萧云海的麻烦，是因为他需要钱给女儿治病。

他的女儿得了先天性的疾病，想要根治，就必须进行手术，光是手术费就要用去八十万。

老高是个退伍军人，哪里有这么多钱，砸锅卖铁也只筹到了四十万。没办法之下，这才不得不做一些连自己都不愿意做的事情。

宋云峰说完，心中一阵放松，等着萧云海的决定。

“宋哥，我知道你在担心什么。虽然你的这位战友差点儿伤着我，但我知道他在最后关头是手下留情了，要不然，以他的功夫，我估计现在我还在医院里躺着呢。对此，我很承他的情。”

萧云海说到这里，停顿了一下，仔细的考虑了一番，这才继续说道：“所谓授人以鱼不如授人以渔。宋哥，我想雇佣他做我的保镖，你看怎么样？”

宋云峰眼睛一亮，说道：“那当然好了。”

经过这段时间的接触，宋云峰对萧云海的为人已经有所了解，若是老高能够跟着他，那绝对是最好的选择。

“宋哥，你把这一百万交给他后，告诉他，这些钱我不用他还。但他需要给我做两年的保镖，两年之后，任其来去。”

蒙放说道：“云海，两年是不是太少了？”

萧云海摆摆手，说道：“师兄，一个国术宗师做保镖，岂是区区一百万能够请的来的。再说了，我有信心，凭我们的为人，高先生到时候是绝对不会离开的。”

宋云峰点点头，对萧云海的话很是同意。

“行，到时候我会告诉他。那没事儿的话，我现在就乘飞机回去，如果没有意外，我想明天下午就会有消息传过来了。”

“好，宋哥一路小心。”

送走宋云峰，萧云海和蒙放一起回到酒店，刚打开门，萧云海就看到自己的屋子里灯光耀眼，已经坐满了人。

除了苏映雪和赵婉晴外，萧云海还看到了满脸铁青的导演洪天筹，影帝王国安、孙彦军。

而床上，则坐着一个女人，正是那个柳依依。

此时，她那精心打扮的脸上充满了惶恐，浑身上下被萧云海的被子给裹的严严实实的，只露出了两条白嫩的小腿。

看到萧云海进来，柳依依慌忙对他露出了一个求饶的表情。

萧云海心道：“看来，婉晴这次玩的很大呀。”

洪天筹让萧云海关上门，对他说道：“云海，认识她吗？”

萧云海呵呵一笑，道：“当然认识，今天下午她还找过我呢，想跟我吃饭、探讨演技来着，被我给打发走了。没想到她竟然找到这里来了，洪导，这到底是怎么回事儿？”

“怎么回事？光溜溜的钻进你的被窝，还能有什么好事儿。”洪天筹怒气腾腾的说道。

对于这种不知自爱的演员，他向来是深恶痛绝的。

今天萧云海那出人意料的表现让洪天筹很是开怀，多日来的阴云仿佛瞬间消散，变得阳光普照。

高兴之余，洪天筹拉着王国安和孙彦军在房子里悠哉游哉的喝着小酒。

正喝的起劲，苏映雪突然打来了一个电话，说是一个不认识的女子正躺在萧云海的床上，这一下子，三人再也没有喝酒的兴致了。

现在的萧云海无异于他们的心头肉，是绝对不能出事的。

三人用最快速度赶了过来，苏映雪和赵婉晴打开了房门，只见那个柳依依在萧云海的床上躺着。

柳依依听见门口的动静，以为是萧云海回来了，正要露出一副楚楚动人的样子，猛然间发现竟然是洪导他们，诱人的笑容顿时僵住了，整个人在温暖的被窝里瑟瑟发抖，害怕、不安、惶恐全都写在了脸上。

她现在是身无寸缕，虽然衣服就在身边，但她即使脸皮再厚，也总不能在众目睽睽之下穿衣服吧。

洪天筹用喷火的目光望着柳依依道：“你是谁？”

柳依依虽然与胡明有染，但在剧组里地位并不高，洪天筹根本就不认识她。

赵婉晴面无表情，冷冷的道：“她叫柳依依，在剧组里很出名。今天下午还找过云海，云海没有理她。万万没想到她竟然毫无廉耻的做出这种事来，真是岂有此理。”

要说这里面最生气的就要属赵婉晴了。

一个女子溜进自己男朋友的被窝里，这事儿放到任何一个女人身上，都受不了，更何况是这位外柔内刚的赵大小姐。

没把她暴打一顿，已经算是赵婉晴手下留情了。

柳依依心思电转，小声说道：“是萧哥让我来的？”

“放屁。”听了柳依依的话，苏映雪直接爆了粗口：“都到了这个时候了，还敢往云海身上泼脏水。你真以为我们不敢把你怎么样吗？”

柳依依顿时被吓得噤若寒蝉，一声都不敢吭。

王国安道：“咱们还是等云海回来再说吧。”

众人都点点头，房间里一片安静，直到萧云海走了进来。

萧云海笑道：“洪导用不着生气。每一个圈子里都有这样的人，只是碰巧被我遇到了而已。柳依依，我问你，你怎么进来的？”

柳依依低声说道：“我给了一位服务员好处，告诉他我是你的女朋友，想给你一个惊喜，就让他把钥匙偷了出来。”

萧云海哼了一声，道：“这家酒店安全意识还真是强。若是来个女贼，是不是就把我的东西给偷没了。”

苏映雪道：“等会儿，我就向酒店反映，真是太差劲了。”

王国安道：“云海，你准备怎么处理她？”

萧云海皱了皱眉头，想了一下，道：“还能怎么办？让她滚蛋呗。”

“就这么便宜她？”苏映雪问道。

萧云海道：“要不然怎么办？难道还公之于众不成。何虎成他们的事情刚刚平息，若是这事儿再漏出去，那我们三国剧组估计立刻就会成为圈子里的大笑柄。”

----------------------------------------

第201章 风暴（一）

洪天筹点点头，感激的望了萧云海一眼。

王国安、孙彦军对他的处理方式也很是赞赏。

“黄赌毒”三大害，三国已经出现一个了，若是再沾上一个，估计就连影视局都会看不下去，文化部甚至有可能直接出手让三国停摆。

洪天筹对萧云海道：“云海，谢谢你，这次让你受委屈了。柳依依，从今天开始，不要让我再看到你。穿上衣服，滚蛋。”

众人走出房门，站在了门外，给柳依依腾出了穿衣服的空间。

过了一会儿，柳依依穿戴整齐，脸色惨白的走了出来，向着洪天筹等人鞠了一躬，然后就快步离开了。

孙彦军望着柳依依的背影，叹道：“大家都在说我们娱乐圈脏，可为什么脏？还不是有柳依依这样的人。为了让自己成为明星，她们毫无道德底线，什么样的事情都敢干，简直是太混账了。”

“误入歧途呀。可怜之人必有可恨之处！我听说这柳依依能进来，是靠了胡副导演的关系。这事儿不会有他在里面搀和吧？”王国安说道。

苏映雪道：“胡明和程野都是鸿达娱乐的人，而鸿达的夏乘风与云海关系很差，我估计夏乘风应该是交代了他们什么。就像今天云海马上遇险的事情，若说与程野无关，打死我都不信。”

王国安皱眉道：“应该不会吧。现在剧组拍戏花的都是鸿达的钱，若是他们搞事，岂不是把自己也算进去了吗？“

赵婉晴道：“所以他们必须在最短时间内让云海退出剧组，以减少他们的损失。今天若非云海会功夫，换了其他人，恐怕早就进医院了。”

洪天筹双眼一眯，冷冷的说道：“婉晴说的很有可能。当时我就感到不对，只是没有细想而已。你们放心，我会敲打一下胡明和程野的。敢在我的剧组里闹事，还真是不把我放在眼里。”

也许是洪导对胡明和程野说了什么，第二天拍戏时，他们很是老实，没有出现任何意外，对萧云海也是客气有加。

只是他们二人不知道，一场大风暴已经在他们的公司上演了。

鸿达娱乐公司里，夏鸿达皱着眉头，面容严肃的望着手里的财务报表，心中很是气恼。

一部《三国演义》让自己硬生生赔进去了好几个亿，公司的财务已经出现了问题，不得不砍掉了两个影视剧的制作。

好在儿子夏成风的《黑夜》专辑给公司带来了五千多万的收入，再加上投资的两部电视剧获得了不错的收视率，要不然麻烦还真是大了。

想到正在监狱里呆着的何虎成，夏鸿达心中的愤恨比任何人都要强烈，尤其是在他命人将资金打入三国剧组的户头后，脸上更是如丧考妣，偷偷让人在监狱里把何虎成给修理了一顿，这才稍稍平息了一下怒火。

夏鸿达将财务报表放下，拿起旁边一部电影的投资申请，深深的叹了一口气，在上面画了一个大大的叉号。

没办法，对于娱乐公司来说，没钱就意味着什么都干不了。

“夏总，东方娱乐集团的李然副总、华丰传媒的张副总、悦乐影视投资的李副总等六大娱乐公司的高层一起过来了，说是有重要的事情找您面谈。”

就在夏鸿达批阅文件的时候，接待处的一个电话让夏鸿达放下了手头的工作。

这六个公司的高层一起过来是什么意思？难道还想让自己把他们的那份钱也垫上不成。

对于几个公司连同影视局、中央电视台一起逼迫他的事情，夏鸿达是义愤填膺，可却没有任何办法。

鸿达娱乐公司规模虽然很大，但还没有大到能和这么多公司抗衡的地步，再说了里面还有影视部和中央电视台的关系，只能是打落牙齿和血吞。

如今自己已经把钱给打过去了，难道说他们还不放过自己吗？

想到这里，夏鸿达的怒火顿时熊熊燃烧起来，但嘴上却是平静的说道：“请他们到七楼会议室，不要怠慢了，我这就过去。”

按照常理来说，这么多的娱乐公司高层过来，夏鸿达应该是请他们到接待室的，只是他有些咽不下这口气，所以就让他们到会议室了，也算是让他发泄了一下心中的不满吧。

鸿达娱乐公司的会议室里，以东方娱乐集团李然为首的各大娱乐公司高层坐在了一起。

悦乐影视投资的李副总环顾一周，嘴里哼了一声，说道：“这夏鸿达是什么意思？把我们安排到这里来干什么？听他主持会议吗？”

悦乐影视曾经在98年的下半年投资了一部中等成本的电影，仅用了三天时间，就收回了所有成本，这让悦乐大喜过望。

就在他们野心勃勃的想要获得更大的利润时，鸿达的一部小成本电影却让他们折戟沉沙，接下来的半个月，仅让他们获得了八千三百万的票房成绩，而鸿达这部电影的票房却达到了八个亿，这让悦乐投资公司岂能不对他们恨之入骨。

如今，鸿达娱乐出了这么大的事情，悦乐自然是非常高兴了。

影视圈份额就那么大，别人多吃一口，自己就得少吃一口。看着竞争对手吃瘪，对各大娱乐公司来说，绝对是一件最值得高兴的事情。

李然喝了一口茶，阴测测的说道：“李总，不要着急。夏总估计这会儿事儿挺多的，咱们多等一会儿也无妨。”

李副总皱了皱眉头，道：“李总，各位老总，我们悦乐先表个态。所谓冤有头，债有主，这次的事情完全是由鸿达内部的竞争导致的问题，我们悦乐不会承担一分钱。”

李然呵呵一笑，说道：“这是当然。谁家的钱不是一分一分赚出来的？岂能为了别人的错误来买单。到时候，还请大家统一口径，别自己先乱了阵脚。”

“放心吧，李总，我们都以你马首是瞻，毕竟，你们东方娱乐这次损失的最大。”

“对，只要咱们都齐心了，就没有谁敢轻视我们。”

“没错，如果鸿达不识时务，那咱们就只能来硬的了。”

----------------------------------------

第202章 风暴（二）

就在他们在里面商谈策略的时候，夏鸿达笑容满面的推开了会议室的门，一点儿也看不出此前他那雷霆大怒的样子。

夏鸿达连连抱拳道：“各位，真是不好意思。我们公司招待室的供暖系统出现了问题，只能委屈大家到这里来了。”

李然等六人都一起站了起来，毕竟夏鸿达是个老总，没撕破脸之前，一定的礼节还要是做到的。

“没关系，夏总。我们这次过来，确实是有些突然，事前也没有通知你们，这是我们做的不对。可大家都是在今天上午才得到了这个令人吃惊的东西。没办法，我们就只能结伴而来了，还请夏总莫怪。”

看到阴柔的李然，夏鸿达浑身起了一阵鸡皮疙瘩，但面上却是什么都看不出来。

他不解的问道：“各位大驾光临，不知道到底是有什么事情呢？”

众人齐齐看向李然。

“看来夏总是真的不知道呀。”李然说完，从公文包里拿出一个存储器，道：“请夏总让人拿过来一台电脑，我这里有些东西需要夏总看一下。”

夏鸿达双眼一眯，心脏无端端的一跳，连忙命人拿过来一个笔记本电脑。

李然将存储器里的视频传到了电脑上，打开播放器，程野和胡明在火锅店的对话出现在了夏鸿达的面前。

宋云峰连夜带过来的视频是经过删减的，里面只有最重要的那场谈话，其他都被他删了，所以，夏鸿达仅仅用了三分钟，就全部看完了。

“王八蛋。”

夏鸿达只感到自己的一腔怒火快要烧到头顶了，胸口忍不住的剧烈起伏，脸上一阵青一阵白。

万万没想到，让自己损失惨重的根源竟然是自己公司的人，夏鸿达气的都快要爆炸了。

同时他也明白了，为什么这几个公司高层都集体过来了，与前面的事情如出一辙，这是在兴师问罪呢。

望着脸色难看到极点的夏鸿达，李然阴冷的一笑，道：“夏总，三国剧组聚众吸毒案的始末都已经水落石出了，不知道您准备如何处理呢？”

夏鸿达咬牙切齿的说道：“那还用说，我绝对饶不了这两个混蛋。”

“呵呵。”李然阴测测的笑道：“这是贵公司内部的事情，我们这些外人就不好插手了。只是三国演义让我们各大公司损失严重，我希望夏总能够替我们补上。”

“虽然他们的行为于法律来说，不但无罪还应该受到公安部门的嘉奖，可法律是法律，现实是现实，毕竟，大家都是一个圈子里混的人，抬头不见低头见的，无端端的让我们受到贵公司的牵连，以夏总的仁义，应该不会让我们吃个哑巴亏吧。”

李然和夏鸿达曾经有过过节，在几年前的一次酒宴上，夏鸿达曾经当着很多人，没有给走过来敬酒的李然面子。

当时李然虽然没有说什么，但心里一直怀恨在心。

只是夏鸿达势大，李然一直没有办法找回这个面子，如今好不容易逮到这个由头了，他自己不会放过这个痛打落水狗的机会。

夏鸿达早就猜到会这样，他强行压住满腔的怒火，问向李然：“那李副总觉得应该怎样？”

李然做出一个八字的手势，道：“很简单，我们东方娱乐为此损失了八千万，请鸿达替我们补上。”

“没错，夏总，这次我们欣悦共损失了三千万，贵公司是不是应该给我们报销呀。”

“我们的损失倒是不多，只有区区一千二百万。对财大气粗的鸿达来说，应该不是什么难事。”

“我们公司是两千三百万。”

夏鸿达听着各公司的损失，脸色阴沉到了极点，道：“如果我不给呢？”

李然呵呵一笑，玩味的说道：“那我们也没有任何办法。只能将整个视频交给公安部门，好让他们为贵公司这两个人请功。我想他们举报了这么大一个案子，至少能拿到二百万的奖金吧。呵呵，比我一年的工资要高出好几倍呢。只是，将来的事情就不好说了。”

听到李然暗含威胁的话，夏鸿达嘴角抽了一下，他很清楚，一旦这件事情传了出去，鸿达公司在整个娱乐圈里会立刻成为过街老鼠的存在，以后再也不会有任何一个公司和鸿达合作了，而且也必然会受到圈子的集体封杀。

夏鸿达瞥了一眼满脸微笑的李然，心中突然产生了一个想法。

也许眼前这人正盼着自己这么做呢。

“夏总，这事儿怎么办？您就直接给我们一个痛快话，好让我们回去交差，免得浪费大家时间。”

悦乐影视投资的李副总催促道。

夏鸿达冷冷的望了他一眼，咬了咬牙，艰难的说道：“鸿达娱乐公司同意赔偿各家的损失。请大家将打往三国剧组的银行单子复印一份，等我们复核无误后，会将资金赔偿给各位的。”

李然呵呵一笑，伸出大拇指，满意的说道：“还是夏总气魄大。银行单子我们都拿来了，还请夏总过目。”

望着六人迫不及待的丑态，夏鸿达突然间感到一阵恶心。

他面无表情的站起身来，说道：“几位将汇款单交给我旁边的助理就行了。很抱歉，我有些不舒服，就不陪各位了。再见。”

夏鸿达说完，气冲冲的离开了会议室。

李然等人望着夏鸿达的背影，都露出了会意的笑容。

确实，目的都达到了，没有理由不高兴。

至于他们的高兴是否建立在他人的痛苦上，那就不是他们考虑的问题了。

夏鸿达回到办公室，拿起办公桌上的茶杯，狠狠的喝了一口。紧接着“啪”的一声，他最心爱的茶杯被狠狠的摔在了地板上，变成了十几块碎片。

在六大公司高层集体来到公司的时候，夏乘风就已经听到了风声。

夏鸿达回到办公室还不到三分钟，夏乘风就闻讯赶来了。

看到躺在老板椅上的父亲和地板上的碎片，夏乘风不声不响地拿起旁边的扫帚，将地板打扫干净。

夏鸿达揉揉自己的太阳穴，说道：“乘风，事情你都知道了吗？”

夏乘风点点头，说道：“爸，我都知道了。真是没想到，这场震惊华夏的大案竟然是胡明和程野搞出来的，这简直就是在打我们鸿达的脸，我绝对不会放过他们。”

“对于这两个王八蛋，不管他们是有心还是无意，我们都要狠狠的处理，否则还怎么服众。这样吧，我们先不要透露消息，就说明天有两个重要的会议需要他们参加，暂时把他们调回来。先封杀一段时间，等这阵风过去了，再让人处理。”

夏乘风点点头，心悦诚服的说道：“还是父亲想的周全，我这就去安排。”

夏鸿达叹口气，说道：“一个笨蛋让我们损失了两个亿，两个混蛋又花去了我们一个多亿，真是太晦气了。”

夏乘风疑惑的问道：“父亲，您说这个视频是怎么到了这几个娱乐公司手里的？一般来说，如果有人得到了它，完全可以用这个视频来找我们要一些好处，用不着交给其他公司呀。”

“没错。”夏鸿达眼睛一亮，道：“这个视频是他们今天上午同时得到的，应该不会是他们的人发现的。那么能够做出这种损人不利己的事情的人，一定是对我们公司有很大的怨恨。在现在三国剧组里，你觉得谁最有可能？”

到底是一个大型娱乐公司的掌舵人，一旦冷静下来，分析起事情的来龙去脉犹如剥茧抽丝，头头是道。三言两语间，嫌疑人就被锁定在了一个小范围内。

夏乘风射出如刀子般的目光，咬牙切齿的说道：“除了萧云海那个混蛋还能有谁？我昨天接到胡明的电话，说是这萧云海很难缠，连美人计都用上了，也没有丝毫的效果。我想一定是他察觉出了胡明和程野，所以让人把他们两个给盯上了。对，应该就是这样。”

“如果真是他，那这个人就有些可怕了。乘风，这次是我们输了，萧云海的事情以后处理，让人不要再难为他了。要知道，现在的每一场戏花的都是我们的钱。”

夏乘风愤恨的说道：“爸，我明白。”

第二天早上，萧云海和赵婉晴一起来到了片场，发现平日里安排拍摄事宜的胡明不见了，洪天筹亲自上阵，安排起了拍摄工作。

萧云海似乎联想到了什么，与赵婉晴相视一眼，同时舒了一口气。

“哎呀，这是怎么回事儿？咱们高高在上的洪大导演怎么干起这些杂活了。这可有些大材小用了哈？”

一个玩味的声音从背后传了过来。

萧云海用不着回头就知道，敢和洪天筹这么说话的除了王国安外，那就是孙彦军了。

他们都是相交几十年的老兄弟，只要不是在拍摄期间，彼此说话都很随便。

果然，来人正是孙彦军。

萧云海和赵婉晴连忙打了声招呼，孙彦军也微笑着点了点头。

洪天筹安排完一个剧务，转头没好气的对孙彦军说道：“老孙，你少给我在那里幸灾乐祸。他娘的，这鸿达娱乐公司搞什么，昨天晚上竟然把胡明和程野给招了回去，说是有重要的事情。真是气死我了，什么事情能比三国的拍摄还要重要？这不，没办法，我只能亲力亲为了。”

----------------------------------------

第203章 副导演萧云海

赵婉晴问道：“洪导，那您知道他们什么时候回来吗？”

“这个谁知道呀。”洪天筹摆摆手，不满的说道：“等中午我给夏鸿达打个电话问一下，在这个节骨眼上，把副导演和动作指导给弄了回去，简直就是乱弹琴。”

孙彦军呵呵一下，突然间望向了萧云海，眼睛一亮，对洪天筹说道：“老洪，你还真是空有宝山而不自知呀。你面前不就有一个导演吗？虽然只拍了一部微电影，但那水平绝对是一流的。我想当着副导演，应该是没问题的吧。”

“对呀。”洪天筹一拍脑门，对萧云海说道：“云海，怎么样？有没有把握在拍好吕布的同时，将副导演的担子也担起来。放心，估计也就今天一天，明天胡明就应该回来了。”

“这胡明估计这辈子也回不来了，坑了夏鸿达三个多亿，能活着就不错了。”萧云海心中思讨，嘴里却说道：“放心吧，洪导，没问题。我明年也想拍一部戏，能够在这么大的剧组担任副导演，对我绝对是一个非常大的帮助。没说的，干了。”

洪天筹哈哈一笑，道：“那好，现在拍摄吕布辕门射戟的那一场，你把场面给我安排好，算是我对你的考验吧。”

说完，他把萧云海作为副导演的事情告诉了所有的工作人员，免得萧云海指挥不动他们。

萧云海也没推辞，很快便进入了副导演的角色。

要说副导演这个职务，在剧组里绝对是非常重要的，剧组的组建、拍摄、杀青甚至后期制作，几乎每时每刻都离不开他。

洪天筹将这个职位交给他，这就是在考验萧云海的导演能力了。

要知道三国剧组的工作团队在圈子里绝对是属于最顶尖的团队，想要得到这群人的信任，萧云海是需要拿出令人信服的水平的。

好在，前世他在片场呆了好多年，什么场面没见过，接到洪天筹的指令后，毫无半点儿惊慌之色，有条不紊的打理起了拍摄的准备工作。

“摄影老师，麻烦您将摄影机向左调整三十度，等会儿，太阳升起，可能会出现问题。”

“化妆老师，孙彦军老师的妆有些浓了，刘备现在已经快四十岁了，没必要把他打扮的太年轻。”

“道具老师，...............”

整个上午，萧云海在有吕布戏份的时候，能够迅速进入状态，拍摄时几乎全部是一条过，甚至还与孙彦军饰演的刘备展开了一场激烈的对手戏，演技之高，得到了大家的一致认可。

在没戏的时候，他又化身副导演，将乱糟糟的剧组搭理的井井有条，灯光、摄影、剧务等等工作都是信手拈来，毫无陌生感，在剧组工作人员中算是初步确立了威信。

洪天筹原本想要好好指点他的，可连续几场戏下来，以他那严苛的眼神，硬是没有发现任何疏漏。

中午吃饭的时候，洪天筹忍不住拍着萧云海的肩膀说：“难怪你小子要做导演呢，以你的水平，完全没有任何问题。”

孙彦军得意的说道：“怎么样？洪导，我给你找来的这位副导演不错吧？”

“呵呵，老孙，你少得意。今天早上与云海的那场戏，你这老小子是用了全力了吧。嘿，人家一个二十来岁的小伙子，硬是把你这五六十岁的老头子给逼到了这个份上，我看呀，你这多出来的几十年真是白活了。”洪天筹忍不住打击孙彦军道。

孙彦军无奈苦笑道：“这家伙就是一个妖孽。”

萧云海连忙摆手道：“洪导，孙老师，你们千万别这么夸我。自家人知道自家事儿，若是那一场稍微延长一点儿，我估计我就很难撑住了。孙老师的演技已经到了登峰造极的地步，我还是有一段很长的路需要走的。”

萧云海的话还真不是客气。王国安和孙彦军相比，演技都差不了多少，只是在气场上却是大相径庭。

王国安饰演的曹操如同大山，猛然压下，让人提不起丝毫抵抗之心。

而孙彦军的刘备就像大海，波涛暗涌，无声无息间就把人给带的跑偏了。

上午那场辕门射戟的戏，萧云海那天下无敌的气势就差点儿被带跑了。

这些老演员演戏都成精了，萧云海跟他们对戏，压力确实是大的不得了。

中午吃完饭，萧云海回到片场，开始安排下午拍摄的场景。

这一场是曹操率军进攻吕布的戏份，用到不少军人群演，所以萧云海不敢有丝毫大意，带着工作人员认认真真的布置了起来。

半小时后，所有的工作都准备完毕，演员也已经到位。

洪天筹检查了一番没有任何问题，对萧云海露出一个赞许之色。

正要拍摄时，他的助理小王突然端着一个笔记本电脑，急匆匆的跑了出来，把洪天筹气的臭骂了他一顿。

小王委屈的说道：“洪导，真是对不起。主要是事情太大了，我这一着急，就忘了片场的规矩了。”

一旁的王国安疑惑的问道：“到底是什么事情让你这么惊慌？”

小王抿了抿嘴唇，说道：“洪导，各位老师，胡明副导演和程野老师估计是来不了了，他们摊上大事儿了。你们看，原来我们剧组的聚众吸毒案是他们让人举报的。这是他们昨天晚上的视频，被人发到网上了。”

洪天筹等人大惊，这下子连拍戏都顾不上了，赶紧让小王打开了电脑，看了起来。

萧云海凑过去一边看，一边暗道：“这个视频是谁发出来的？自己没发，鸿达娱乐应该也不会做这种自污的事儿，那么有这种动机的应该就是那几个娱乐公司了。”

“毕竟，这种事情对鸿达娱乐来说，是个大大的丑闻。在外界看来，也许顶多当个笑料，但在圈子里却是一臭到底的节奏，最起码那些大剧组是绝对不敢再用鸿达娱乐的人了。”

洪天筹看完视频后，脸色很是难看，自己一直倚重的副导演竟然把剧组给害惨了，亏自己还那么信任他，这简直就是在他脸上赤裸裸的打了一个大嘴巴呀。

其他演员也是各有心思。

洪天筹望向萧云海道：“云海，看来副导演这个职位，你需要一直担着了。剧组会给你酬劳的。”

萧云海点点头，道：“酬劳不酬劳的无所谓，只要洪导不嫌我做的太差就好。”

王国安呵呵一笑，道：“我刚刚看了你的布置，比起胡明来是有过之而无不及。难怪上午老孙说你了不得呢。说不定，哪一天，我们两人还要给你演戏呢，到时候，可别嫌我们年纪大呀。”

萧云海摇头苦笑道：“王老师，咱自己人就别夸自己人了，让外面听见，还以为我们在王婆卖瓜自卖自夸呢。”

众人哈哈大笑，刚刚压抑的气氛一扫而空。

很快，这件事情就传遍了整个剧组，最难受的莫过于王尚群了。

视频里说的很清楚，程野之所以要对付何虎成，就是为了能够让王尚群上位，只是没想到事情阴差阳错，会闹的这么大，更没想到走了一个何虎成，最终角色也没有落到王尚群手里，而是被萧云海横刀夺爱了。

不得不说，胡明和程野算是为了萧云海做了嫁妆。

王尚群感觉周围的剧组人员似乎都在用异样的眼光看着自己，脸上顿时火辣辣的，虽然大家都没有说什么，可王尚群依然难受的很。

原本下午有他的戏份，但王尚群实在是没有心情拍摄了，就找洪天筹请了个假。

洪天筹倒是也理解王尚群的感受，开导了他一番，便让他回去休息了。

接下来的拍摄，萧云海充分发挥了他那高人一等的统筹能力，将整个片场打理的井井有条，拍戏的效率也随着加快了不少，这让洪天筹很是满意。

转眼间，一个星期的时间就这么过去了。

三国剧组所有的大型战争场面都已经拍摄完毕，最花钱的地方算是过去了。

由于萧云海的出色表现，剧组花的钱要比预算少了不少，这让鸿达公司派来的那位财务总监很是舒了一口气，他可以完美的交差了。

而这段时间，萧云海也是过的非常充实。

吕布这个角色对他来说已经没有了任何难度，拍摄起来，就如同吃饭喝水那么简单。

即使王国安、孙彦军这样的影帝和他演对手戏，也都是全力以赴，不敢有丝毫懈怠，由此可见，萧云海对角色的驾驭绝对是影帝级别的。

原本那个一直对萧云海不服气的张辽王尚群，在一场只有他和萧云海两人的对手戏中，被萧云海那雷霆万钧般的气势直接给压的NG了十多次，最后才在萧云海的刻意放水下，走过了那一场。

从那时起，王尚群就再也不敢对萧云海说三道四了。

至于赵婉晴饰演的貂蝉，两人只用了三天的时间，就把所有的戏份给搞定了，甚至没有NG过一次。

两人经过《步步惊心》的拍摄，相互间的配合已经到了水乳交融的地步。在加上他们出色的演技和现实中的亲密无间，想要他们出问题都难。

两人拍戏的效率之高，让整个剧组都是大吃一惊。

----------------------------------------

第204章 鸿达的阴谋

赵婉晴拍完戏份离开的当天晚上，洪天筹为了感谢她，在酒店里特意为她举行了一个欢送宴，高兴之余，直接喝了个酩酊大醉。

好在第二天，萧云海替他撑起了摊子，在他的指点下，萧云海完美的将全天的所有戏份拍摄完毕，算是为剧组解了围。

按照计划，《三国演义》距离杀青也就一个星期了，萧云海忙得是脚不沾地。

这天晚上十点钟，萧云海拖着疲惫的身子回到了宾馆。

刚洗完热水澡，迷迷糊糊的正要上床休息，萧云海的手机突然响了起来。

看了一眼来电显示，是苏映雪的电话。

在赵婉晴戏份结束后，苏映雪看到萧云海这里已经没有什么事情了，就和赵婉晴一起回了燕京。

她这么晚了，还打电话过来，肯定是有什么要紧的事情。所以萧云海不敢怠慢，连忙接了起来

“云海，出事了。”

果然，苏映雪的第一句话就让萧云海心中一紧。

“雪姐，不着急，天塌不下来。您慢慢说。”

每逢大事有静气，前世在娱乐圈的人海浮沉让萧云海基本上能够做到这一点。

也许是听到了萧云海沉稳的声音，苏映雪瞬间平静了不少，缓缓的将事情告诉了萧云海。

原来，鸿达娱乐集团下设的鸿达音乐网与天华传媒刚刚签订了一个三年的合作协议，内容是从1999年2月至2002年2月，凡天华传媒的歌手在音乐专辑发布后的一个月，必须将专辑中的歌曲上传到鸿达音乐网，由鸿达音乐网在网络上代为宣传发行。

为此，鸿达音乐网需要每年付给天华传媒一个亿，专辑歌曲的利润分配5:5至9:1不等，同时鸿达音乐网还要无条件的帮助宣传天华旗下歌手的歌曲。

萧云海与天华传媒签的是唱片约，而且他的专辑已经过了一个月了，按照合同规定，《童话》中的所有歌曲需要全部上传到鸿达音乐网，而利润方面，对方只开到了6:4.

当苏映雪知道这个消息后，自然是坚决不同意了。

开玩笑，如今萧云海这张专辑销量已经超过了一千六百万，虽然不可能达到一战封皇的目标了，但这样的销量绝对是华语乐坛近五年来的最好成绩，无人能出其右，就算是那些天王天后也是羡慕不已。

更重要的是《童话》里的这十首歌曲简直是太棒了，每一首都可以做主打歌，一旦上传到网络，必定是爆火的节奏。

如此一张专辑，竟然只开到了6:4，苏映雪在接到鸿达音乐网负责人薛仁吉的电话时，差点儿没被气疯，当场就回了对方一句话：“你们想钱想疯了吧。”

苏映雪气冲冲的放下电话，还未等她缓口气，张学东的电话便打了进来。

告诉她公司高层经过研究，已经同意了鸿达音乐网的报价，希望她能够尽快与鸿达娱乐公司签约。

苏映雪听到这个消息，顿时气不打一处来，沉默了好长时间，这才说道：“歌曲版权都在云海手里，我会和他好好商量一番的。”

挂了张学东的电话，苏映雪立刻就给萧云海打了过来。

萧云海呵呵一笑，道：“雪姐，您说的没错，这个鸿达娱乐还真是穷疯了，竟幻想着利用我来替他们赚钱，简直就是天方夜谭。”

萧云海这张专辑里面的所有歌曲全部都是他自己创作的，版权都在他的身上，天华传媒只拥有专辑的发行权。

因此，天华传媒即使在协议上签了字，也没有任何作用。

若非如此的话，张学东根本就不会给苏映雪打这个电话，直接把歌交给对方就行了，哪里还用的着征求他们的意见。

苏映雪道：“我就知道你会这么说。可你别忘了，你的歌手约和演员约都签在了公司，一旦你不按照公司的意思办事，我担心公司那边会对你产生不满。”

“可是如果我将歌曲交给了鸿达，那么我就相当于违约了。我忘了告诉你，在加入天华之前，我就已经和久久网签了约，时间是三年，合约规定将我创作的所有歌曲交给他们发布。若是想要改换门庭，最起码要赔偿三个亿。”

“三个亿？这么多。”

“不错，谁让我当时没有成名呢。久久网能够不遗余力的为我打广告，你以为我就不需要付出代价了。”

“那怎么办？我去和公司说明情况，我想他们会理解的。”

萧云海考虑了一番，道：“没用的。公司能够同意这种方案，必定是在其他方面得到了鸿达娱乐的好处。否则，他们这么做岂不成傻子了。用我的个人利益来交换公司利益，他们想的还真好。”

萧云海虽然不知道天华公司从里面得到了什么好处，但他能够百分之百的确定自己的利益被公司出卖了。

若是其他的歌手，遇到这种事情，只能是忍气吞声，因为他们没有创作能力，写不出好的作品，只能依靠公司为他们收集歌曲。

而萧云海却是拥有着整个地球的音乐资源，除了天华公司的发行渠道外，他根本就不需要公司的任何帮助，完全可以自己写，自己唱。

一些优秀的词曲创作人为什么能让娱乐公司主动巴结，就是因为他们能够写出好歌，而这些好歌就是一个音乐公司最重要的战略资源。

不过，萧云海也不想和天华娱乐闹的太僵，毕竟他的歌手约和演员约都签在了这里，以后想要出唱片或者演戏，都需要公司的同意。

因此萧云海想了一下，问道：“雪姐，公司和鸿达就这一个协议谈了多长时间？”

“一个星期。”

“一个星期？那就好办了。你去回复张总，就说我的专辑歌曲在两天前已经交给了久久音乐网，没法子再给鸿达了。如果鸿达确实想要得到这张专辑，那就让他们先替我交3个亿的违约金再说。”

苏映雪说道：“我明白了，你这是釜底抽薪呀。”

“没错，我怀疑这次又是夏乘风在那里搞鬼。这家伙整天阴魂不散的，早晚有一天，我让他滚出娱乐圈。”萧云海恨恨的说道。

----------------------------------------

第205章 先斩后奏

和苏映雪说完，萧云海就给久久音乐网的杨斌去了电话。

“我说杨哥呀，你这有些不地道呀。是不是你们久久音乐网如今叱咤风云，就把当初和你们并肩作战的我给忘了。这都多长时间了，也不知道给兄弟打个电话。”

如今的久久音乐网与初时已经大不相同，在萧云海连续十多首顶级网络歌曲的轰炸下，知名度和客流量得到了大幅度提升。

尤其是萧云海在参加完金樽音乐奖后上传的那首完全免费的《光荣》，仅仅三天时间，下载量就超过了一个亿。

到今天为止，已经破了无数个纪录，下载量达到了一亿五千万。

虽然久久音乐网没有收到一分钱，但他们却趁着这个东风，成功的将久久网的名字打进了那些歌迷们的心里。

就算是请来那些天王天后专门为他们打广告，也绝对没有这种影响力。

一个音乐网站的客流量大增，自然也相应的引起了各大音乐公司的注意。再加上久久网给出的优惠条件比起鸿达和pp网站都要好出不少，所以，很多小型唱片公司都与久久网签了合作协议。

甚至就连赵婉晴所在的天籁公司都在上个月加入了进来，这让久久音乐网一跃成为了能够媲美鸿达和pp音乐网的存在，三足鼎立之势已成。

萧云海甚至猜测，鸿达音乐网能够花费这么大的代价与天华签约，估计可能也是感受到了久久音乐网的强势崛起，才不得不如此急促。

“你小子少在这里埋汰人。一张专辑大卖一千六百万，你小子已经成为了天王级的大咖了，我哪敢随随便便跟你联系呀。我说，你小子从里面赚了多少钱？我估计至少一个亿吧。什么时候到我这里来一趟，用不着带东西，随随便便带张七位数的银行卡给你那八岁的侄子就行。”

杨斌与萧云海合作了这么长时间，对他的人品、性格很是欣赏。两人虽然只见过一面，但通过电话里的接触，早就成了能够插科打诨的朋友。

所以，杨斌与他交流起来，都是以朋友的口吻说话，从来不打官腔。

“七位数？呵呵，那我这辈子是不到你那里去了。”

杨斌被萧云海的话逗得哈哈大笑，道：“你小子都成亿万富翁了，还这么吝啬。行了，没事儿你也不会给我打电话。说吧，上刀山下火海，只要我老杨能够做到的，绝对没有二话。”

萧云海高兴的说道：“这才是兄弟。我先问你一个事儿，你知道鸿达与天华合作的事情吗？”

“他们合作了吗？我不知道呀。”

“你们公司的信息也太不灵通了吧。”

萧云海对久久音乐网的信息部门很是贬低了一番，然后把事情全都告诉了他。

萧云海说完，杨斌在电话里沉默了好一会儿，这才说道：“云海，你准备怎么办？如果你那里真的有为难之处，我会帮你去和我们老总沟通，尽量让她放你一马。说实在的，我们久久音乐网能有今天，全靠了你这位才华横溢的云皇。我心中对你是非常感激的，绝对不会做那过河拆桥的事情。”

萧云海没想到杨斌会这么说，心中多少有些感动。在前世娱乐圈混了大半辈子，一个人说的话里是真情还是假意，萧云海还是能够分的清楚的。

“杨哥，我给你打这个电话，可不是为了跟你们解约。我是一个唱作人，不是一个单纯的歌手，对公司的依赖性并不大，所以对于公司那边所施加的压力，我根本不在乎。鸿达自以为摆平了天华公司，就能逼我就范，他们还真是异想天开。6:4的分配比例，呵呵，我听了都想笑。”

“那你准备怎么办？”

“我毕竟是天华的艺人，不能太过明目张胆的拒绝他们，所以我打电话给你，就是想让你把我这张专辑的所有歌曲都尽快上传到久久网上，来个先斩后奏，免得他们再打什么歪主意。”

“我这边倒是没问题。你的这些歌曲，编辑部那边早就准备好了。只是你那边真的没问题吗？”

“放心吧。我刚刚给公司带来了上亿的利润，他们即使再生气，也不可能把我怎么样。”

萧云海又与杨斌聊了一会儿，这才挂了电话。

也许今天晚上注定是个不眠之夜，萧云海和杨斌仅仅通话了不到十分钟，萧云海的手机上就已经有了好几个未接来电。

有苏映雪的，有王林的，甚至还有夏乘风的。

呵呵，夏乘风竟然给自己打来了电话，还真是一件稀奇事儿。

转念一想，萧云海立刻明白了，这小子是过来炫耀的呀。

说曹操，曹操就到。

萧云海正想着他呢，夏乘风的电话再次打了过来。

萧云海想都没想，就接了起来，用一种阴阳怪气的语调说道：“上次在芒果电视台，夏先生是不是被我给骂傻了呀，竟然还敢来找我。就不怕我再把你给骂的狗血喷头吗？”

夏乘风一听，恶狠狠的说道：“萧云海，我不想和你做这无谓的口舌之争。你不是一直觉得自己很厉害吗？你不是一直觉得自己才华无双吗？那能怎么样？还不是要乖乖的把你的专辑歌曲交到我们鸿达手里来。6:4的收益比例，简直是高的有些吓人呀。哈哈。”

被萧云海压制了这么长时间，夏乘风到今天算是真正的出了这口气。

萧云海故作不知的说道：“说你傻，你还真是傻。我都不明白你在胡说八道些什么？什么6:4,8:2的，你是不是睡觉没睡醒，在说胡话呢。”

“哼，装疯卖傻。”夏乘风不屑地说道：“你敢说你的经纪人没有告诉你天华公司和鸿达音乐网的事情？哼，行了，不用装了，这又不是什么丢人的事儿。而且，你还要谢谢我呢，六成这么高的收益还是我帮你达成的呢。”

“哎，真不知道你哪来的这种自信。夏乘风，你简直是傻的无可救药了。这张专辑全是我自己写的，版权百分之百的在我身上，公司只有专辑的发行权，所以他们说了根本不算。我不点头，谁都别想拿到这张专辑。你明白吗？”

夏乘风冷冷的说道：“这些我当然知道。可是，你敢不听天华传媒公司的话吗？比你名气大的明星大有人在，他们都不敢违抗自己公司的命令，就凭你这么一个小小的艺人敢吗？”

“当然敢。夏乘风，我们习武之人胆子向来比天还大。你就不要再妄想了，我三天前就把歌曲交给了久久网，估计你明天就能听得到。到时候，还请你这位志大才疏的太子爷不要忘了下载哟。”

“萧云海，你胆子还真是大。你就不怕天华影视传媒公司封杀你吗？”

对萧云海说的三天前就交给了久久音乐网，夏乘风根本就不信。

“我当然怕。不过，我现在就是个学生。拍不成戏，录不成歌，我就回学校上课去。如果实在无聊，我就写写小说，发布些网络歌曲，随随便便赚个几亿应该是没有问题的。哎，天才的世界，你这个蠢货怎么可能懂呢。”

“萧云海，你实在是太嚣张了。你等着，我是不会放过你的。”

“这话你心里应该说了很多次了吧。那我只能拭目以待了。”

听着电话里的忙音，萧云海不屑的一笑，然后给苏映雪和王林回了个电话。

苏映雪已经和张学东解释了，张学东并没有给予一个明确的答复，只是说对这个问题，明天需要开会讨论。

而王林主要是害怕萧云海会和公司闹矛盾，所以过来提醒萧云海不要太硬了。对此，萧云海自然是满嘴的感谢了。

第二天，萧云海将这件事情往脑后一抛，继续干起了副导演的工作。经过一个多星期的磨合，萧云海对各个部门已经是如臂使指。各部门的负责人也由原来的怀疑、不信任转变成了心悦诚服、全力配合。整个剧组拍戏的效率简直是令人难以置信。

以前胡明在的时候，洪天筹对他很是倚重，觉得他这个副导演水平非常的高，对剧组的各个方面很有一套，省了他不少事。

可人比人得死，货比货得扔，萧云海一上任，立马就显示出了一个大导演应该具有的素质，把所有的事情都安排的井井有条，毫无半点儿破绽，无论是机位、化妆还是布景，都是完美无缺。

洪天筹这几天发觉自己都懒散了不少，只要第一天说拍什么，第二天萧云海就能给你把所有的准备工作做好。

这让洪天筹省心又省力，简直舒服的要死。

就在萧云海忙得不可开交的时候，网络上却是掀起了一阵狂风暴雨。

萧云海的《童话》专辑正式登入久久音乐网，对外开启下载功能，这让早就等的不耐烦的歌迷大喜过望，纷纷奔走相告。

各大知名的音乐论坛到处都是这个消息。

“久久音乐网简直就是个混账，这么大的事情竟然不提前做好宣传，害的老子这个铁杆粉丝竟从别人那里才知道消息，真是气死我了。”

----------------------------------------

第206章 惊人的下载量

“云皇也是的，自己都开了个人主页了，竟也没有说这事儿。待会儿，非要过去把他说一顿不可。”

“楼上两位，你们下载了几首歌呀？我这都过了十分钟了，竟然只下载了三首。这久久音乐网的服务器也太差劲了吧。”

“哈哈，幸亏我过来的早，只用了三分钟，就把十首歌曲全部下载完毕。”

“我估计主要是云皇的这十首歌都太经典了，大家都在拼命的下载，所以久久音乐网网的服务器有些受不了了。”

“大家可以猜一下，云皇这十首歌今天的下载量能有多少？”

“肯定能超过一千万。”

“我觉得最起码是三千万。”

“云皇的人气那么高，必定能过亿。”

“楼上能不吹牛吗？过亿，开什么玩笑。”

.....................................

就在大家在网上议论纷纷的时候，鸿达娱乐公司夏鸿达的办公室里，夏乘风正在那里发脾气。

“爸，这天华影视传媒公司实在是太窝囊了，连个艺人都管不住，还说什么已经惩罚了他。我呸，取消一个专辑庆功宴，就算处罚了，真是岂有此理。”

夏鸿达冷笑道：“处罚？你让他们怎么处罚？像萧云海这样的天才，无论是哪个公司，都会把他当成一个宝来对待。人家能写歌，能唱歌，能演戏，能写武侠小说，能做导演，这样的人物，谁敢处罚他，谁能处罚他，谁愿意处罚他。”

“在天华传媒公司的眼里，萧云海不是个人，而是个聚宝盆，是个摇钱树，是一张专辑让公司大赚一个多亿的超级艺人，天华传媒没有那么傻，会为了一个协议惹他不高兴。”

“爸，既然天华传媒公司没有兑现它们的承诺，不如我们给他们一个教训。”

“教训？难道还要撕毁协议不成。乘风，记住一句话，过犹不及，事缓则圆。我们鸿达娱乐公司如今正处于最艰难的阶段，一部《三国演义》让我们元气大伤，很多项目都被迫删减了。若是因为这点儿小事，再树一个天华传媒这样的强敌，对我们来说就有些得不偿失了。”

“爸，那怎么办？难道就这么算了吗？我实在是不甘心呀。”

“算了？呵呵，怎么可能。过段时间，天华影视传媒公司会举办一个答谢赞助商的宴会。这些赞助商都是吃人不吐骨头的主，个个肮脏不堪，若是有什么人看上了他或者是他的朋友，你说以萧云海的性格，会怎么做？”

夏乘风眼睛一亮，道：“那还用说，肯定是拍案而起呀。到时候，他得罪了赞助商，呵呵，天华传媒就算再怎么不愿意，也必须对他进行处理。毕竟，一个萧云海如何能与这些金主们相提并论。”

夏鸿达叹口气，道：“萧云海这家伙虽然讨厌，但不得不说，他是个讲义气够朋友的人。你之前若是能够与他交好，绝对是百利而无一害呀。”

看到夏乘风要说话，夏鸿达摆摆手，目光转冷，道：“现在说这些已经晚了。既然已经确定是敌人了，那就必须在他真正登上巅峰之前，把他打落尘埃。要不然，以他的才华和智慧，说不定我们鸿达娱乐将来还会栽在他的手里。”

“就凭他？”夏乘风不屑的说道。

“不要低估你的任何一个敌人，特别是萧云海这样文武双全的人。好了，乘风，明年开春，我们公司和芒果电视台将联合拍摄一部大型历史剧《楚河汉界》，你想饰演刘邦或项羽是不可能的了，但像韩信这样的重要配角应该是没问题的。我已经让人给你报了一个演技培训班，好好去学一下，免得到片场被导演骂。这次我们请的是与洪天筹齐名的杜弘泰，以他的脾气，是不会给你面子的。”

“我知道了，爸。对了，我听说萧云海也准备在开春拍摄一部《甄嬛传》，若是能够在同一个时间段播放就好了。”

“你对这萧云海还真是关注呀。放心吧，到时候若是时机合适，咱们就用这部《楚河汉界》来狙击他的《甄嬛传》。呵呵，萧云海是个天才不假，可再怎么天才，想要在二十来岁导演出一部高收视率的电视剧，不管怎么说，我都是不相信的。年少气盛呀。”

“希望他不要遇见我们，要不然，我绝对不会放过他。”

夏乘风说完，离开了父亲的办公室。

夏鸿达摇摇头，叹了口气：“还差的远呀。”

久久音乐网总部深海市南头港湾。

总负责人杨斌、宣传部黄晓天、技术部杨军生和编辑部刘彩霞全都坐在了一起，紧紧的盯着墙上的大屏幕。

这是从电脑上投射过去的影像，由杨军生出手，将萧云海专辑的歌曲下载数据通过一个软件单独摘了出来。

对于萧云海的音乐作品，久久音乐网从上到下都是信心满满。只是与之前不同，这是萧云海第一张专辑，在市面上已经卖了一个多月，而且事发仓促，没有任何宣传就直接上架。能否再像以前那样火爆，谁也不敢说。

“杨总，各位同事，刚刚接到编辑部的电话，云皇的《童话》专辑已经全部上传。”李彩霞放下手机，说道。

杨斌深深地吐一口气，道：“希望我们的云皇能够再创奇迹。”

他的话刚刚说完，十首歌曲就像听到了发令枪一样，几乎以同样的速度望向上急冲。

仅仅过了两分钟，所有的专辑歌曲下载量齐齐过了万。

杨斌等人瞠目结舌的望着大屏幕，眼睛一眨都不眨，全都露出一个不可思议的神情。

直到萧云海的专辑歌曲全部突破五万的时候，杨斌这才回过神来，对杨军生问道：“老杨，你们这个软件是不是搞错了？就是天王天后的歌曲，下载速度也没这么快吧。”

杨军生一向是个心高气傲的主，若是平常杨斌这么说，他肯定会拍案而起，骂他不信任自己。

可今天这种诡异的情况，就连他这位技术部主管都有些信心不足了，以为是自己的程序出现了问题，所以他赶紧站起身来，二话不说，就去检查了一番。

“所有的软件和程序都没有问题，只能说我们低估了这位云皇的影响力。我算是服了。”杨军生对着杨斌伸出一个大拇指道：“还是杨总您慧眼识英，一个云皇完全可以抵得上好几个一线歌手。实在是变态了。”

杨斌苦笑道：“我也想过云皇的这些歌曲肯定会大火，可我没想到会这么厉害。你说我们还聚在一起为他担心，呵呵，真是太没必要了。”

第127章惊人的下载量

“咦，怎么回事儿？数据怎么都卡在那里了？”

黄晓天惊疑的说道。

“不好。”杨军生立刻站起身来，急道：“网站服务器有些撑不住了，我得赶紧去开启另一台并上网。要不然，我们网站非要崩溃不可。”

说完，杨军生就快步离开了

杨斌等人面面相觑，最后杨斌说道：“行了，我们也该干啥干啥吧。为了云皇担心，纯属是没事找事。”

第二天，久久音乐网的主页上打出了一个大大的鲜红色跳窗，上面写着金光闪闪的八个大字“云皇出品，必属精品”，大字下面是一行小字，热烈庆祝云皇萧云海《童话》专辑歌曲首日下载量突破3000万。

好家伙，三千万。

凡是看到这个消息的歌迷，都疯狂了，简直是太不可思议了。

要知道这还只是第一天，一般来讲，专辑歌曲上传后，爆发期都会在三天左右。就算以三天为限，下载量过亿是肯定没有问题了。

按照萧云海与久久音乐网9:1的收益比例，萧云海的卡里将会再次多出四千多万。

这让无数歌手眼红的不得了，唱作人实在是太赚钱了。

自然，萧云海的朋友也一个个打来了恭喜的电话。

老一辈的还好说，像黄博、邓越这样的年轻人直接在电话里嚷嚷起来，非要他去京城最好的酒店请客不可。

萧云海对此只能是满口答应。

三国剧组自然也不会放过他，当天晚上，萧云海请了全剧组的人到金宝岛大酒店大吃了一顿，足足花去了他五十万。

当萧云海晚上回去和赵婉晴说这事儿时，赵婉晴只说了一句话：“你就是个败家爷们”，让萧云海欲哭无泪。

可是，就连萧云海都没想到，经典歌曲之所以称之为经典歌曲，就是因为它不会随着岁月的流逝而消失，反而如同美酒一般，时间越长，味道越足。

《童话》专辑首首经典，它的爆发期也要远比一般的歌手专辑要长的多。整整一个星期的时间，《童话》的下载量达到了足足两个亿，速度这才降了下来。

无论是圈子里的歌手还是圈子外的普通人，心里都已经麻木了。

2个亿，这是什么概念？

对一些数学不好的人来说，光是数0都要数一会儿。

有人在网上发布了这样一则消息。“萧云海的第一张《童话》专辑直接给他带来了两个亿的收入。实体专辑大卖一千六百万张，他是创作人，又是演唱者，最少占到纯收入的百分之五十。抛去所有的税务和成本，萧云海最起码要赚到一个亿。”

“而网络收入更是厉害，久久音乐网给了他9:1的最高收益比例，2亿的下载量就意味着他将会得到九千万的收入。由于版权在他自己身上，所以这些钱，天华影视传媒公司是分不到的。”

“综上所述，萧云海《童话》专辑为萧云海带来的总收入是一亿九千万。”

最后这个叫信誓旦旦的网友还添了这么一句，把大家恶心的要死。

“事先声明，我不是同性恋。但如果云皇愿意同我做朋友，我会尽我最大努力，使自己变成同性恋的。云皇，来吧，我等着你。”

----------------------------------------

第207章 对手戏

下面的网友看了，直接开始了吐槽。

“这位旦旦兄，咱能有点儿节操吗？不就是钱吗？用得着这样吗？云皇，我给你做小弟，求您收下我吧。”

“楼上的去死，想做云皇小弟的人可不止你一个。话说，让旦旦这么一算，云皇这吸金能力还真不是盖的呀。一亿九千万，若是全部取出来，会不会压死我呀。”

“好几吨重呢，绝对会压死你。”

“云皇这么有钱，不知道会不会做慈善呢。”

“楼上能不说话吗？我最讨厌的就是道德绑架。人家凭着自己的本事挣到钱，不管他怎么用，只要不犯法，谁都管不着。”

“同意楼上的说法。”

“云皇明年还要拍电视剧，正是需要资金的时候，慈善可以等以后发达了再做。现在正是起步阶段，不能太操之过急。”

“听了楼上之言，发现你必是云皇铁粉无疑。”

“彼此，彼此。”

对于网上信誓旦旦发布的消息，李玲儿和向鸣进行了重点跟踪。李玲儿更是化名好几个身份，刻意将大家引向对萧云海有利的方面。

不得不说，他们二人的宣传工作确实是非常出色。不但将网站打理的井井有条，还维护了萧云海的正面形象。对此，萧云海很是满意。

他在电话里告诉李玲儿和向鸣，等三国杀青后，他会回去奖励两人一个大大的红包。这让李玲儿很是兴奋。

她听苏映雪说过，萧老大向来豪气干云，对钱看的很淡，万八千的根本就不放在他的眼里。如今说要奖励他们一个大红包，那估计至少也得五位数吧。

时间流逝，转眼间《三国演义》拍到了最后一场。

萧云海饰演的吕布受到叛徒出卖，遭曹操生擒。吕布向曹操乞求活命无用之后，被曹操斩首。

可以说，这一场将是王国安、孙彦军和萧云海之间真正的对手戏。

刚刚拍摄完成的张辽扮演者王尚群在他们两大影帝的气势下，NG了足足十二次，被洪天筹在大庭广众之下训的面红耳赤。若是地上有个洞，他甚至会直接钻进去。

萧云海可不想受到这种待遇，因此，他并没有整理现场，而是坐在椅子上闭目养神。

王国安和孙彦军看到萧云海的样子，也是严阵以待，不敢有丝毫大意。

合作了这么长时间，他们很清楚萧云海的厉害之处。

除了年纪轻轻之外，萧云海无论在任何一方面都不比演了一辈子的老戏骨差。

好几个老朋友就是因为搞不清状况，以为对方还是何虎成那种水平，所以没有拿出实力，结果直接被萧云海给压的找不到影了，可以说是丢尽了脸面。为此，没少被两人笑话。

前车之鉴，后事之师。

若是最后这场戏，自己不好好应对，说不定还真会阴沟里翻船。那时候，被笑话的就是自己了。

因为这是最后一场戏，所以剧组难免带着一股浮躁之气。

可当他们看到三人那种严肃认真的表情时，整个片场似乎都安静了下来，没有一个人敢大声喧哗。

面前的三个主角虽然都闭着眼睛，坐在那里一动不动，但他们的气势却是如渊如狱，恢宏万千。

曹操沉稳大气，霸道无双；刘备成熟老练，深不可测；吕布锋芒毕露，孤傲不群。

在这一刻，他们仿佛真的看到了从那个战火纷飞的年代，走出来的三个高高在上的王者。

正在摆弄监视屏的洪天筹看到这种情况，脸上露出惊讶的神情，嘴里喃喃道：“他们三个这是要来真的呀。”

旁边饰演陈宫的老戏骨远传锦道：“萧云海都给他们两个老家伙下了战书了，若是再不认真对待，呵呵，恐怕最后吃亏的会是他们两个了。”

远传锦就是那个受到王、孙二人取笑的老戏骨，第一场的时候，因为看不起萧云海，被对方狠狠的“羞辱”了一顿。这才赶紧把心里的那份轻视丢掉，全力以赴的与萧云海演起了对手戏，可即使如此，他也没有占到丝毫便宜。

陈宫是吕布的谋士，二人的对手戏是最多的，所以对萧云海的演技最有发言权的就是他。

洪天筹问道：“你觉得萧云海真的已经有了挑战他们的资格了吗？”

一个二十来岁的年轻人向两个影帝挑战，说出去，还真没人敢相信。

远传锦认真的回答道：“别的不敢说，至少他演的吕布绝对有这份资格。看着吧，等会儿肯定是彗星撞地球的场面。没想到在这最后一场戏竟能看到这样的场面，真是好运呀。”

准备工作全部做完后，洪天筹亲自走了过去，对三人轻声说道：“可以开始了。”

他的话音刚落，三人几乎同时睁开了眼睛。下一刻，随着他们的起身，一股滔天巨浪般的气势轰然爆发开来。

三人泾渭分明，却又相互合作，纠缠在一起。

曹操如高山，壁立千仞；刘备如深海，波涛汹涌；吕布似利剑，无坚不摧。

这场戏还没正式开拍，三人的对手戏就已经开始了。

所有演员都已经站在了自己的位置。

洪天筹喊了一声：“action。”

两个士兵押着披头散发的萧云海来到了白门楼上。

萧云海饰演的吕布虽然被擒，但威势不减，晃晃身子，对两旁的群演喊道：“绳索太紧，给我缓一些。”

王国安志得意满的说道：“缚虎不得不紧呀。”

萧云海看到侯成、魏续、宋宪都站在曹操身边，脸上勃然大怒，双目似乎都要喷出怒火来，愤恨的道：“我待你们不薄，你们为何要反我？”

饰演宋宪的演员是个科班出身，虽然看到气势汹汹的萧云海，心中有些慌乱，但扎实的基本功还是让他顶着压力，将台词说了出来：“你只听妻妾言，不听我们的计策，还说什么不薄？”

萧云海一听，脸上的神情变得有些羞愧，还夹杂着一丝后悔。

“演得好。”

一直呆在监视器旁边的远传锦轻声喊道。

萧云海看到旁边一直沉默不语的孙彦军，眼神泛光，露出一丝希望之情，叫道：“玄德可还记得辕门射戟乎？如今布成了阶下之囚，还请玄德在丞相面前救我一命。”

----------------------------------------

第208章 三国杀青宴

孙彦军露出一个思索的神情，双眼微微一眯，点了点头，脸上很是高深莫测。

萧云海对着曹操说道：“丞相所患，不过就是我吕布。今日吕布对丞相心服口服，愿做您麾下大将，为您驰骋天下，必定能够助你平定天下。”

王国安望了满怀期待的萧云海一眼，心中有所异动，转而望向孙彦军，问道：“玄德意下如何？”

一直默默无闻站在那里的孙彦军闻言，眼中闪过一丝恰到好处的寒光，语气却是异常的平静，道：“难道丞相忘了丁建阳、董卓之事

吗？”

说完，孙彦军又退了回去，露出一个高深莫测的神情，如同潜龙在渊。

王国安闻言浑身一震，杀气大盛，什么都没说，袖袍一挥，两个士兵就推着萧云海向楼下走去。

萧云海眼睛中则露出一丝绝望，对着面无表情的孙彦军，一边挣扎，一边狂骂道：“刘备，没想到天下最无信义的就是你这小儿！”

“卡。”

所有人都满怀期待的看向了坐在监视屏前的洪天筹。

刚刚的这场戏，曹、刘、吕三人虽然台词都不多，但无论是神情、动作、说话的语气还是对人物心态的把握，都堪称完美。

若是这样的一场戏都过不了，那就实在太过分了。

洪天筹看了一遍后，站起身来，说道：“都是影帝级的表演，完美。”

“轰。”

“杀青了。”

整个剧组都陷入狂欢之中，尤其是那些一开始就跟着剧组的人员更是流出了眼泪。

太不容易了。

三国演义的拍摄涉及到数千人的军队、数百匹骏马、数十个一线大腕，本来就困难重重，再加上中间那个震动全国的明星吸毒案，可以说，洪天筹能够圆满的将它拍完，确实是不容易。

就连洪天筹都是仰头望天，泪光盈盈，作为导演，他的压力是最大的。好在雨过天晴，时过境迁，一切困难都结束了。

........................................................

当天晚上，金宝岛酒店二楼，三国剧组的几十号人坐在了一起。

这次杀青宴，洪天筹办的很低调，只把留在剧组的演员和工作人员请了过来。

影视剧的杀青宴一般也应该请那些已经离开的演员回来一起举行的，可由于那次事故，洪天筹和投资方商量了一下，并没有请他们回来。

事情刚刚过去，若是《三国演义》再大办宴席，估计那些记者们肯定又会把这事儿给翻出来。

当然，道歉的电话是免不了的。

众人落座后，洪天筹当先站了起来，举起酒杯，道：“自《三国演义》开拍以来，剧组经历了太多的事情。说真的，我都有些心力交瘁了。这是我有生以来，拍的最困难的一部戏。好在有大家的鼎力支持，我们才克服了这些困难。如今功德圆满，我在这里谢谢大家了！如果这部剧能够成为经典，你们是最大的功臣！各位，干杯。”

“干！”

一杯酒下肚，洪天筹满意一笑，便坐在了下来。

洪天筹所在的主桌上分别有演员王国安、孙彦军、远传锦、萧云海、美术指导周芸、新任动作指导马虎，掌机刘国华等，其他人都分布在其他桌子上。

没办法，娱乐圈等级就是如此森严。

过了一会儿，凡是像王尚群、张国阳这样有头有脸的二线明星，都过来萧云海这一桌敬酒。

特别是导演洪天筹，一个接着一个，好在他早就把杯子的酒换成了水，要不然，用不着三分钟，保证他趴倒在桌子底下。

当萧云海也站起身来准备向洪天筹敬酒时，洪天筹摆摆手，让他坐下，说道：“云海，不是我老洪夸你，你虽然年轻，而且还是最后阶段才补位进来的，但以你在片场的表现，在座的诸位还真没有人能够稳压你。无论是人品、才华还是能力，在娱乐圈整个年轻一辈中，你是当之无愧的鳌头，将来必定前途无量。”

萧云海感激道：“洪导，千万别这么说。我能有今天，全靠几位老师的帮助。在我还一文不名的时候，你们给了我最大程度的认可，那是多少钱都买不来的。当初的那场试镜，我萧云海这辈子忘不了。”

王国安、孙彦军相视一眼，同时露出一个欣慰的神色。

洪天筹听了萧云海的话，也是老怀大慰，举起酒杯，说道：“好，很好。我们果然没有看错你。云海，我来单独和你喝一杯，感谢你能够在那种情况下还义无反顾的来到我的剧组。也幸亏是你来了，我们才能在短短的十几天的时间里，拍完了所有的戏份。谢谢。”

说完，洪天筹也不等萧云海说话，就要仰头将杯子的酒喝掉。这是真正的酒，并不是用来弄虚作假的水。

萧云海连忙劝阻道：“洪导，您沾一点儿就行，用不着都喝了。咱们来日方长，有的是时间喝酒。这样吧，我干了，您喝一点儿就行，毕竟身体是最重要的。”

“就是，你以为你还年轻呀。咱们都五十多岁了，半只脚都要入土了，反正也不是外人，意思到了就行了。”王国安也在一旁说道。

“那不行，这可是我敬的酒，必须干了。”洪天筹说道。

萧云海将自己杯子里的酒全部喝掉，拿着空杯来到洪天筹面前，将他杯子里的酒倒了大部分给自己，只给他留了一小部分，说道：“洪导，您的酒自然是要全喝了的。”

洪天筹望着手里的酒杯，笑道：“行，你小子的心意，我老洪领了。”

二人碰了一下杯，仰头将酒喝了。

萧云海的表现也获得了桌子上所有人的认可，掌机刘国华叹口气，说道：“人品、才华、能力、心态无一不是上上之选，难怪能受到这么多人的欣赏呢。”

周芸笑道：“从我第一次见到他开始，我就知道，他绝不是池中之物。刘老师，看着吧，说不定哪一天我们还会到他那里吃饭呢。”

萧云海与桌子上的前辈们一一碰杯，趁着大家都出去敬酒时，萧云海将周芸和刘国华请到了一旁。

萧云海轻声问道：“刘老师、芸姐，不知道两位明年有什么工作安排吗？”

周芸抿嘴一笑，道：“我可不像你这样的大明星，每天都忙得团团转。”

刘国华也说道：“我估计会休息几个月再说。这三国拍起来，确实是让我有些心力交瘁的感觉。”

萧云海道：“两位老师可能不知道，我准备明年开春拍摄一部大型清宫剧《甄嬛传》，如今剧组还没有组建，所以我真心的邀请两位老师能够来我的剧组。”

在这些天的拍摄中，萧云海对刘国华和周芸的能力非常的佩服。也难怪洪天筹会将这么重要的部门交给两人，他们所表现出来的专业素质绝对是圈子里最顶级的。

萧云海想要拍好《甄嬛传》，光有好的演员是远远不够的，幕后工作比起台前来甚至更加重要。

周芸想了想，道：“云海，坦白说芸姐虽然不是什么大人物，但在圈子里也算是有头有脸，不是一般的剧组能够请得动的。我想知道你这部戏的具体情况，才能决定是否过去。”

刘国华点点头，道：“我的意见和周老师差不多。”

“这是应该的。我就先简单的介绍一下吧。这部戏的投资具体有多少，我还没有认真计算过，但最少需要六个亿。我的理想班底是甄嬛赵婉晴，皇后于月仙，太后张虹老师，果郡王是我，至于雍正帝….”

萧云海向王国安那边努努嘴，轻声说道：“我准备等会儿偷偷的和王国安老师商量一下，请他出演。”

刘国华皱皱眉头，说道：“这样的阵容确实很吸引人。但你能确定他们都会出演吗？”

“赵婉晴肯定没问题，她为了这个角色都闭关很长时间了。张虹老师在临走时，我专门找过她一次，前两天她看完剧本已经答应下来了。至于皇后于月仙，我曾经和她提过一嘴，能不能答应就要看她的档期了。毕竟，她现在主攻的是大屏幕。”

萧云海看到两人都有所意动，真诚的说道：“这次是我个人和瀚海娱乐公司共同出资，你们也知道赵婉晴就是瀚海的大小姐，而我和她是同班同学，关系非常不错，所以在资金上不会有任何的掣肘。我萧云海要拍影视剧，就一定会全力以赴的把它拍到最好。为此，我可以不惜一切代价。刘老师、芸姐，我真心的希望你们能够加入进来。”

周芸望着萧云海那认真的面庞，考虑了一番，说道：“我同意了。不过，美术组的人员必须由我来定。”

刘国华也随之点了点头，道：“我的要求也一样。”

萧云海大喜，道：“这是当然。就算你们让我找人，我也找不到呀。”

“你们三人在聊什么呢？聊得这么兴高采烈的。”

三人转头望去，只见王国安端着个酒杯，脸色红润的走了过来。

刘国华呵呵笑道：“真是说曹操曹操就到呀。两位有事情要说，那我们就不打扰了。”

刘国华和周芸冲着王国安点了点头，就到其他地方敬酒去了。

----------------------------------------

第209章 回京

王国安疑惑的问道：“你们在谈什么秘密呢。是不是我过来打扰你们了？”

萧云海笑了笑，将《甄嬛传》的事情跟他说了一遍，然后便静静的等着王国安的意思。

“张虹看完剧本就答应了？”

“是的。就是没有签约。”

“那倒不要紧。只要她答应了，就肯定不会反悔。看来，你的这个《甄嬛传》剧本不简单呀，连她都被吸引住了。”

萧云海自信满满的道：“王老师，不是我自夸。只要能够将《甄嬛传》拍好了，我想下一届的华夏金樽奖必定会有它的一席之地。”

王国安听到萧云海这么说，眼睛一亮。

他知道萧云海不是那种信口开河的人，既然他有这么大的信心，那就说明《甄嬛传》一定有它的过人之处。

“这样吧，你先把剧本给我看一下，到时候我再给你回话。”

“行，我晚上就给您送过去。”

萧云海听到王国安如此说，萧云海就知道这事儿成了。

他对《甄嬛传》的剧本很有信心，相信只要王国安看到这个剧本，就一定会同意出演的。

整个杀青宴足足进行了三个多小时，以萧云海的大酒量都有些受不了了，更不用说其他人了。

第二天，大家都各自离开了。

萧云海带着他的团队回到了北京，刚出机场，就看到了站在两旁通道的无数媒体和粉丝。

尽管萧云海戴了个大墨镜，全身也被羽绒服包裹着，但他一现身，依然立刻就被大家认出来了。

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

周围的粉丝疯狂的喊着云皇的经典口号。

尽管天气有些寒冷，但他们的热情却是丝毫不减。

萧云海粗略的估计了一下，前来接机的粉丝最起码也有三百多人。

萧云海心中很是感动，一边走，一边向着两旁招手。

一个年轻记者轻轻叹道：“终于算是等回来了。”

一旁的记者接口道：“谁不说呢。当初大家都把注意力放在了《三国》剧组的吸毒案上，却把云皇在《大宗师》首映礼上的完美表现给放到了一边。等吸毒案的事情一过，再想采访他时，人家都到《三国》剧组拍戏去了。”

原来，在萧云海拍摄《三国演义》期间，《大宗师》的票房成绩震惊了所有人。

在首日的两亿三千万后，接连三天，《大宗师》全都破两亿，打破了好几项电影记录。到目前为止，票房已经突破十六亿，估计二十亿应该是没有任何问题的。

《大宗师》如此火爆，有关它的消息自然也成为了人们追逐的焦点。当初的首映礼发生了那么多的事情，又怎么可能不被重点报道。

而要报道《大宗师》首映礼，那无论如何都躲不过萧云海，主要是他的表现实在是太惊艳了。

有人拍下了萧云海在舞台上演唱《男儿当自强》的画面，发到网上后，受到了众人的追捧。

而他与空手道高手的那场比武，更是在网上掀起了轩然大波。

尤其是萧云海的那些武侠粉丝们，反应最是强烈。一个写武侠小说的作家，竟然是真正的武林高手，还有什么比这个更刺激吗？

最苦闷的就是那些记者们了。

实际上，在拍摄《三国演义》期间，无数的记者都蹲在了片场外，想要采访到萧云海。

但是《三国》剧组在发生那次事件后，为了杜绝此类事情再次发生，洪天筹直接下了全封闭的指令，记者们根本就进不去。

如今，《三国演义》终于杀青了，记者们看到了萧云海，就如同狼看到了羊一般，蜂拥而来。

“请问萧先生，您的功夫那么厉害，是跟谁学的？”一个记者问道。

“我的功夫是我外公教的。惭愧，练了十多年，也没能练出个名堂。真要算起来，咱们华夏比我厉害的高手没有一万，最少也有八千。”

萧云海的话让旁边替他阻挡人群的蒙放和宋云峰面皮一紧。若是华夏真出了上万个化劲高手，那全世界估计都被华夏给统一了。

实际上，萧云海这么说也是为了躲避麻烦。

自古以来，文无第一，武无第二，萧云海一旦被媒体抬到了武林高手的高度，那么接下来的麻烦就会络绎不绝了。

最起码那些开武馆的高手肯定会来挑战自己。因为他们一旦打赢了，他们的武馆立刻就能名声大噪，到时自然就会有很多人前去拜师学艺了。

所以，萧云海是绝对不会在公众场合承认自己功夫高的。

又有一个记者道：“萧先生，恭喜您的专辑大卖1600万张，网络下载量也突破了两亿，参演的《大宗师》票房成绩更是破了好几项记录，面对这些成绩，您是怎么看的呢？”

萧云海指着两旁的粉丝，说道：“我自然很高兴。但无论我取得什么样的成绩，最应该感谢的永远是我的那些粉丝们。没有他们的支持，我们这些所谓的明星根本就什么都不是。”

旁边的粉丝们听到偶像如此说，立刻掀起了更大的声浪。“云皇云皇，天下无双”的口号再次响起。

萧云海又回答了几个问题后，在蒙方和宋云峰的帮助下，乘车离开了机场。

回到别墅，赵婉晴和苏映雪已经等在了那里。

苏映雪娇笑着说道：“这不是我们的亿万富翁回来了吗？是不是该给我们这些贫苦大众一些奖励呀。”

萧云海搂着赵婉晴的蜂腰，对苏映雪道：“雪姐想要什么？”

“前天看到了一个包不错，便宜的很，也就八万块。”

萧云海笑道：“没问题。不过，要了这个包，那么这个月的奖金可就没了。”

“什么奖金？”

“取得了这么好的成绩，我自然不会亏待了我的团队。雪姐，您可以好好考虑一下，如果我给大家的奖金超过了八万，那您可就亏了。当然，如果不够八万，您就赚到了。”

苏映雪想都没想，道：“算了，不就是一个小包吗？姐自己买。”

赵婉晴笑道：“雪姐，这么快就做决定了。”

苏映雪翻了个白眼，说道：“你以为我傻呀。你家这位向来视钱财如粪土，要么不出手，一出手必然是大手笔。我可不上那个当。”

萧云海道：“那好，到时候选择错了，您可别后悔。”

苏映雪呵呵一笑，道：“姐做事儿从来不后悔。好了，不和你开玩笑了。我现在需要正式通知你两件事情，一是明天下午参加《大宗师》的庆功宴，地点就在召开首映礼的星光影院。二是我们天华传媒影视公司召开的答谢晚宴，时间安排在后天晚上七点。到时，公司所有的明星都会过来，你可不能缺席哈。”

萧云海眼睛一瞪，道：“最讨厌的就是这些宴会，太不自在了。”

苏映雪露出一个爱莫能助的表情，道：“没办法，这就是游戏规则。好了，我就不打扰你们小两口亲热了。拜拜。”

两人送走苏映雪，回到客厅，萧云海二话不说，就抱住了赵婉晴，在她的脸上狠狠的亲了一口，道：“老婆，想我了没有？”

赵婉晴白了他一眼，说道：“老大，我们只分开了十天好不好？”

萧云海故作惊讶道：“是吗？我怎么感觉好像过去了半年似的。古人云一日不见，如隔三秋，我现在真是太有同感了。”

对于萧云海的油嘴滑舌，赵婉晴早就免疫了。

她奋力挣开萧云海的怀抱，说道：“你少在那里胡扯。我问你，我走之后，有没有像柳依依那样的女孩子自荐枕席呀？”

“天地良心。”萧云海叫道：“哥们为了你守身如玉二十年，现在都把清白的身子交给了你，你这么说，简直太伤我的心了。

赵婉晴扑哧一声，忍不住笑了出来，指着萧云海道：“你能不能正经一点儿。还为了我守身如玉，亏你想的出来。”

萧云海故作惊讶道：“开玩笑，夫妻之间还要正经，你没喝醉吧。”

“行了，别贫了。我问你，明年《甄嬛传》什么时候开机？你都准备好了吗？请的演员都有谁呀？”

萧云海道：“王国安老师演雍正，张红老师演太后，于姐演皇后。”

赵婉晴瞪大了眼睛，将信将疑的问道：“你说的是真的还是假的？”

萧云海道：“当然是真的。张红老师已经答应了，王老师估计也八九不离十，于姐我之前跟她提过，她倒是没有一下子拒绝。明天正好召开庆功会，我再问问她。怎么样？甄嬛娘娘，有压力了吗？”

赵婉晴白了他一眼，道：“一个影帝，两个影后，你说有没有压力。”

萧云海嘿嘿笑道：“老婆，我可告诉你，如果现场你这个主角的戏被压了，我可不会对你客气哈。”

“放心吧，你是没有这个机会的。”赵婉晴自信的说道。

“那就最好了。这两天，我想与我那未来的岳父谈谈投资的问题。你知不知道他能出多少资金？”

赵婉晴伸出两个手指，道：“两个亿。”

“这么少？”

“两个亿还少呀。你以为谁都像你一样，随随便便就能收入两亿。这可是我们瀚海集团现下的全部流动资金了。”赵婉晴毫不客气的说道。

----------------------------------------

第210章 团队集合

“什么叫你们瀚海集团？是咱们的瀚海集团好不好？你父亲就你这么一个宝贝女儿，将来家产肯定全都是你的，等我们结了婚，瀚海集团还能到别人手里去吗？”

赵婉晴一听，指着萧云海道：“好呀，萧云海，我还真没看出来，你竟然在惦记着我爸的瀚海集团。”

萧云海嘻嘻一笑，道：“主要是我现在才想起来，我老婆是个富二代。你说我还用得着这么努力吗？做个混吃等死的小白脸，我觉得是个不错的选择。”

赵婉晴哼了一声，一边穿外衣，一边说道：“那你从现在起，就给我混吃等死吧。”

萧云海看到赵婉晴穿衣服要走人，连忙拉住她，道：“老婆，没这么小气吧。刚刚只是说着玩的，你不会真以为我对你爸的那个瀚海集团感兴趣吧。”

赵婉晴道：“我才没那么无聊呢。我们瀚海集团辛苦努力一年，还不如你的一张专辑、一部小说赚的多。如此一个小公司，哪能放在你萧大侠的眼里。”

“那你为什么要走？”

赵婉晴没好气的说道：“今天我妈生日，你说我要不要走。”

萧云海一愣，露出一副无精打采的神情，道：“好不容易回来了，没想到最后的结果竟然是这样。可怜我今晚又要独守空房了。”

“你这个大流氓。”赵婉晴笑骂了一声。

临出门时，赵婉晴也不管萧云海有没有听见，从牙缝里挤出一句话：“今晚有机会，我会回来的。”

萧云海是何等的耳力，当场就喊道：“我会等你的。”

赵婉晴走后，萧云海给自己的团队打了个电话，让他们晚上过来聚一聚。

下午四点钟，蒙方和赵燕率先过来了。

萧云海从楼上看到了两人手拉着手的情形，哪里还不知道自己的师兄已经圆满完成了任务，心中为他很是高兴。

萧云海对脸色微微有些发红的赵燕说道：“嫂子，我师兄是个孤儿，从小到大，跟着我外公练拳。人品绝对没有任何问题。您能选择他，我真的非常开心。”

赵燕听到萧云海如此说，脸上更加红润，道：“我毕竟结过一次婚，还带了一个孩子。蒙哥能不嫌弃，我……”

萧云海摆摆手，道：“嫂子不用妄自菲薄，我师兄能够娶到你，是他几辈子修来的福分。对了，你们准备什么时候结婚？”

蒙放道：“我想先带燕子回去见师父，然后再商量结婚的事情。”

“那也行。到时候我想外公也一定会老怀大慰的。”萧云海站起身来，道：“你们先看会儿电视，我去打个电话订餐。”

赵燕连忙阻止道：“还订什么呀。我们这么早过来，就是为了做饭的。东西都在外面车里呢。蒙哥，你去拿进来吧。”

“好。”蒙放点点头，出去拿菜了。

萧云海不好意思的说道：“嫂子，那真是麻烦你了。说实在的，吃了半个多月的饭店，我都快要吐了。等会儿，我和师兄给你打下手。”

蒙方、赵燕两人买的东西很全，三人在厨房地叮叮当当的一阵忙活。当其他人过来的时候，正好做完了。

饭桌上，当萧云海宣布赵燕和蒙方的事情后，获得了大家的祝福。

酒足饭饱后，苏映雪笑道：“萧老大，你不是说要给我们发奖金吗？赶紧的，别浪费时间。”

萧云海打趣道：“雪姐，咱是个美女，不要把自己泡在钱眼里好吗？矜持，要矜持，懂不懂？”

司马谦道：“萧老大，您说的矜持多少钱一斤呀？”

“哈哈哈。”

众人一起笑了起来。

苏映雪打了司马谦一下，说道：“真是近朱者赤近墨者黑。跟着云海这才一个月，就学会了他的油腔滑调。”

萧云海道：“雪姐，你可不能随意打击呀。说他就好，千万别把我带着。”

众人说笑一番，萧云海拿出一张银行卡，交给司马谦，道：“谦哥，这张卡的密码是我的生日，麻烦你明天到银行把它平均分一下，打到大家的卡里，就算做这个月的奖金吧。”

“萧老大，到底多少钱呀？”李玲儿好奇的问道。

萧云海笑道：“够你买一个包了。”

对于自己的团队，萧云海很是大方。

前世，他见过太多明星，由于身边人的出卖，导致事业受到了严重的打击。

究其原因，无一例外，都是因为他们平常不会做人，只知道一味的让团队付出，却不知道给他们回报。久而久之，大家对他也就心生厌恶了。

所谓将心比心，你对人家好，人家自然也会对你好。恩将仇报的人虽然也有，但那毕竟是少数。

萧云海想要收拢人心，用金钱开道无疑是最快最好的方法。

李玲儿眼睛一亮，道：“萧老大，我看中的包可不便宜呀，一般都在五位数上。”

萧云海道：“那我收回刚刚的话。”

“不是吧？连这么一个包都买不到吗？”李玲儿哭丧着脸说道。

萧云海面色平静的说道：“那倒不是，我的意思是那种包，你最少能买两个。”

听到萧云海的话，李玲儿明显的愣了愣，一下子没有明白过来。

旁边的向鸣提醒她道：“萧老大的意思是奖金最少是六位数。”

李玲儿欢呼一声，道：“萧老大，万岁。”

司马谦等人也很是高兴，为自己能够选择萧云海感到庆幸不已。

短短的一个月时间，竟能达到以前至少半年的收入，这确实是件令人振奋的事情。

萧云海趁热打铁，说道：“这只是个开始。以后伴随着我每一次成功，我都会相应的给予大家一定的奖励。但前提条件是大家能够好好的为我工作，不能出现大的纰漏。”

司马谦当先表态道：“萧老大，我司马谦在娱乐圈里混了也有些年了，前前后后跟了好几个艺人。在这些人中，论才华、论名气，你都甩他们好几条街。论人品，他们更是连给你提鞋都不配。他们大多数只知道对我们吆五喝六的，真到了外面，却又变成了软脚虾，给别人点头哈腰的当孙子。我看着都恶心。我以我的人格保证，只要萧老大不赶我走，我愿意一辈子给你做助理。”

萧云海连忙道：“停，别说了，再说我可受不了了。我也声明一下，我是个正常的男人，已经有女朋友了。谦哥，你可千万别说什么一辈子，我听了有点儿瘆的慌。”

“哈哈哈。”

大家被萧云海的话给逗得哈哈大笑，一时间，整个别墅里响起了一片欢声笑语。

司马谦不住的摇头苦笑。

但他知道自己的心里是非常喜欢这样的工作氛围的。没有勾心斗角，没有尔虞我诈，大家群策群力，相处融洽，与以前相比，简直就是一天一地。

可以说，萧云海这次聚会举办的非常成功，把所有人的心都归拢在了一起。

也难怪苏映雪离开时，偷偷的在他耳边说道：“你小子手段真是厉害。”

萧云海笑了笑，什么都没说。

赵婉晴回来的时候已经快十二点了，萧云海等的是望穿秋水。看到赵婉晴进屋，他连忙迎了上去，然后在赵婉晴的惊呼声中，把她抱了起来，放在了床上。

一夜无眠。

----------------------------------------

第211章 《大宗师》庆功宴

燕京星光影院，一条五十米长的红地毯从门口一直延伸到路边，两旁早已设置了红色的隔离带，数十位记者举着三脚架、摄影机、相机站在隔离带外，时刻准备着接下来的战斗。

远处不知何时已经聚集了数百位影迷，他们高举着各式各样的荧光棒、告示牌、海报，神情兴奋，嘴里不时地高喊着自己偶像的名字，他们的热情似乎燃烧了这个寒冷的冬天。

以星光影院总经理任继文为首的影院高层人士，都穿着黑色的西装，白色的衬衣，脖子上打着各种颜色的领结，站在红地毯上，脸上都带着喜色。

确实，作为一家新近成立的院线，星光影院虽然摊子铺的很大，但在名气上比起华夏影院、曙光影院、万利影院却差了不是一点半点。

想要尽快的打开局面，让更多的华夏影迷知道星光影院，就必须引进一部能够引起轰动的大戏，而吴子旭的《大宗师》正好符合这个条件。

当然，为了能够得到《大宗师》的发行权，星光影院也付出了极大的代价。

《大宗师》背后的投资商们个个都是吃人不吐骨头的主，自然不会嘴下留情。听说，光是利润份额就被他们多吞了百分之十。

尽管如此，星光影院依然占了大便宜，用了区区百分之十的利润就让全国影迷认识了星光，帮助他们成功地打开了全国市场，对星光来说，同样是一件稳赚不赔的生意。

任继文看看手上的表，问向旁边的一个负责人：“迎接《大宗师》剧组的车子什么时候派出去的？还有多长时间能到？”

那个负责人恭恭敬敬的答道：“一分钟前打了电话，司机说是马上就到。”

这人的话音刚落，连续六辆高档轿车依次进入了人们的视野。

紧接着，最远处的影迷们掀起了巨大的尖叫声，记者们疯狂的按动着摄影机、相机的快门，闪光灯一刻都没停歇。

这还没见到人呢，整个场面已经沸腾起来。

维持治安的警察们神情紧张，不时的阻拦想要冲出隔离带的影迷。

很快，六辆车子稳稳地停在了红毯前。

吴子旭当先从车子里出来，微笑着和迎上来的星光影院总经理任继文握手，说道：“任总，一个月不见，似乎年轻了不少呀？”

任继文哈哈一笑，道：“吴导的《大宗师》票房达到十六个亿，放在任何一个影院，都是一件天大的喜事。俗话说，人逢喜事精神爽，我现在就是如此。”

吴子旭下车后，黄求胜、于月仙、张晓景、薛明、萧云海等主创人员也依次从车上出来，引起了现场的一片惊呼。

“月仙女神我爱你。”

“云皇云皇，天下无双。”

“晓景加油，你是最棒的。”

影迷们疯狂的高呼着自己偶像的名字，不断摇动手中的荧光棒、告示牌，声音刺破苍穹。

记者们也没有强到哪里去，从车子过来开始，他们手里的闪光灯就一直没有停过，就像胶卷不要钱似的。

各位明星都是满脸含笑，向着影迷们挥了挥手，然后摆了几个pose，供记者们拍照，没过多久大家便相继进入了影厅。

下午四点，庆功会正式开始举行。

随着数声礼炮的响起，精神奕奕的任继文踏着轻松的步伐，来到了主持台。

“非常感谢各位同行能够来到星光的大宗师庆功会。半个月以前，这里上映了一部杰出的大片，名字叫《大宗师》。这部电影由华夏著名导演吴子旭老师执导，黄求胜老师、于月仙女士、张晓景先生、薛明先生、萧云海先生倾力加盟，他们用自己精湛的演技和过人的身手，为我们展现了一场酣畅淋漓的视觉盛宴。”

“连续四天，票房全部破两亿，这在华夏电影史上还从来没有出现过。截止今天为止，《大宗师》的票房为十六亿七千九百万，二十亿是绝对没有任何问题的”

“现在让我们用最热烈的掌声欢迎《大宗师》的主创们登场。”

“哗啦啦！”台下响起一阵热烈的掌声。

按照次序，大家面露微笑，一边鼓着掌，一边走到了台上。

吴子旭代表《大宗师》剧组发表了一段感言，声称就连自己也没想到能够取得这样的成绩，又对星光影院的努力宣传表示了由衷的感谢。

这种陈词滥调，听的萧云海是昏昏欲睡，但又不得不露出完美的微笑，以表明自己的态度。

要不然，底下的那群记者们肯定又要乱写一通了。

其实，感到无聊的又何止是萧云海，正在那里发表感言的吴子旭也是有些浑身难受。

他和萧云海一样，都推崇“质量为王”，对宣传活动并不是太感兴趣。

但没办法，形式是必须要走的。

吴子旭说完后，任继文再次走上台来，与吴子旭一起，拿着锤子，将上面写着十六亿的冰雕打碎。

无数的闪光灯再次亮了起来。

场面功夫做完，《大宗师》剧组被任继文请到了二楼的大厅，里面以西方自助餐的形式，摆放着各种食物，这才是大家真正交流的地方。

萧云海向黄求胜、张晓景等人打了个招呼，便拉着于月仙来到了一个角落，毫不客气的问道：“于姐，我上次和你说的《甄嬛传》，你觉得怎么样？有档期没有？”

于月仙微笑着说道：“档期倒是没什么问题。只是我已经五年没有演电视剧了，想要我从大荧屏回到小荧屏，你必须先要过了我的经纪公司那一关才行。”

同前世一样，在华夏娱乐圈，电视剧和电影的差别是非常大的。就拿影帝来说，通过电视剧拿到的影帝在先天上就比通过电影拿

到的影帝要弱上三分，片酬也要矮上一大截。

更确切的说电视剧的影帝应该叫做视帝，只是华夏娱乐圈没有视帝这个称呼。

从小屏幕到大荧幕跨越，即使以王国安等人的名气，也要在片酬上让出百分之二十，因为制片方没有办法衡量出你在电影方面的号召力。

也许你在免费的电视上能混的风生水起，但电影是需要花钱看的，影迷们很有可能是不愿意去花钱看你的。

这就是圈子里说的市场决定了你的价值。

而从大荧幕回到小屏幕，那就不一样了。既然影迷们都愿意在花钱的大荧幕上看到你，那免费的电视荧屏上自然是更加没有问题了。

因此，想要于月仙回归电视剧，萧云海需要在她的身价的基础上再增加百分之二十。

以《甄嬛传》七十集计算，于月仙的身价最起码能达到一集一百五十万，综合起来，光是付给她的片酬就达到了一个亿。

这也是为什么萧云海至少需要准备六个亿的原因。

好演员实在是太贵了，但她所带来的号召力和影响力也是无与伦比的。

听了于月仙的话，萧云海惊喜的说道：“于姐，你真的同意了？”

于月仙白了他一眼，没好气的道：“你是我认的弟弟，婉晴又是我的好姐妹，你们的事情我能不帮吗？再说了，我对这个角色也很感兴趣。自从影以来，我还从来没有演过母仪天下的皇后呢。从你的剧本上，我能够看出，这个皇后是非常有发挥余地的，不在婉晴的甄嬛之下。”

萧云海点点头，赞同道：“不错，皇后这个角色，在戏份上与甄嬛差不多。也许明年的金樽奖，就是你和婉晴两人的对决也说不定。”

“行了，你小子少给我灌迷魂汤。你还是赶紧与我的经纪公司联系吧。能不能谈成，还不一定呢？”

萧云海笑嘻嘻的说道：“于姐，就凭咱的关系，怎么样也得打个八折呀，对不对？”

于月仙哼了一声，说道：“那可不行。我这人向来公私分明。再说了你小子出一张专辑都能卖到两个亿，我若不使劲加价，怎么对得起你呢？”

萧云海哭丧着脸道：“于姐，我求求你了，就做一件对不起我的事儿吧。”

于月仙听他说的有趣，扑哧一声，笑了出来，道：“你小子少给我贫嘴。”

两人正说笑间，吴子旭带着任继文走了过来，说道：“你们两姐弟在聊什么呢？这么开心。”

于月仙笑道：“没什么，闲聊而已。任叔叔，你好。”

任继文和于月仙的父亲是至交好友，这次《大宗师》能够走进星光影院，也是于月仙在中间牵线搭桥。

任继文哈哈笑道：“月仙，你是越来越漂亮了。”

于月仙道：“哪有？任叔叔，我来给你介绍一下，这是我弟弟萧云海。”

萧云海伸出手来，客气的说道：“任总，您好。”

萧云海将来是要拍摄电影的，对于像任继文这样的影院负责人，萧云海是很需要结交的。

任继文和萧云海握了握手，呵呵笑道：“大名鼎鼎的云皇，我又怎么会不认识呢。萧先生，你的那部《笑傲江湖》，我都等的望穿秋水了。好在它快要出版发行了，要不然，我非得向你要一本不可。”

萧云海笑道：“拙作能够受到任先生的喜欢，云海当真是受宠若惊。”

几人又聊了一会儿，萧云海感觉到这任继文不愧是星光影院的总经理，说话很是讲究，给人一种如沐春风的感觉。

任继文对萧云海也很是欣赏。

----------------------------------------

第212章 意外

过了一会儿，黄求胜走了过来，对于月仙说道：“月仙，恭喜你，我刚刚接到消息。你凭借《碧海蓝天》中的出色表现，再一次获得了金樽电影奖最佳女主角的提名。”

“真的？”

于月仙露出一个惊喜的神情，同时立刻感觉到了自己刚刚说话的语气有问题，似乎不相信黄求胜似的，连忙道歉道：“黄老师，对不起，我没有怀疑您的意思。”

黄求胜摆摆手，笑道：“我能理解。金樽奖对我们来说，实在是太重要了。你能连续三年获得最佳女主角的提名，真是了不起呀。”

萧云海等人也纷纷上前恭喜，预祝她能够获得影后殊荣。

于月仙感谢一番后，苦笑道：“希望这次别让我竹篮打水就好。”

原来，于月仙这几年在金樽奖电影节上很是不顺，虽然年年有提名，却都倒在了封后的最后一步上。仿佛自己前去参加电影节，就是为了衬托别人的胜利似的。

若非相信金樽奖的公正性，于月仙都想去评委会调查一番了。

萧云海笑道：“放心吧，于姐。所谓事不过三，这届金樽奖影后桂冠一定是你的。”

于月仙道：“希望如此吧。”

话音刚落，于月仙的经纪人就带着手机，高兴的走了过来。

很快，于月仙开始进入了接电话的节奏。

宴会整整持续了三个小时，当大家走出来的时候，已经是晚上九点钟了。

让大家感到意外的是影院外面的粉丝竟然有很多人都没有走，一直在严寒中等了他们好几个小时。

看到众人出来，一个个再次扬起了手里的海报、荧光棒之类的东西，不住的高喊偶像的名字。

众人看到这种情况，很是感动。

各自来到自己的粉丝团面前，和他们握手、签名、留影。

就在这时，萧云海的余光突然间看到了一个带着口罩、端着盆子的男子慢慢的从于月仙粉丝群中挤了出来，所过之处，大家都纷纷捂住了鼻子，向他怒目而视。

萧云海的粉丝团与于月仙的粉丝团相互紧挨着，所以两人距离并不远。

萧云海感觉有异，就一边给粉丝签名，一边紧紧地盯着他。

这男子来到隔离带前，似乎是观察了一会儿，趁着警察没有注意到自己的方向，猛地朝于月仙冲了过去。

萧云海反应何等之快，看到这种情况，哪里还不清楚这人是要对于月仙不利呀。

他不敢有丝毫怠慢，将手中的笔一扔，整个人似乎变成了一道影子，也向于月仙这个方向冲了过来。

在看到来势汹汹的男子后，于月仙根本就没有反应过来，好像是被吓着了，脸上花容失色，傻傻的站在那里，一动不动。

“干什么的？”

“你给我停下。”

于月仙的一些粉丝喊了起来，可那人却是充耳不闻。来到距离于月仙不足五米的地方，将盆子里的东西一股脑泼向了于月仙。

于月仙惊叫一声，眼睛一闭，心道：“完了。”

她已经看清了，这个男子用的是厕所里的粪便。

就在这电光火石的一霎那，于月仙似乎又听到了大家的一声惊呼，紧接着自己的身子就被一个强有力的臂膀给抱住了。对方就像一座大山一样，牢牢地护住了自己。

“哗。”

盆子里的粪便全都泼在了那人的背上，处于保护下的于月仙却是毫发无损，一点都没有沾上。

整件事情从发生到结束仅仅用了不到十秒钟，很多人还没有反应过来，事情就结束了。

现场仿佛停顿了一秒，下一秒，人群中发出了惊天动地的尖叫。记者们的闪光灯更是啪啪啪的把现场照成了白天。

“太惊人了。这男子是谁？竟然敢冒天下之大不韪，对于月仙出手。”

“这得有多大仇呀。用粪便泼人，一旦被对方得手，那于月仙就完了。”

“没错，一个女神级的艺人被泼了粪便，这对她的影响绝对是致命的。无论是人气还是演艺事业，都会遭到前所未有的打击。”

“这是不死不休呀。”

“这也是在挑战娱乐圈的底线。看着吧，幕后之人一旦被查出来，哼哼....”

警察们已经制止住了那个男子，将他压在了地上。

洪天筹、黄求胜等人急速的跑了过来，脸色难看到了极点。

“月仙，你没事儿吧？”黄求胜不理地上臭烘烘的粪便，大跨步的走了过来。

“黄老师，你问的不应该是于姐，而是我。”萧云海苦笑道。

原来为于月仙挡枪的人正是萧云海。

他的爆发力虽然强，速度也比那个男子快，但他与于月仙的距离却比那男子远不少，手里也没有什么暗器，所以萧云海没有办法制止对方出手。无奈之余，只能选择英雄救美了。

毕竟，与女子不同，他是一个男人，即使被人泼了粪便，事后也没什么大的影响。相反，还有可能因为这件舍己为人的事情，得到更多人的喜欢。

此时，于月仙已经从萧云海的怀里出来了，脸色一片煞白，一副犹有余悸的样子。

过了好一会儿，她才恢复过来，闻到从萧云海身上散发出来的那股浓浓的臭味，心中对他的感激简直无以言表。

于月仙郑重的对萧云海说道：“云海，你这次算是救了姐姐的命。我….”

萧云海摆摆手，打断于月仙的话，道：“行了，于姐，凭咱们的关系，感谢的话就别说了，还是赶紧处理一下善后事宜吧。”

说完，他看向闻讯赶来的司马谦，道：“谦哥，尽快去给我找一套衣服，身上都臭死了，总不能一直穿着吧。”

旁边的任继文道：“我们影院就有。萧先生，我让人带你去洗个热水澡，然后换身衣服。发生这样的事情是我的责任。无论如何，我一定会给大家一个满意的交待。”

任继文招来一个年轻人，带着萧云海去换衣服了。

半小时后，萧云海穿着一身星光影院的标准西服配置，在工作人员的指引下，来到了会客室。

此时，任继文、吴子旭、黄求胜、于月仙四人已经坐在了那里。房间里空气显得很是压抑，大家的脸色也都很不好看。

尤其是于月仙，艳美绝伦的脸上挂着一层浓浓的寒霜。

看到萧云海进来，于月仙当先站了起来，关切的说道：“云海，你没事儿吧？”

萧云海笑道：“我能有什么事情。于姐，能确定是谁干的吗？”

于月仙摇摇头，秀眉微蹙道：“在圈子里，我虽然不敢说做的面面俱到，但也没跟其他任何人有太大的过节。我实在想不出有谁会用这么卑鄙的手段来对付我。”

萧云海道：“于姐，并不是说你没得罪人就不会遭人记恨了。圈子就那么大，你上去了，就必然会有人下去。无意间挡了别人的路，对艺人来讲就是生死大仇。对方能够用出这种下三滥的招数，可见对你的恨意有多深。”

吴子旭点点头，道：“云海说的不错。演艺圈就是一个大的江湖，艺人们的争斗从来就没有停止过。天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。对方敢冒天下之大不韪对付你，肯定是与你有着巨大的利益牵扯。月仙，你好好想一下，假如你倒下了，谁能从中得到好处。”

于月仙摇头苦笑道：“吴导，这个问题我早就想过了。近期，我既没有片子要演，也没有通告要赶，与任何人都没有牵扯呀。”

“不对。”萧云海双眼微眯，道：“于姐，你别忘了，你刚刚入围了金樽电影节最佳女演员。光凭这一点，其他几位入围者就可以出手。”

“不可能。”黄求胜摇摇头，皱眉说道：“这件事情应该是对方事先就策划好的。而月仙入围最佳女演员的事情，大家才刚刚知道。金樽奖评选向来保密的很，对方怎么会提前知道这个消息，布置这么一个局呢。”

萧云海道：“没有什么不可能的。黄老师，您不要忘了，金樽奖评选的条件早就公布出去了，能够达到条件的，数来数去也就那十二、三部电影。而于姐的《碧海蓝天》，无论是从艺术性上，还是商业性上，都是其中的佼佼者。于姐又连续两年都获得了提名，是金樽奖的常客，所以想要猜出她来并不难。”

黄求胜听了萧云海的分析，想了想，点点头，道：“你说的没错。如果是我的话，也能猜出月仙必是候选人之一。就算是另外几个，我也能猜的八九不离十。”

金樽奖之所以在华夏艺人心中有着至高无上的地位，最重要的就是它的评选规则非常严格和公正。

每年在举行颁奖典礼之前的两三个月，金樽奖评选委员会都会根据实际情况，制定出各个奖项的入围条件。

就像今年的评选，艺人想要入围的首要条件就是参演的电影票房必须达到五亿以上。光是这一点，就把百分之九十五的艺人给打入了尘埃。

在前世地球，电影节颁奖典礼经常被影迷们吐槽，基本上都是因为他们玩的太出格了。

很多奖项往往都被一些名不见经传甚至影迷连听都没听过的电影给拿到了，而那些获得了大票房，得到了影迷们一致好评的电影却经常折戟沉沙。好一点儿的可能会得个安慰奖，运气差的就只能背个鸭蛋，灰溜溜的回去了。

这样的情况在前世屡见不鲜，媒体美其名曰“爆冷门”。在萧云海看来，简直就是开玩笑。不知道的人还以为是在踢足球呢。

----------------------------------------

第213章 滴水不漏

而在这个世界，爆冷的事情就从来没有发生过。因为他们评价一部电影好坏的标准很明确，那就是看票房。

票房高的说明了这部电影受到了大众的喜欢，就有资格进入评选范围之内。

而对于那些无法将观众吸引到电影院的低票房电影，就会直接被评委会pass掉。

所以，凡是入围金樽奖的电影必定都是经过观众们认可的热门电影，大家对它很熟悉，对里面的角色和艺人也很熟悉，自然也就不会出现爆冷现象了。

1998年，票房超过五亿的电影数来数去也就那么二、三十部，最佳女主角的入围名单自然也会从这些电影里面评选出来，以黄求胜的眼光，想要从中找出最优秀的女演员，自然不难。

听了黄求胜和萧云海的话，于月仙若有所思，但嘴上却是什么都没说。

就在这时，任继文的电话响了起来。

“什么？”任继文听到对面传来的消息，震惊的站了起来。

萧云海看到任继文脸上的表情越来越难看，心道：“看来事情有些不对呀。”

“好，我知道了。”

任继文挂了电话，深深地叹了口气，道：“那个作案男子被派出所放走了。”

“怎么可能？”吴子旭惊讶的连眼珠子都快要从眼眶里蹦出来了。

任继文苦笑道：“没有什么不可能的。对方是癌症晚期，已经没有几天好活了，派出所担心他会死在里面，所以只能放他回家了。”

黄求胜倒吸一口凉气，道：“厉害呀。我怎么感觉像是在听故事。对方找这么一个快要死的人来做这件事，真是好手段呀。”

萧云海点点头，道：“我想这人是为了临死前，能给自己的家人留下一笔钱，所以才会被人收买。以他的身体状况，别说是这件事了，就算是让他杀人，只要给他钱，他都敢干。对方能够找到这么一个没有任何突破口的人，还真是煞费苦心呀。”

于月仙哼了一声，道：“我于月仙何德何能，竟让人花费这么大的功夫来对付自己，还真让我感到有些受宠若惊呀。各位，时候已经不早了，为了我的事情耽误了大家休息的时间，真是不好意思。”

任继文道：“月仙，你千万别这么说。任叔叔真是惭愧呀，竟让这种事情发生在了我的地盘上。若非萧先生挺身而出，以后我还哪有脸去见你的父母呀。”

于月仙道：“任叔叔，千万别太自责了。这样的事情谁都预防不了的。”

任继文道：“这样吧，我安排几个人送你回去。我怕对方一次不成，再有后手，那就麻烦大了。”

萧云海道：“任总，反正我也没事儿，就让我送于姐回去吧。”

黄求胜道：“这再好不过了。以云海的功夫，护送月仙绝对是万无一失呀。”

萧云海笑道：“那是当然。于姐，咱们走吧。”

于月仙倒是没有客气，点了点头。

今天晚上她确实是被吓了一大跳，有萧云海在，她才觉得安心。

由于于月仙一直是一个人住，所以萧云海并没有送她回她那里，而是把她带到了自己的别墅，让赵婉晴陪她聊了一晚上。

南京的一栋高级别墅里，于海穿着一身睡衣，带着一副老花镜，坐在沙发上看书。

作为全华夏最大的房地产商，于海所创立的于氏财团在整个商界绝对属于那种大鳄级的存在，总资产达六千亿，是国内唯一一个拥有建造摩天大楼资质的企业。

作为总裁的于海甚至得到过两代中央领导人的亲切接见，由此可以看出，于海的能量是何等的厉害。

现在已经是晚上十一点了，于海的妻子张秀娜洗完澡，一边擦头发，一边抱怨道：“老于，都几点了，赶紧睡觉吧。整天就知道翻来覆去的看这本《小李飞刀》，还有完没完。再这么下去，我看你都快要走火入魔了。”

“你懂什么？这本小李飞刀虽然披着一层武侠的外衣，但实际上却是写尽了人生百态。我从中也是受益匪浅呀。”

于海嘴里虽然说着话，但眼睛却始终钉在了书上。

“得了吧。”张秀娜不屑的说道：“我听月仙说过，写这本书的那位天外客是她认的一个弟弟，叫什么萧云海的。现在也就二十来岁，大学还没有毕业呢，能写出什么包含人生哲理的书来。你呀，就是在找理由。”

看到于海充耳不闻，整个人还沉浸在小说的情节里，张秀娜叹了一口气，道：“都快要过年了，也不知道月仙什么时候能够回来。当初就不应该让她去当什么明星，你看看，都忙成什么样了？一年到头也不见个人影。”

“不是还有庆阳陪你吗？”

张秀娜哼了一声，朝着楼上看了看，道：“千万别跟我提他。从放假回来就一直呆在屋里打游戏，有时候连饭都顾不上吃。真是气死我了。”

张秀娜话音刚落，一个急促的声音从楼上传了出来。

“爸，妈，不好了。姐姐出事了。”

“噔噔噔”

由于长期玩电脑导致面色有些苍白的于庆阳端着一个笔记本，火急火燎的跑了下来。

于海放下手中的小说，皱着眉头，斥道：“你小子能不能稳重一些？都多大了，遇事还这么急躁。我在你这么大的时候......”

“行了，行了，先别教育他了。庆阳，你说月仙出什么事了？”

于庆阳抿了抿嘴唇，把笔记本电脑放在了茶几上，点开一个视频，说道：“爸，妈，你们自己看吧。姐姐不知道得罪了谁，让人暗算了。”

“什么？”

于海脸上充满了震惊，连忙低下头，与一脸惊慌的张秀娜看了起来。

这个视频拍的并不好，画面除了有些晃动之外，还有些模糊，但大体情况还是能够看清的。

望着画面上那个男子将盆子里的东西朝着于月仙泼了过去，张秀娜吓得惊叫了一声。

好在女儿有惊无险，被一个年轻男子给救了，张秀娜这才放下了心。

看完视频，于海啪的一声，把手拍在了茶几上。

他的面色阴沉如水，双目射出一股冰冷的寒意，身上散发出来的气势强大到了极点，就连旁边的儿子于庆阳都吓了一跳，远远的躲了开去。

“哼，以前只听说娱乐圈的水深，关系错综复杂，阴谋诡计更是层出不穷。可我万万没想到竟然还真有人吃了雄心豹子胆，把主意打到了月仙身上，呵呵，真是好呀。很好。有些人想要找死，那我就成全她。”于海冷冷的说道。

----------------------------------------

第214章 事件的影响

作为于氏财团的掌舵人，自然不是什么善茬。白道黑道都有他的人，要不然，于海也不可能走到今天这个位置。

张秀娜心有余悸的说道：“月仙这孩子也是，发生了这么大的事情也不知道给家里打个电话。不行，我得去问问她。”

“喂，月仙呀，你还好吗？你........”

张秀娜喋喋不休的在电话里说了起来。

于海望着旁边傻站着的于庆阳道：“还不上楼睡觉。成天就知道吃喝玩乐，什么时候能才能独当一面呀。”

于庆阳伸伸舌头，抱着笔记本就往回走，临上楼时，转头对于海伸出个大拇指，道：“老爸，您刚才那气势简直帅的掉渣呀，一个字牛。”说完，也不等于海的反应，赶紧回房去了。

于海望着儿子的背影，摇摇头叹了口气。

紧接着脸色一变，从茶几上拿起手机拨了一个号，说道：“老王，你不是与京城那边的私人侦探所很熟吗？这样，你给我发个悬赏，告诉京城所有的侦探所，不管是谁给我查到陷害月仙的幕后黑手，我都会给他一个亿作为酬劳。”

“什么事？你上网自己看看吧。”

关了手机，于海问向刚刚与女儿通完电话的张秀娜，道：“月仙现在在哪里？”

张秀娜道：“在那个救她的年轻人家里。”

“什么？”于海皱起了眉头。

“放心吧，是那个年轻人的女朋友在陪着月仙。”

“哦。对了，这个年轻人叫什么名字？我们还真要好好谢谢他呀。”

张秀娜面色怪异的看了他一眼，说道：“你真的不认识他？”

于海说道：“当然不认识。”

张秀娜指着他手里的书，笑骂道：“那你还整天抱着人家写的书看个没完。”

于海恍然大悟道：“原来他就是天外客萧云海呀，确实挺年轻的。这小子不错，和他写的小说一样，有一股侠义精神。”

“幸亏有他，要不然咱们月仙还不得伤心死。我问你，你准备怎么办？”

“那还用说，当然是礼尚往来了。我已经让人去查了，一旦查出来，我会让她知道马王爷为什么长了三只眼。对了，我明天会去一趟燕京，参加薛天华的答谢晚会，正好也看看这小妮子。”

“你不是说不去的吗？”

于海横了她一眼，没好气的说道：“我们的宝贝女儿都出事儿了，你能放心的下吗？”

张秀娜笑骂道：“你这老头子，真不知道该怎么说你好。明明对月仙关心的不得了，可每次见到她，总是摆出一副臭脸。行了，时候不早了，赶紧睡觉吧。”

第二天，于月仙被人泼粪便的事情登上了各大媒体的头条，迅速成为了人们谈论的焦点。

无数影迷聚集到了于月仙的主页上，纷纷留言。

“到底是哪个杀千刀的敢对月仙做这种事情，赶紧给我出来，老娘保证不打死他。”

“连这种卑鄙手段都敢用，这娱乐圈也太乱了吧。月仙，要挺住，我们都支持你。”

“我的月仙好可怜，也不知道得罪了什么人，竟招来这样的报复。强烈要求公安部门查明此案，揪出幕后黑手。”

“得了吧，别指望公安部门了。我听说呀，昨天那个人已经被放出来了，他是个癌症晚期，已经没几天好活了。俗话说，人之将死，其言也善。怎么这家伙临死了，还干这种事儿。真是人心不古呀。”

“我估计他是为了想给家人留下一笔钱才这么做的。这下子是真的不好查了。好在有云皇萧云海，要不然月仙这次真的要栽在对方手里了。”

“是呀，还是云皇牛。你们看视频了吗？云皇的速度简直是太快了，就像一阵风一样，连摄影机都扑捉不到他的影子。难怪大家都说云皇是个武学高手呢。”

“这才是汉子。以后除了月仙，我就挺云皇了。”

“同意楼上的。”

娱乐圈里得知消息的各个明星在知道这件事后，也各自发表了看法。

黄求胜直接在自己的主页上开骂了。

“简直就是无法无天。昨天晚上的事情，我虽然不知道是哪个王八蛋干的？但我要告诉他，你这个下三滥的东西，用这种不要脸的手段对付月仙，已经触及了娱乐圈的底线。你这辈子最好藏的深一些，要不然，我们一定不会放过你。”

吴子旭转载了黄求胜的评论，说道：“黄老师的话就是我说的话。只要让我知道了这件事情的幕后黑手，无论是谁，无论他有多大的背景，我都会毫不留情的封杀他。我们娱乐圈不需要这种人。”

王国安：“以前我一直搞不明白，为什么现在演艺圈里会变得这么乱。现在我明白了，原来是因为在我们的圈子里，一直存在着一些老鼠。他们肮脏不堪，他们臭不可闻，整天就知道偷偷摸摸的干一些坏事。昨天晚上算计于月仙的那个幕后黑手就是这么个老鼠。恶心死了。”

梁辉：“强烈要求相关部门对演艺圈进行一次彻底的清理，绿化我们的演艺环境。同时感谢云海的仗义出手，让我们的月仙逃过一劫。”

叶永仁：“为什么演艺圈里总有这么一些人喜欢在背地里搞这样的阴谋诡计，你们不累，我都替你们感到累了。月仙加油，不要怕这些鬼魅伎俩，我们都会在后面支持你。云海，好样的，哥哥为你点赞。”

.............................................

短短的几个小时，整个娱乐圈大大小小上百位明星都在各自的主页上，为于月仙打抱不平，对舍身救人的萧云海大加赞赏。

无形中，萧云海的人气再次获得了不小的增长。

“云海，婉晴，我已经和我的经纪人说了，今天就可以跟你们谈《甄嬛传》的事情。”

于月仙一边吃着赵婉晴精心制作的早餐，一边对两人说道。

萧云海皱了皱眉头，道：“于姐，我救你是出于咱们的姐弟感情，可不是为了让你参加《甄嬛传》的演出。对我而言，《甄嬛传》只是件小事情，我不希望在我们朋友之间的交往中掺杂一些功利性的东西。”

“是呀，于姐。如果您是为了感谢云海，完全用不着这样的。”赵婉晴也说道。

于月仙看到两人严肃的样子，扑哧一笑，指着他们说道：“你们两口子，还真是应了一句老话，不是一家人，不进一家门。连说话的语气都一模一样，夫唱妇随的，想羡慕死我呀。”

“我现在明确的告诉你们，我参演《甄嬛传》不是因为云海救我，而是我真的特别喜欢皇后这个角色，也很看好这部戏的未来。因此，我不但要参演，还想进行投资，就是不知道萧大导演会不会给我这么一个赚钱的机会。”

萧云海和赵婉晴对视一眼，齐声道：“您真的决定了？”

“决定了。”

萧云海打一个响指，高兴的说道：“那真是太好了。于姐，果然是好眼力呀。不是我跟您吹，这部戏将来如果没能给您带来至少一倍的回报率，差多少？我萧云海直接给你补上。”

虽然这个世界的娱乐业远比前世地球要发达的多，各种题材的电视剧也不胜枚举，但萧云海在后宫题材上，就没有发现在剧情上能与《甄嬛传》相提并论的电视剧。

因此，对于《甄嬛传》，萧云海是信心十足。

“婉晴，你听见了吧。这是你男人自己说的，我可没逼他。我准备拿出一个亿再加上我的片酬，你们准备给我多少比例？”于月仙笑道。

萧云海想了想，道：“对于这部戏的总投资，我会尽量控制在六亿左右。但是，很多事情往往是不可预料的，在拍摄中有可能会出现一些意想不到的问题，所以我现在根本无法给你一个明确的答复。”

“没关系，这很正常。”于月仙喝了一口牛奶，道：“这样吧，我们都先出两亿，各占三分之一，不够的话，到时候再说。”

“可以。”

商议完毕，赵婉晴举起手中的牛奶，笑道：“那咱们就预祝我们的《甄嬛传》大获成功。”

“好，那我们就以奶代酒，干杯。”

“干杯。”

三个盛满牛奶的玻璃杯碰在了一起。

吃完早饭，赵婉晴和于月仙经过半小时的乔装改扮，在萧云海的点头认可下，手挽着手，一起去逛街了。估计，不到晚上，他们两个是不会回来的。

萧云海只能一个人在别墅里呆了一天。

直到傍晚，苏映雪过来接他去参加公司举办的答谢晚宴，这才离开了家门。

刚上车，萧云海就看到了美艳绝伦的董飘飘。

萧云海向她打了个招呼，道：“飘飘，几天不见，又变漂亮了。人说女大十八变，你这都十九了，怎么还在变个不停呀。”

听到萧云海的夸奖，董飘飘脸上泛起一片红晕，反击道：“萧哥，你这话敢当着晴姐的面说吗？”

“扑哧。”

董飘飘的话让刚刚上车的苏映雪忍不住笑了起来，道：“飘飘真是变聪明了，知道拿人要害了。哈哈。”

萧云海摇摇头，叹息道：“真是近朱者赤，近墨者黑呀。雪姐，你看看，原来飘飘是一个多么朴实的女孩，怎么这段时间跟你在一起后，都变的牙尖嘴利了。飘飘，这点可不好哈，以后要注意改正。”

----------------------------------------

第215章 答谢晚宴

听到萧云海的话，董飘飘什么都没说，只是坐在那里抿嘴微笑。

苏映雪转头打了他一下，笑骂道：“你小子少给我胡扯。”

三人嘻笑一阵后，苏映雪脸上变得很是严肃，说道：“你们都是第一次参加答谢宴，一定要保护好自己。尤其是飘飘，你这么年轻漂亮，我担心会有一些无良的投资商贴上来占你便宜。记住，如果真出了这种事情，你千万别得罪他们。能躲则躲，实在躲不过去，你就到云海这边来，让他保护你。”

董飘飘点点头，道：“我明白，雪姐。萧哥，到时候真要麻烦你了。”

董飘飘虽然进圈子的时间不长，但耳濡目染之下，对娱乐圈的混乱不堪还是清楚的。

萧云海毫不在意的说道：“放心，没问题。”

车子很快来到了召开答谢晚宴的酒店。

萧云海刚刚走出车门，就被一个长得五大三粗的保镖模样的壮汉拦住了。

从他走路的姿势，萧云海可以看出，这人不是一般的保镖，应该是练过功夫的。当然，若是和他相比，还是有一段遥不可及的距离。

那人说话很客气：“请问是萧云海萧先生吗？”

萧云海点点头，道：“有事儿吗？”

“我们老板想请您过去聊一会儿？”

走下车来的苏映雪皱起了眉头，道：“你们老板是谁？”

“于氏地产集团总裁于海。”

萧云海眼睛一亮，了然的说道：“原来是于先生驾到。那好，我跟你过去。雪姐，你和飘飘先进去吧。等会儿，我再去找你们。”

萧云海猜测应该是发生在于月仙的事情把这位房地产大亨给惹毛了，所以还不到一天的时间，对方就急匆匆的赶了过来。

苏映雪很清楚于月仙与萧云海的姐弟关系，听到对方是于月仙的父亲，便放下了心，道：“别太晚了。”

萧云海点了点头，跟着这位保镖，来到了一个客房。

那保镖敲了一下门，里面传来一个洪亮威严的声音：“进来吧。”

保镖打开门，对萧云海做了一个请的手势，然后便站在了门口。

萧云海走进去，发现里面坐着一个五十多岁的中年人，萧云海猜测这人应该就是于海了。

果然，看到萧云海，这个中年人站起身来，笑道：“萧先生，你好。我是月仙的父亲于海，对您昨天晚上的舍身相救，于某真是感激不尽。”

这是萧云海第一次见到于海，不得不说，于月仙能够长得国色天香，应该是有很大一部分原因来自这位房地产大亨。

两人长得非常像。

于海虽然快六十岁了，但无论是体形还是外貌，绝对属于那种成熟魅力型的成功男子。

虽然是房地产大亨，但于海的长相却很是儒雅，萧云海并没有从他身上闻到商人所特有的那股铜臭之气。

如果不是事先知道对方的身份，他都以为自己见到的是一个大学教授了。

萧云海与于海握了握手，随意而不失恭敬地说道：“于总客气了。就凭我和于姐的关系，您哪里用得着说什么谢谢。”

于海哈哈一笑，对萧云海做了一个请坐的手势，道：“那你也用不着这么客气，直接喊我伯父就行。”

萧云海很喜欢于海的直截了当，闻言说道：“那我就恭敬不如从命了。呵呵，要是让外界知道我有一个您这样的伯父，估计很多人都要羡慕死。”

“没用的，我老了，很多人都不把我放眼里了。”于海微微摇了摇头，脸色转冷，道：“就像这次月仙的事情。对方明知道我是她的父亲，还不是照样对月仙下手。”

“那是因为他们被名利遮住了眼睛，不知道天有多高，地有多厚。”

“你觉得这些人会是谁？”

萧云海把自己和黄求胜他们的分析说了一遍。

于海点点头，道：“很有道理。我已经让京城所有的私家侦探所去调查了，相信过不了多久，就应该知道结果了。”

“那伯父准备怎么做？”

“我要让他后悔来到这个世上。”于海双目射出冰冷的杀机，道。

萧云海摇摇头，道：“能够对于姐下手的人，在娱乐圈的地位肯定不低，名气也应该不在于姐之下。他们平时随便说句话，都能上娱乐版块的头条。想要动这样的人，伯父最好还是要三思而行。毕竟，对方的做法虽然可恶，但并没有犯法，即使被抓进去了，也用不着几天就会放出来。”

“而且您这样做，虽然有杀鸡儆猴的意思，但对于姐来说并不是什么好事。当然，如果以后于姐不在这个圈子混了，那就另当别论了。”

于海皱眉说道：“这是为什么？”

萧云海道：“因为任何一个圈子都有它的规则，都有它的底线。对方这么做，已经触碰到了这条线，所以受到了现在上百位明星的强烈谴责。同样，如果伯父到时候也越过了这条线，那么等待于姐的也同样会是这个结果。这就像您的房地产领域有着一些不能碰的东西，同样娱乐圈也有它的游戏规则不能打破。谁打破了，谁就要承担打破它的后果。”

于海想了想，道：“这个我倒是能够理解。可你说到时候该怎么办？”

“八个字，以牙还牙，以眼还眼。”萧云海说道：“如果查到了这个幕后黑手，伯父可以直接让人在一个大庭广众之下，把他对于姐的做法反过来用在他的身上。到时候，就算大家知道这事儿是为了于姐做的，那也不会说什么。因为这种手段是对方先用的，我们只不过是报仇而已。”

听了萧云海的话，于海眼睛一亮，对他竖起一个大拇指，道：“这倒是好办法。呵呵，云海，难怪你能写出像《楚留香传奇》和《小李飞刀》这样的小说呢，心思确实缜密。”

萧云海惊讶道：“伯父也知道这两部书？”

“当然。还是当初月仙为我推荐的呢。我现在是爱不释手呀，都不知道看了多少遍了.......”

说起武侠小说，于海就像换了一个人一样，滔滔不绝的说了起来。

萧云海只能在一旁附和几句。

直到苏映雪打来电话催促他赶紧到场，萧云海这才告罪一声，离开了于海的客房。

轻轻关上门，萧云海擦了擦脸上的汗，心道：“这些中年人看武侠小说简直都入了迷。王国安如此，孙彦军如此，就连这大名鼎鼎的房地产大亨于海也如此。

萧云海真不知道自己该骄傲还是该惭愧了。毕竟，这些小说都不是自己写的，听到对方不住的夸赞，萧云海即使脸皮再厚，也有些吃不消的感觉。

从电梯上下来，萧云海来到了公司召开答谢酒会的地方。

屋子里，一个十几人的乐队正在台上演奏着轻柔的乐曲，十几个身穿礼服的服务员，各自端着一个大拼盘，满场的来回走动。

大拼盘上是一杯杯晶莹剔透的鸡尾酒，在灯光的照耀下闪烁着让人迷醉的光泽。

参加宴会的人全部是天华影视传媒公司的艺人，以及同公司有业务来往的商人。至于其他的娱乐圈人士，公司一个都没有请。

萧云海说来也是一个奇葩，自从加入天华以来，除了董飘飘，他就认识了两个艺人，一个是林玉莹，一个是张亮，两人还都是他的敌人。这让他有些无语。

整个宴会看起来似乎乱糟糟的，毫无章法，但萧云海还是能够从中看出娱乐圈的等级之严。

一线以上的明星与二三线明星之间是泾渭分明。

像萧云海经常在电影电视上看到的影帝葛无忧、影后苗晓云、歌坛天后宁夏、老牌歌坛巨星侯旭、影视歌三栖明星赵传奇再加上林玉莹等等，他们就聚集在一起微笑着聊着天。

偶尔有几个二三线明星过去，也只是敬个酒后，就赶紧离开了。至于这群人有没有喝，恐怕他们自己都没看见。

萧云海刚走进来，就被眼尖的王林给拉走了。

天后宁夏看到这种情况，说道：“你们看，王总监拉着的那人是不是就是最近圈子里非常有名的云皇萧云海呀。王总监对他还真是好呀。”

候旭喝了一口红酒，说道：“谁让人家有才华呢。王总监他们最喜欢就是这种唱作人。”

宁夏点点头：“他的唱片我都听过，绝对能称得上是精品中的精品，也难怪他能够一战封王呢。说真的，我都想找他邀歌了。”

穿着一身雪白礼服，尽显其妖娆身段的林玉莹说道：“宁姐可以去试一下，不过您最好是有个被拒绝的思想准备。这个萧云海才华倒是有一些，但恃才傲物，还真不一定会给我们这些前辈面子。”

同在一个公司，宁夏、候旭等人对林玉莹和萧云海的事情，自然知道的一清二楚。因此，大家都没有说话，刚刚舒适的气氛变得有些沉闷。

对于林玉莹，这几人实际上都不怎么喜欢。

她虽然长得漂亮，但脾气不好，做事情太招摇了。由于她是副总曹华强的人，所以大家都不得不给她面子。

----------------------------------------

第216章 宴会交流

至于萧云海，不用说，宁夏、候旭他们对这个名字早就是耳熟能详。他们都是歌手，很需要萧云海这样的优秀创作人为他们写歌。

“云皇出品，必属精品”这个口号能够享誉整个圈子，那是需要真才实学的，哄不了人。

但并非所有人都如此想，林玉莹旁边的苗晓云就对萧云海很是不爽。

她冷冷的望着萧云海的背影说道：“一个出道才半年的艺人，在这样的场合也敢故意迟到，这是在耍威风吗？还是显示自己的与众不同？”

林玉莹听到苗晓云这么说，心里顿时乐开了花，道：“苗姐，人家现在是我们公司的香饽饽，一张专辑为公司带来了上亿元的收入，你这么说，让他听见了可不怎么好呀。”

苗晓云能在三十三岁这个年纪成为影后，心智又岂是一般人可比，林玉莹那明显挑拨离间的话，她又怎么会听不出来。

只是听出来是一回事，在不在意又是另一回事了。

苗晓云哼了一声，说道：“听见了又怎样？难道他还敢怀恨在心，找我麻烦不成。”

林玉莹娇笑道：“那是，苗姐是什么人，就算给他一颗熊心豹子胆，也不敢对您如何呀。”

苗晓云淡淡的看了她一眼，仰头喝了一口红酒，目光有些闪烁，不知道她心里在想些什么。

其他人则是闭口不言，似乎什么都没听见似的。

萧云海在王林的介绍下，认识了不少的高层人士。

与掌管影视部的曹华强貌合神离的喝了一杯酒后，萧云海偷偷的问向王林：“王老师，不是说薛总和一些老板也要过来吗？怎么不见他们。”

王林轻声道：“他们为了显示自己的尊贵，每次都是最晚才到。咦，你看，他们来了。”

萧云海顺着王林手指的方向看去，只见一群衣冠楚楚的商人在一位西装革履的中年人的带领下，来到了酒会。

那位带头的中年人正是天华影视传媒公司的龙头老大薛天华。

薛天华一脸笑容，对众人告了个罪，然后便走上了主席台，说道：“感谢大家来到我们天华的答谢晚宴。经过一年以来大家的齐心协力，我们天华影视传媒公司再次取得了丰硕的成果。共投资制作十二部电视剧，七部电影，获利十亿三千万。专辑发行十八张，总销量一亿两千万张，盈利八亿四千万。再加上其他的广告、走穴等收入，我们公司在1998年总盈利23个亿，同比增长了百分之二十三。”

“这样一个成绩，我薛天华很满意。”

“啪啪啪。”

台下众人很给面子的为薛天华鼓起了掌。

萧云海忍不住心道：“这个世界的娱乐圈确实厉害呀。光是一个天华，就有二十三个亿的利润。如果再加上其他的公司，是不是能够达到数百亿甚至上千亿。要知道这可是纯利润呀。”

记得前世娱乐圈最厉害的那个华谊兄弟，在2015年的报表中，获得的净利润也才9.76亿 ，与天华相比，简直弱的可怜。

薛天华又说了一些场面话，然后请台下的投资商们一一上台，为大家简单的介绍了一番。

最后薛天华向台上的众人鞠了一躬，说道：“薛某真诚的感谢各位能够与我们天华公司合作，我坚信在大家的努力协作之下，我们的未来一定是光明无限。”

“来，各位，请大家满饮此杯，祝我们在1999年再创辉煌。”

薛天华举着手中的酒杯，意气风发的说道。

一番欢迎词说完，酒会便正式开始了。

王林带着萧云海来到薛天华面前，说道：“薛总，他就是我常常和你提的音乐天才萧云海。”

萧云海端着酒杯，不卑不亢的打了声招呼：“薛总，你好。”

薛天华眼睛一亮，和萧云海碰了碰杯，说道：“原来你就是萧云海呀。果然是英雄出少年呀。最近我的耳朵里都被你的名字给塞满了。呵呵，一张专辑自己作词作曲，大卖一千六百万张，帮公司赚了一个多亿，很好。”

萧云海笑道：“薛总过奖了。这要多谢公司对我的培养和帮助。要不然，我也不会得到这样的成绩。 ”

薛天华满意的点了点头，道：“小伙子，加油吧。只要你好好干，天华影视传媒公司绝对不会亏待你的。”

“谢谢薛总。”

薛天华对萧云海点了点头，与过来的一名商人聊了起来。

萧云海识趣的离开了。

反正也没有认识的人，萧云海便独自来到一个角落，坐了下来。

看着眼前虚假的社交场面，萧云海突然感到自己有些格格不入，仿佛一下子变成了一个局外人。

前世一心想要成为明星，努力了一辈子都没有达到。可到了这个世界，仅仅用了半年时间，自己就成为了名副其实的一线明星，粉丝数以千万计。

只要自己在公众场合一露面，必然是一片山呼海啸。

可这就是他想要的生活吗？

萧云海心里的答案很明确，这绝对不是当初他想要的。

就像眼前的这个宴会，萧云海感觉浑身不自在，远不如和朋友一起去吃大排档来的舒服。

“怎么？大名鼎鼎的云皇竟然自己一个人躲到这里来了？”一个充满了别样腔调的声音从萧云海的后面传了过来。

萧云海转过头去，看到是影帝葛无忧，连忙站起身来，道：“葛老师，你好。”

葛无忧是个非常朴实的一个人，虽然穿着一身价值不菲的西服，但给萧云海的感觉却很是别扭。

他与前世的那位葛大爷很相像，只是他没有秃头，而且长相要比葛大爷帅一些，演技却不在葛大爷之下。

萧云海曾经看过他的电影，演绎风格与葛大爷差不多，尤其是他那独步娱乐圈的口白功夫简直与葛大爷一模一样。

有时候，萧云海都在怀疑，这个世界是不是与前世有什么神秘的联系，要不然怎么会有这么多相似的人呢。

“看你一个人孤孤单单的坐在这里，深思不属的，有什么心事吗？”

萧云海对葛无忧没有做任何隐瞒，直截了当的说道：“这样的场合我不喜欢。太假了，假的让人恶心。”

----------------------------------------

第217章 宴会风波

葛无忧露出一个恍然的神情，深有感触的说道：“没错，我也这么觉得。但没办法，这就是演艺圈。你讨厌这样的宴会，但你知不知道又有多少人羡慕你能走进来呢。你看看那些打扮的花枝招展的女孩，一个劲儿的往那些富商身上贴。为什么？还不是为了上位。唉，也许她们自己也很无奈吧，只是没有办法。”

萧云海望了一眼面前的葛无忧，发现他还真是一个可以值得结交的人，最起码他给萧云海一种真实的感觉。

“葛老师，有空没有，等宴会结束了，咱们出去喝一杯如何？”

葛无忧哈哈笑道：“行。我也正想和你这位武侠大师好好聊聊呢。”

得，又是一个武侠迷。

萧云海不解的问道：“葛老师，你们这个年龄段的人是不是都喜欢看武侠小说呀？怎么我认识的每一位中年男士，基本上都是说不到两句话，就扯到武侠小说上来了。”

“因为我们那个年代正是武侠小说最为昌盛的时候，每一个人都有着一个武侠梦。不是我吹，若非上学时我沉迷于武侠小说，现在说不定都是北大教授级的人物了。”

萧云海笑道：“幸亏如此。要不然岂不是我们娱乐圈的损失。”

“看两位聊得如此开心，不知道能不能让我也加入进来？”

宁夏端着一杯酒，脸色微红，巧笑嫣然的走了过来。

“宁老师，你好。”萧云海起身客气的打了声招呼。

宁夏笑道：“千万别叫我老师，我可不老。”

萧云海道：“如果不介意，那我以后就叫你宁夏姐吧。”

宁夏笑意盈盈的说道：“这才对嘛，以后我就叫你云海了。”

萧云海点点头，心道：“到底是天后级的大明星，在处理人际关系方面，确实有她的厉害之处。简简单单的几句话，就拉近了自己和她的关系。”

“看葛老师那么高兴的样子，不知道你们刚刚在聊什么呢？”

葛无忧笑道：“武侠小说。你们女孩子不懂。”

“原来是武侠小说呀，我确实没有看过。但昨天晚上云海对影后于月仙小姐的舍身相救，我看就不失为一件现实版的侠义之举。”

“不错。那个视频我也看了，没说的，够爷们。”葛无忧说道。

萧云海苦笑道：“两位就别夸我了，我可不敢当。”

就在这时，萧云海突然心中一动，似乎感觉有一道目光正在暗处盯着自己。

萧云海不动神色，趁着喝酒的功夫，用余光看了一眼，只见一个四十左右的中年妇女正在远处不时的望向自己，她旁边站着的则是萧云海的老熟人林玉莹。

萧云海问向葛无忧：“葛老师，你知道林玉莹旁边的那个胖女人是什么来头吗？怎么光往我们这边看。”

葛无忧也是老江湖了，他站起身来，装着似乎是在寻找什么人似的看了一圈，又坐了回去，道：“这人是圈子里赫赫有名的大富婆崔梅红，家产数十亿。”

说到这里，葛无忧压低声音，道：“听说她还有些黑道背景，喜欢玩弄男明星，咱们公司里就有被她包养过的男星。我说，你不会被她看上了吧？”

萧云海笑道：“这里比我帅的男明星可不在少数，我不会这么倒霉吧。哎呀，她还真过来了。”

宁夏皱眉道：“要不然你先去洗手间躲躲吧。这个女人在圈子里是出了名的难缠，很多二三线的男明星就是因为拒绝她，被人无缘无故的修理了一顿。”

“谢谢宁姐的好意。不过，在我的字典里就没有躲这个字。葛老师，你和宁姐先到别处去吧，我来单独会会这位老富婆。”

葛无忧和宁夏相视一眼，并没有起身离开。

看到两人依然稳稳的坐在那里，萧云海有些意外，又有些感动，道：“葛老师，宁姐，你们两位朋友，我萧云海认了。”

很快，那个崔梅红就走了过来，对葛无忧和宁夏道：“葛老师，宁小姐，我能找萧先生单独谈谈吗？”

萧云海故作不知的问道：“请问阿姨贵姓？我们认识吗？”

听到萧云海管崔美红叫阿姨，葛无忧和宁夏心里差点儿都笑疯了，好不容易才忍了下来。

崔美红明显的愣了愣，紧接着脸色一冷，道：“萧先生可以叫我美红姐。叫阿姨，是不是有些不礼貌？”

萧云海连忙道歉：“真是不好意思，是我的叫法有问题。不知道美红姐过来有什么事？”

崔美红转怒为喜道：“只是想和你交个朋友而已。”

就在这时，林玉莹走了过来，道：“葛老师，宁姐，曹副总找两位有事情。”

林玉莹说完，装作好像是刚刚看到崔美红似的，惊讶道：“哎呀，原来美红姐也在呀。看来，萧先生的魅力还真是惊人呀。”

崔美红道：“那是当然。像萧先生这样才华横溢的天才，哪个女人能不喜欢呢。”

崔美红这句话一出，萧云海都快恶心的要吐了。

葛无忧皱眉问道：“不知道曹副总有什么事情？”

“这我就不知道了，我只是过来通知一声。”

萧云海给葛无忧和宁夏一个放心的眼神，道：“既然曹副总有事情，葛老师、宁姐，你们还是过去看看吧。”

葛无忧和宁夏无奈，只能起身离开了。

林玉莹露出一个得意的神色，转瞬即逝，道：“两位慢慢聊，我就不打扰了。”

萧云海不紧不慢的说道：“林小姐，劝您一句，夜路走多了总会遇见鬼的。”

林玉莹顿了顿，眼睛微微一眯，笑道：“等遇见了再说吧。”

望着林玉莹袅娜多姿的背影，崔美红不屑地一笑，道：“萧先生与她有仇？”

萧云海奇怪的看了她一眼，点点头，道：“不错。”

“您用不着惊讶。我崔美红在商场上这么多年，见过了多少阴谋诡计，林玉莹的那点心思，怎么可能逃过我的眼睛。”

“那您为什么还过来呢？”

“我要说我是真的想要结识你，你信不信？”

萧云海望着崔美红的眼睛，点点头，道：“我信。但是为什么？”

崔美红叹口气道：“因为你的样子很像我的一个恩人。巧合的是他也姓萧，名叫萧长风。你认识他吗？”

“萧长风？”萧云海摇摇头，道：“不认识。”

崔美红目光中闪过一丝失望，道：“可你跟他长得真的很像。算了，不要再提这个话题了。我知道我的名声并不好，就不打扰你了。我先走了。”说完，便起身离开了。

萧云海有些丈二和尚摸不着头脑了，这崔美红到底是个什么意思呀。不过，他能感觉到这崔美红刚刚说的应该是真的。

萧长风？

联想到自己父母从来不到燕京的事情，萧云海不禁若有所思。

一直盯着这里的林玉莹看到崔美红这么快的离开，心中很是不解：“难道她的目的达成了。以萧云海的性子，应该不会同意呀。到底是怎么回事儿？”

看到想象中的冲突没有发生，林玉莹气的肺都要炸了。

“啪。”

一道响亮的耳光响彻在了整个大厅。

所有人都顺着声音看了过去。

只见一个油头粉面的年轻人捂着左脸，指着董飘飘，大怒道：“好你个臭婊子，竟敢打我。你知不知道我是谁？”

董飘飘什么都没说，只是护住胸部，站在那里狠狠地看着他。

如果眼光能够杀死人的话，估计那个年轻男子早就被杀了不知道多少次了。

萧云海看到这种情况，连忙赶了过去，把董飘飘拉在身后，问道：“怎么回事儿？”

董飘飘委屈的说道：“从宴会开始，他就一直在纠缠我。看我不理他，他就满嘴的污言秽语，最后还动手动脚的。我气不过，就打了他一耳光。”

“好呀，我们永乐地产到底是怎么得罪你们天华了。连一个名不转经传的小明星都敢动手打我的儿子。这是开的答谢宴吗？你们就是这么答谢我们的？”

一个胖的不得了的中年妇女走了进来，看到儿子的脸被董飘飘一巴掌拍红了，顿时不干了，在那里大叫了起来。

在一旁围观的林玉莹看到这种情况，神秘的一笑。

苏映雪从人群中挤了进来，看到萧云海犹如铁塔一般，站在董飘飘的身前，心中微微松了一口气。

看到苏映雪，董飘飘犹如见了亲人一般，眼睛一红，趴在她的身上，委屈的哭了起来。

苏映雪一边拍她的后背，一边轻声安慰道：“没事儿了，没事儿了。”

看到董飘飘梨花带雨的样子，那个中年妇女哼了一声，道：“少在那里装可怜。我儿子还从来没有被人打过的，今天晚上，无论如何你们天华都要给我们一个交待。要不然，我们绝不会善罢甘休。”

“怎么回事儿？”天华传媒副总曹华强站了出来，问道。

那个年轻人哼了一声，说道：“我好心好意请这位小姐喝酒，她不喝也就罢了，还打我一巴掌。真是岂有此理。”

“你胡说。明明是你耍流氓，还…还….”

说到这里，董飘飘再也说不下去了，又哭了起来。

“唉，这小姑娘的亏是吃定了。”一直冷眼旁观的赵传奇对旁边的苗晓云轻声说道。

苗晓云用一种充满仇恨的目光望了萧云海一眼，道：“跟投资商作对，别说她一个二线歌手了，就是一线明星也不行。有些人不自量力，竟敢出来架梁子，真是不知道死字怎么写。”

----------------------------------------

第218章 宴会风波（二）

赵传奇对苗晓云的反应很是惊讶，不知道这萧云海到底是哪里得罪她了，竟让她如此仇视。

说实在的，萧云海能够在这个时刻挺身而出，护住董飘飘，赵传奇还是非常赞赏的。

“道歉吧。”曹华强面无表情的对董飘飘说道。

董飘飘抬起头，不敢置信的说道：“曹总，是他先……..”

“我让你道歉，听清楚了没有。”曹华强眉头紧皱，粗暴的打断了董飘飘的话，再次重复了一遍。

望着暴怒的曹华强和站在那里得意洋洋的那对母子，董飘飘咬了咬牙，道：“绝不可能。”

那位中年妇女哼了一声，道：“曹总，我们永乐地产在去年为你们公司的影视剧投资了足足十二个亿，难道换来的就是这个待遇吗？”

旁边的林玉莹假惺惺的说道：“王总，千万别生气。有些新人不懂事，需要调教，还请王总稍安勿躁。曹总一定会给您一个满意的交待的。”

曹华强看到董飘飘倔强的样子，知道想要这个女孩子低头有些难度，于是把矛头对准了苏映雪，道：“苏映雪，你这个经纪人是怎么干的？自己的艺人竟然敢打投资商，是不是真要逼得公司封杀你们才肯道歉呀？”

面对曹华强咄咄逼人的气势，苏映雪一时间方寸大乱。

作为在圈子里打拼了十多年的经纪人，苏映雪很清楚董飘飘一旦被公司雪藏，那她的星路就彻底完了。

在她的心里，董飘飘获得的每一个进步，每一次成功，里面都带着苏映雪的汗水，这让她很有成就感。

而萧云海的能力实在是太强了，苏映雪虽然是他的经纪人，可实际上真正做主的还是萧云海自己。再加上萧云海才华横溢，根本就用不着她去帮忙找关系。

所以，尽管萧云海带给她的金钱更多，但她的能力却没有得到半点儿发挥，心中的成就感和认同感自然也就没有了。

现在董飘飘出了这么大的问题，苏映雪顿时有些六神无主，不知道怎么处理才好。

所有人都在等着苏映雪的回答，包括萧云海也在等。

无论是前世还是今生，萧云海都是一个重感情讲义气的人。

如果苏映雪扛不住压力，逼着董飘飘道歉，那就说明苏映雪没有感情用事，是个合格的经纪人，但萧云海却会毫不留情的立刻更换她。

因为对于拥有整个地球资源的萧云海来说，想要成功并不困难。他脑海里存在着无数的资源，随便拿出几个，就能保证他火遍全华夏。

因此他真正需要的是跟他志同道合的战友，是可以为他挡枪的朋友，但绝不是一个为了前途机会出卖他的人。

相反，如果苏映雪能够在这众目睽睽之下抗住压力，即使将来天华真的雪藏了他们，萧云海也有无数办法帮他们走出来。

因此，面对曹华强的威胁，萧云海并没有出言相帮，而是任由苏映雪自己做决定。

望着董飘飘那期待的眼神和前面萧云海面无表情的样子，苏映雪很快便平静了下来，前前后后考虑了一番，心里似乎下了一个决定，道：“曹副总觉得这是飘飘的错吗？”

这句话一出，林玉莹露出了一个满意的笑容。

对林玉莹来说，她的目标一直是萧云海，苏映雪如果软了下来，让董飘飘道歉，那么萧云海就不会有任何动作。

而现在苏映雪并没有妥协，反而顶了上去，曹副总必定会大动雷霆，以萧云海的个性，是绝不会看到董飘飘和苏映雪受到欺负的，与公司的冲突也就在所难免了。

果然，曹华强面对苏映雪的反问，震惊之余，怒火冲天而起，道：“很好，很好，没想到我们天华的经纪人和艺人都这么厉害了，敢当众违抗公司的命令。很好。”

“公司是薛总的，曹副总似乎还代表不了公司。”萧云海淡淡地说道。

对于苏映雪做出的选择，萧云海心中很是欣慰。既然她选择了与董飘飘共进退，那么萧云海自然不会让两个女人独自面对公司的压力了。

一旁的葛无忧微微摇头，苦笑道：“就知道他会站出来说话。”

宁夏则双目放光的望着萧云海，轻声道：“这样的艺人才有人情味。”

葛无忧叹道：“可这是要付出代价的。”

曹华强被气笑了：“萧云海，你这话是什么意思？”

萧云海道：“没什么意思。只是对曹总的处事风格看不过去而已。雪姐和飘飘都是公司的员工，而且还都是弱不禁风的女人，曹总不问青红皂白，就在这么多人面前训斥她们，你自己觉得合适吗？”

“呵呵，萧云海，别人都说你恃才傲物，目中无人，今天我算是见识到了。萧云海，你真是好大的胆子。”曹华强瞪大了眼珠，指着萧云海骂道。

“别人说？呵呵”萧云海露出一个会意的微笑，道：“不知道曹总的这位别人是谁呀？不会是姓林吧。我也听别人说，曹总和一位姓林的明星关系似乎很近。”

林玉莹没想到萧云海如此不给曹华强面子，还把战火烧到了自己身上，望着大家有意无意投过来的目光，林玉莹脸色差到了极点，刚刚得意的神情瞬间消失的无影无踪。

“萧云海，你是在说谁？”林玉莹尖叫一声，道。

“愚蠢。”曹华强看到林玉莹竟然直接站了出来，差点没被气死。这不是此地无银三百两吗？

萧云海呵呵一笑，道：“林小姐是什么意思？我又没说你，你用不着把这事儿往自己身上扯。”

“噗嗤”

周围的人群中响起几声轻笑。

曹华强冷冷的看了过去，笑声立刻消失了。

林玉莹也意识到自己有些冒失了，赶紧补救道：“全公司姓林的女星本来就不多，你这么说涉及到的是一大片人，我自然也在其中。”

萧云海恍然大悟，道：“那对不起了，是我失言了。不过，听林小姐的意思，曹总是真的有一个姓林的相好了。看来别人说的没错呀。”

“胡说八道，我哪里这么说过。”林玉莹连忙辩解道。此刻她都有想吃掉萧云海的心了。

“好了。”曹华强看出林玉莹根本就不是萧云海的对手，立刻打断道：“萧云海，不管怎么说，我也是公司副总，你这样无中生有，我可以告你诽谤。”

“曹总误会了，我也只是听别人说而已。就像曹总听别人说我目中无人的性质是一样的。”萧云海毫无惧色，针锋相对。

曹华强一阵气结，眼神如刀子般望向萧云海，道：“不愧是写小说的，口才就是好。但不论你怎么说，董飘飘必须向王总母子道歉，要不然就别怪公司不留情面。”

萧云海道：“那就随你的便了。所谓公道自在人心。我们只是小小的艺人而已，胳膊扭不过大腿，曹副总尽可随意处置。”

“你….”曹华强胸口不断起伏，看向萧云海的目光阴狠至极。

他虽然是副总，位高权重，但封杀自家艺人这么大的事情，必须经过薛天华同意方可实行，他自己是没有这样的权力的。

更何况董飘飘和萧云海虽然仅仅加入公司才半年时间，但他们却为公司带来了巨大的收益。想要处置他们，别说是他曹华强了，就算是薛天华都要三思而后行。

“哼，没想到现在的新人这么没有上下尊卑，连公司副总都敢不放在眼里。再这么下去，公司的规矩还要不要了？”苗晓云突然走出来，冷冷的对萧云海说道。

“苗小姐言重了。这么大顶帽子扣下来，我萧云海可不敢戴。其实整个事件很清楚，大家心里也都明白，只是因为对方有钱有势，所以没有人愿意得罪他们而已。”

萧云海心中很奇怪，自己也没得罪她呀，这位影后为何会找自己的麻烦。

“你这是什么意思？她打人还有理了？”那位中年妇女尖声道。

“那需要看她为什么要打他。”萧云海道。

“你…..”

“云海，你这里怎么这么乱呀？”

就在这时，一个洪亮的声音从外面传了过来。

大家循声望去，只见薛天华正陪着一个五六十岁的中年人信步走来。说话的正是这位中年人。

萧云海一看，不是别人，正是刚刚和萧云海聊得不亦乐乎的于海。

那个中年妇女看到于海，刚刚的怒气立刻烟消云散，脸上瞬间堆满了笑容，道：“原来于总也来了，薛总的保密工作也做得太好了吧。”

作为房地产产业的龙头老大，于海对永乐地产并不陌生，闻言笑道：“我年纪大了，不想再抛头露面了。王总，云海是我非常看重的子侄，他年轻气盛，不知天高地厚，得罪了王总，还请您不要和他一般见识。”

王总一听，连忙道：“哪里？哪里？都是误会。萧先生，真是不好意思，得罪之处还请原谅。”

她的永乐地产虽然在北方各地有些名气，但与于氏集团相比无异于云泥之别。

也就是在这里，若是换了其他什么商业场合，她连与于海说话的资格都没有。

想要打垮永乐地产，对于海来说，不过就是一句话的事情罢了。因此，看到于海把萧云海当做了子侄，这位王总哪里敢再找

萧云海的麻烦。

萧云海也知道适可而止，见好就收的道理，笑道：“王总客气了。云海年轻，说话不经大脑，还请王总不要记在心上。至于令郎和我朋友的事情…”

王总连忙道：“我回去会好好管教他的。”

“妈？”

“闭嘴，整天不学好，我回家再跟你算账。”

训斥完儿子，王总看向于海，道：“于总，您看这事儿…..”

于海摆摆手，笑道：“和气生财。既然几位的误会解除了，我看大家就不要聚集在这里了。”

----------------------------------------

第219章 风波（三）

在于海的强势干预下，一场大风波就这么过去了。

于海拉着萧云海对薛天华，道：“薛总，云海进入了你们天华传媒，还请多多关照呀。你可不能让他受人欺负了，否则我可不饶你。”

说这话时，于海有意无意的看了曹华强一眼。

薛天华哈哈笑道：“瞧您于总说的，以萧先生的才华能够选择我们天华公司，实在是我们的荣幸。前些日子，萧先生的一张专辑就带来了上亿元的收入，这样的宝贝，我自然是要倍加爱护了。”

于海笑道：“那就好。”

薛天华道：“于总吃好喝好，我到那边见一个老朋友。”

“请便。”

薛天华走后，萧云海对于海感激的说道：“谢谢伯父的帮助，要不然，我还真不知道该怎么收场才好。”

于海摆摆手，道：“用不着客气。我这次帮你，也是为了还你相救月仙的人情。对了，她是不是在你那里？”

萧云海点点头，道：“没错。今天早上他和我女朋友去逛街了，估计现在应该回去了吧。”

于海道：“只要她没啥事儿就好。等会儿，我跟你一起过去。”

萧云海自然点头答应。

看到于海离开，董飘飘和苏映雪走了过来，董飘飘感激的对萧云海说道：“萧哥，谢谢你。”

萧云海笑道：“用不着客气，你真正应该谢的是雪姐。她的压力是最大的。”

苏映雪哼了一声，道：“你也知道我压力大呀。这次得罪了曹总，将来麻烦事儿肯定少不了。”

董飘飘自责的说道：“都怪我不好。”

苏映雪安慰道：“别这么说，谁碰到这样的事情都会是你这种反应。云海，我先带飘飘回去，你看她的眼睛都哭肿了，再呆在这里，有些不合适了。”

萧云海点点头。发生了这样的事情，董飘飘确实不应该继续参加宴会了。

另一个角落里，不知何时，林玉莹和苗晓云走到了一起。

林玉莹冷冷的望着萧云海这边，咬牙切齿的说道：“没想到萧云海竟能让于海为他出头，真是气死我了。”

好不容易因为董飘飘的事情，引起了萧云海与公司的剧烈冲突，却不想半路杀出了个程咬金，被于海给化解了。林玉莹又怎么可能心中不生气。

苗晓云想了想，说道：“估计于海是为了还萧云海帮于月仙的人情。”

林玉莹眼前一亮，道：“没错，一定是这样。哼，这次算萧云海走运。对了，说起于月仙这事儿，苗姐能猜出是谁做的吗？这人也太大胆了吧，竟敢在于海头上搞事儿。一旦被查出来，估计于海肯定不会放过他。”

苗晓云听了林玉莹的话，眼睛里闪过一丝慌乱，脸色稍微有些发白，道：“这么隐秘的事情，我又怎么会猜的出来。”

林玉莹并没有注意到苗晓云的异色，闻言点头说道：“我也就是随便问问。对了，苗姐，还没恭喜你获得了金樽奖最佳女主角的提名呀。听说，这次你得奖的机会很大呀。”

苗晓云道：“希望如此吧。玉莹，我有些不舒服，想去洗手间一趟。”

“苗姐轻便。”

晚宴结束后，萧云海向葛无忧告罪一声，原本答应和他出去喝酒的，因为需要和于海一起回自己那里，只能另约他日了。

燕京一座别墅里，夏乘风舒舒服服的洗了一个热水澡。看看时间，已经晚上十点了，夏乘风拿起手机，打了个电话。

“小李，怎么样？把今天晚上的具体细节给我说一下。”

电话那边足足说了十分钟，夏乘风的脸色犹如一个变色龙一样，不断的变换各种表情。

听到萧云海倒霉时，他乐得嘴巴都合不上，当听到萧云海没事儿时，他的脸色便很是难看。

听完小李的话后，夏乘风强忍住怒气，平静的说道：“很好，小李，明天会有人把剩下的一万元打进你的户头”

在对面小李的千恩万谢中，夏乘风挂了电话。脸色阴沉的有些可怕。

他面无表情的拿起茶几上的杯子，喝了一口水，紧接着“砰”的一声，杯子被夏乘风狠狠的摔在了地上。

“林玉莹，你个成事不足败事有余的蠢女人，连个萧云海都对付不了，真是个废物。”

原来，在答谢宴前，夏乘风就联系了林玉莹，希望她能够帮助自己一起对付萧云海。

所谓敌人的敌人就是朋友，林玉莹想都没想，便答应了下来。

林玉莹认识崔美红，便鼓动崔美红去找萧云海。她很清楚，若是崔美红真敢让萧云海做她的面首，以萧云海的脾气，绝对会暴跳如雷。得罪了崔美红这位富婆投资商，公司自然不会给萧云海好果子吃。

可惜，崔美红并没有上当，仅仅和萧云海说了几句话便离开了。

而夏乘风则在宴会的前一天，请了那位永乐地产的王少一起喝酒唱歌。在唱歌的过程中，夏乘风故意点了董飘飘的《那些花儿》和《匆匆那年》，王少看到董飘飘的绝世容颜，顿时惊为天人。

夏乘风顺水推舟，告诉他，这个董飘飘只是天华公司的新人歌手，想要把她弄到手并不难。

王少一听，哪里还忍得住。

这才发生了宴会上的一幕。

可惜的是夏乘风猜中了开头和过程，却唯独没有猜中结尾。

他万万没想到那个房地产大亨于海竟然会为了萧云海出头，导致他满盘的计划功亏一篑。

不过，计划也不是没有效果。最起码，萧云海已经完全得罪了天华副总曹华强，估计将来的日子不好过了。

“萧云海，算你运气好，咱们将来走着瞧。”

坐着于海的车，回到别墅。

萧云海打开门，发现两人竟然还没有回来，便对于海说道：“伯父请坐，我给她们打个电话。”

于海点点头，坐了下来。

“喂，婉晴，这都几点了，你和于姐怎么还没有回来？”

“还有半个小时？好吧，注意安全。”

萧云海挂了电话，对于海苦笑道：“两人平常工作都太忙，没空逛街，好不容易有这么个机会，估计是玩疯了。”

于海笑道：“本来我还担心她因为昨天的事情心情不好，现在我算是放心了，这还要谢谢你和你的女朋友呀。”

“伯父说的哪里话。她们回来还要半个小时，我去给您泡壶茶？”

“不用了，在宴会上都喝饱了。”于海摆了摆手，突然想到了什么，道：“听说你的那本《笑傲江湖》要出版了？”

萧云海点点头，道：“没错。腊月十八日会召开发布会。”

“那你这里有没有书稿呀？”

“当然有，就在我的笔记本电脑上。伯父想看，那我就给你拿过来。”

“太好了。”

----------------------------------------

第220章 杂事

萧云海对此微微一笑，没想到于海这么喜欢看自己的小说，便上楼将自己的笔记本拿了下来，放到了于海的眼前。

于海二话没说，迫不及待的看了起来。

“第一章灭门

和风熏柳，花香醉人，正是南国chūn光漫烂季节。福建省福州府西门大街，青石板路笔直的伸展出去，直通西门。

一座建构宏伟的宅第之前，左右两座石坛中各竖一根两丈来高的旗杆，杆顶飘扬青旗。

右首旗上黄sè丝线绣着一头张牙舞爪、神态威猛的雄狮，旗子随风招展，显得雄狮更奕奕若生。

雄狮头顶有一对黑丝线绣的蝙蝠展翅飞翔。左首旗上绣着“福威镖局”四个黑字，银钩铁划…

仅仅看了第一段，于海就忍不住点点头，道：“这个开头够大气，文笔很是老道呀。”

萧云海微微一笑，什么都没说。

与古龙武侠小说的开篇名义不同，金大侠的武侠小说非常善于挖坑，而且这个坑非常长，非常深，很多配角龙套往往占据了开篇的很大一段篇幅。

当读者以为他们是主角的时候，金老先生却是笔锋一转，真正的主角方才跃入了读者的眼帘。

其中，尤以这部《笑傲江湖》和《倚天屠龙记》为最。

《笑傲江湖》还好一些，令狐冲第一次出现是在第三章，而《倚天屠龙记》的张无忌真正出现的时候，小说都已经快到三分之一了。

这种奇葩的写作形式，如果是放在现在的网文上，绝对是一仆到底的节奏。

又看了几页，于海轻咦了一声，道：“你这是真的改变了风格呀。《楚留香传奇》和《小李飞刀》都是锋芒毕露，用词犀利，而这部《笑傲江湖》却是平铺直叙，娓娓道来，深得传统文化之妙。只是…….”

于海斟酌了一下用词，道：“只是这故事情节似乎与我年轻时看的小说并无二致？”

萧云海笑道：“真正的精彩之处是在后面。前期的这位林平之只是一个配角罢了，真正的主角还没有出场呢。我当初敢说这部《笑傲江湖》将会开创一个全新武侠流派，自然不会只写一个老套的报仇故事。”

“哦，难怪这林平之毫无特色呢，原来只是个配角呀，是我有些心急了。”于海笑道。

就在这时，于月仙的声音从门外传了进来。

“爸，你怎么一个人不声不响的就过来了。”

话音刚落，于月仙便提着大包小包走了进来。

于海哼了一声，道：“你出了这么大的事情，我这个做父亲的能不过来吗？你妈在家里都担心死了。”

于月仙放下东西，来到父亲身边，撒娇道：“好了，是我不对，不要生气了。”

“既然知道不对，那就跟我回去。虽然你与云海关系好，但总住在这里也不是个事儿。”于海说道。

“知道了。”于月仙答应一声，指着同样提了不少东西的赵婉晴，说道：“爸，这是我的妹妹赵婉晴。”

赵婉晴微笑着打了个招呼：“伯父，您好。”

于海望着眼前风姿绰约的女孩，点点头笑道：“月仙能有你和云海这样的朋友，我真的很高兴，也欢迎你们到南京玩。”

赵婉晴点点头，道：“以后到了南京，一定到伯父家里拜访，到时候伯父别嫌我们麻烦就好了。”

“哈哈哈。别说你们两人了，就是来上二十个、二百个，我也没有问题。”于海豪气的说道。

几人又聊了一会儿，于海道：“时候也不早了，我们要赶明天凌晨的飞机，就不再打扰了。月仙，我们走吧。”

于月仙点点头，面带不舍的对赵婉晴道：“等过年了，我再过来找你玩。云海，你小子把我住的那间房给我留好，要不然，哼哼。”

萧云海搞怪的大叫一声道：“嗻，谨遵皇后娘娘懿旨。”

于月仙噗嗤一笑，道：“以后好好伺候你这位甄嬛娘娘，伺候好了，本宫升你为太监大总管。哈哈哈。”

于月仙一边毫无淑女状的哈哈大笑，一边跟着于海向外面走去。

萧云海只能苦笑的提着于月仙买的东西，跟着走了出去。

临上车时，于海转头对萧云海道：“记得把《笑傲江湖》给我发过来一份。”

萧云海笑道：“放心吧，忘不了。”

送走于月仙父女，别墅里只剩下了萧云海和赵婉晴。

萧云海将这次晚宴上的事情告诉了赵婉晴。

赵婉晴听完后，说道：“当初我就不应该把你介绍到天华传媒。你知道吗？我爸因为这事儿都抱怨了我好几次了。一个劲的说当时就应该把你这位天才签下来。如今悔不当初呀。”

萧云海惊讶的问道：“瀚海娱乐公司不是一个单纯的影视投资公司吗？什么时候成立经纪公司了？”

赵婉晴笑道：“上个月才刚刚成立的。现在只签了两个演员，而且你全部都认识，你猜猜会是谁？”

萧云海笑道：“还用猜吗？你肯定是第一个了。”

“那当然。另外一个呢？提示你一下，他的演技很不错，我们和他很熟的。”

萧云海皱了皱眉头，道：“演技不错，跟我们两人都很熟；而且这人还没有跟别的公司签约。能满足这三个条件的，就只有一个人了。”

“谁？”

“你不会把脖子给签下了吧。”

赵婉晴得意的点点头，道：“还不算太笨。黄博的演技那么好，有成为影帝的潜质，我当然要先下手为强了。”

萧云海竖起了大拇指，道：“厉害。我准备把《甄嬛传》中温实初这个角色交给他，你觉得怎么样？”

赵婉晴道：“这你别问我，你自己看着办就好。经过今天下午的谈判，于姐的合同已经谈好了。一集一百五十万，于姐应该是和她的经纪人提前打了招呼，所以基本上谈判很顺利。”

萧云海打了个响指，道：“只要王国安老师那边来了消息，咱们的《甄嬛传》就可以正式起航了。”

赵婉晴也很是高兴。

对于《甄嬛传》的期待，赵婉晴一点儿都不比萧云海少。

萧云海凑到赵婉晴面前，笑嘻嘻道：“这么令人开心的消息，我看今天晚上咱们需要好好庆祝一下。”

赵婉晴看看时间，都已经十一点了，便傻傻的问道：“这么晚了，怎么庆祝呀？”

萧云海直接被她逗乐了，一把将她抱在怀里，右手顺着毛衣就伸到了里面，笑道：“当然是那么庆祝了。”

赵婉晴脸色赤红，骂道：“你个流氓。哎呀，你弄疼我了，轻一点儿。”

两个小时后，云雨初歇，萧云海紧紧搂着已经瘫软下来的赵婉晴，轻声说道：“婉晴，等参加完《笑傲江湖》的新书发布会后，我就要回家了。不如你也跟我一起回去吧？”

原本已经被萧云海折腾的迷迷糊糊的赵婉晴，听到萧云海这句话，精神一震，眼睛立刻睁开了，惊喜的说道：“你真的准备带我去吗？”

萧云海轻轻刮了一下她的鼻子，微笑道：“我这一生就你了。不带你去，难道还带别人去不成？”

赵婉晴道：“好，过两天我跟你回去。你说你爸妈会不会不喜欢我？”

“不会。”

“叔叔喜欢什么东西呀？”

“抽烟，喝茶。”

“阿姨呢？”

“衣服、首饰之类的就可以，她也没有特别喜欢的东西。

“那你妹妹喜欢什么呀?”

“凡是值钱的她都喜欢。老婆，咱们睡觉好不好？我困了。”

“不行，你得赶紧给我说。这两天我好准备。”

“天呢，我疯了。”

……………………………..

华夏历腊月17日，距离萧云海的《笑傲江湖》发布会还有一天的时间。

下午三点钟，萧云海从公司录音棚里走了出来。

他从早上八点钟就到了，一直呆到现在，主要是为了录制《沧海一声笑》。

他清楚的记得当他将这首歌拿到王林面前时，王林仅看了一眼，就立刻被吸引住了。

这首歌的旋律实际上非常简单，用的是五律音阶，也就是中国古曲“宫、商、角、徵、羽”的音律。

但就是这种简单的东西经过萧云海的重新一组合，顿时变成了另外一个样子。

看完这首歌的谱子，王林拍着大腿，直叹道：“返璞归真呀。越是简单的东西就越是打动人心。这首歌实在是精彩呀。”

面对这样的好歌，王林自然不会交给其他人，立刻要亲自上阵。

上次将萧云海的专辑让给了岳长亭，他后来悔的肠子都青了。现在好不容易有了这首《沧海一声笑》，王林自然不愿意放过。

有了音乐部负责人的出面，萧云海的这首《沧海一声笑》，无论是配乐还是录制，速度不是一般的快。

后来，他们两个人录歌的事情，让岳长亭知道了，二话不说，也跟着加入了进来。

凭借萧云海超凡的实力，很快便录制完成了。

当得知这首歌是专为《笑傲江湖》写的时，王、岳二人相视一眼，颇有一种廉颇已老的感觉。

回到家里，萧云海便在自己的主页上，发布了今天晚上八点整上传《沧海一声笑》的消息。

顿时，萧云海的那群歌迷和小说迷都疯狂了。

“这云皇简直是太有才了。自己写本小说，竟然还发个主题曲，厉害。”

“《沧海一声笑》，听名字感觉很大气呀。”

“《笑傲江湖》沧配《沧海一声笑》，似乎很牛的样子。”

“管它的，云皇出品，必属精品。到时候先试听一下再说。”

----------------------------------------

第221章 《笑傲江湖》发布会

久久音乐网的杨斌得到萧云海传过来的歌曲后，并没有立刻发给编辑部，而是一个人先听了起来。

作为音乐网的总负责人，他的音乐鉴赏力自然不是俗人可比。

当古筝声响起，箫声尾随而来后，杨斌就知道这首歌有了。

果然，萧云海那沧桑豪迈，大气磅礴的声音一出来，杨斌陡然一个激灵，原本仰躺在座椅上的身子不知不觉挺直了起来。

“沧海一声笑，

滔滔两岸潮。

浮沉随浪只记今朝。

苍天笑~纷纷世上潮，

谁负谁胜出天知晓。

………………………………………..

简单的旋律配上豪迈的歌词，杨斌只感到心中突然涌出一股冲天的豪气，整个人被刺激的热血沸腾。

“真是天才呀。”

一首歌听完，杨斌好不容易平复了情绪，心中暗暗称赞。

连续听了七八遍后，眼看就要到六点了，杨斌这才想起要给编辑部发过去。

由于萧云海需要在八点准时上传歌曲，所以编辑部的那群美女们只能加班加点了。

也就是萧云海能够让他们任劳任怨的加班，若是换了其他人，就算是一线歌手，这群姑娘们也早就叽叽喳喳的开始抱怨了。

晚上二十点整，《沧海一声笑》准时上线。

粉丝们早就熟悉的“云皇出品，必属精品”的大条幅再次出现在了久久音乐网的首页上。

好家伙，这首歌刚刚一出来，萧云海的歌迷和武侠迷们就纷纷试听了起来。

仅仅五分钟不到，这首歌的试听量就超过了五百万人次，下载量也超过了二百万。

杨斌看到数据，摇头苦笑：“就知道是这个结果。”

旁边的黄晓天也笑道：“你说咱们是不是有些过分呀。我记得半年前，有一个歌手上传了一首歌，用了一个小时的时间就达到二十万的下载量，当然咱们高兴的直接去酒吧喝酒了。可现在，你看看，人家云皇五分钟二百万的下载量，咱们硬是没人欢呼，甚至连个笑声都没有。唉，真是让人不知道该说什么好。”

杨斌笑道：“这是因为大家都司空见惯了。对于云皇的歌，就算能达到一千万，估计也没人会在意。不过，若是他的歌折戟沉沙，没人下载，我怀疑那时候大家才会惊讶的大呼小叫了。”

黄晓天哈哈大笑道：“说的没错，还真有那种可能。不过，想让萧云海写出那种无人问津的歌，估计难度比让他写经典歌曲要困难得多。”

就在久久音乐网内部在谈论萧云海的时候，那些刚刚听过《沧海一声笑》的粉丝们纷纷在萧云海的主页上发表了评论。

“听了这首《沧海一声笑》，我跪了。简直是太棒了，比起那些小情小爱的歌曲，强了不是一星半点。”

“云皇新歌果然不同凡响。”

“听了《沧海一声笑》，我对《笑傲江湖》更加期待了。”

“哈哈，明天是《笑傲江湖》的发布会，我一定要去。”

“简单的旋律营造出了慷慨豪迈的意境，萧云海不愧是音乐大家。”

“这首《沧海一声笑》，让我听得是热血沸腾呀，感觉与《男儿当自强》同出一源。”

萧云海望着大家的评论，得意的对身后的赵婉晴说道：“老婆，看见没有，这就是你老公的实力。”

赵婉晴心中虽然对萧云海的才华很是佩服，但嘴上却很是不以为意：“这首《沧海一声笑》，我听了也就这么回事儿，还没有《三寸天堂》好听呢。”

萧云海听了赵婉晴的话，摇头叹道：“你们女人呀，也就对那小情小爱感兴趣。和你们说男儿的热血豪情，根本就是对牛弹琴。真是气死我了。”

赵婉晴笑道：“活该，谁让你问我的。明天就是《笑傲江湖》的发布会了，你准备什么时候回家？”

“后天早上吧。明天晚上，我想去老师那里坐一坐。你觉得怎么样？”

“好呀。”

第二天早上七点，萧云海刚刚吃完早餐，就接到了阳光出版社华明全的电话。

无非就是一些发布会的注意事项，萧云海自然是毫无异议。

他对阳光出版社近期的表现是非常满意的，为了能够打开阳光出版社的局面，他们在宣传方面简直就是下了血本。

虽然阳光出版社成立时间不长，但社长华明全对于这个行业里的宣传手段却是非常熟悉。

这次《笑傲江湖》的宣传，华明全将绝大部分的精力都投入到了互联网上。

他不惜花费重金，让《笑傲江湖》登上了各大门户网站，还请了无数的水军在各大论坛上疯狂的宣传，一天二十四小时，不间断的发表评论。

尤其是萧云海在快乐星期天上说起的东方不败、独孤求败等人的名字，被提到的次数最多。

可以说，这本《笑傲江湖》还未发布，就已经受到了全华夏的关注。

再加上萧云海的那些铁杆音乐粉丝们，爱屋及乌之下，也都想着购买一部《笑傲江湖》看看。

如此一来，《笑傲江湖》还未正式发行，声势就几乎达到了最顶点。

就连民生出版社最近一直疯狂宣传的《盛世大清》都逊色了一筹。好在文协副会长张平的名字还是很坚挺的，仅发行了四天，就达到了五百万册。

上午九点三十分，在赵婉晴的精心打扮下，萧云海穿着一身酷酷的西服，带着一个大大的墨镜，便离开了家。

门外，司机李兵和保镖宋云峰，早就已经驾车过来了。

至于蒙放，萧云海前两天就准了他的假，让他带着赵燕和她的女儿回形意太极门去了。

“你们怎么来的这么早？”打开车门，坐进了后座，萧云海对李兵问道。

李兵笑道：“我们也是刚到。”

原本华明全是想让他们出版社的车过来接他的，只是被萧云海婉言拒绝了。

他觉得自己还是坐李兵开的车舒服一些。

“嗡”的一声，汽车开始启动，快速的向着阳光出版社安排好的酒店会场行去。

半小时后，萧云海赶到了发布会场。

刚从车上下来，萧云海整个人顿时被淹没在了记者的闪光灯中。

好在他也是久经沙场之人，尽管眼前他什么都看不清楚，但脸上依然是充满了笑容，眼睛更是没有连眨都不眨。

等闪关灯停下的时候，萧云海终于看清了眼前的景象。

好家伙，光是前来的记者最起码有一百家。

各式各样的摄像机，照相机，三脚架，都密密麻麻的摆在了会场上。

一些早早就赶来的书迷都带着画报、广告牌站在那里，看到萧云海后，都激动的喊了起来。

“云皇云皇，天下无双”的经典口号响彻十里之外。

萧云海一边向大家挥手致意，一边在工作人员的指引下，来到了后台。

看到华明全，萧云海问道：“华总，这些媒体都是你请来的呀？这也太多了。”

华明全摇头苦笑道：“我就请了三十家，其他媒体都是不请自来，咱们总不能把他们赶走吧。好在会场面积不小，足够容纳他们了，要不然还真是个麻烦事儿。”

对于记者们的到来，华明全确实始料未及。他不是娱乐圈的人，根本就不知道萧云海现在的名气已经到了如日中天的地步。

一张“童话”专辑大卖一千六百万张，一部《大宗师》打破了无数记录，他在里面饰演的大宗师也受到了万千影迷的喜爱。

音乐、影视大丰收后，萧云海又把主意打到了武侠小说上。这样的人物，记者们自然是趋之若鹜。

这时候，外面的记者和粉丝们都已经到齐，新书发布会也即将开始，阳光出版社华明全走上台去，说道：“今天是萧云海先生的新书《笑傲江湖》发布的日子，作为一个武侠迷，我同大家一样，也是等的望穿秋水呀。”

“不过，我比大家幸运的是作为出版发行方的负责人，让我有机会提前看完了这部武侠巨著。”

“我可以用我的人格和我的一切向大家担保，《笑傲江湖》绝对是武侠小说有史以来最为精彩的一部，同时也开创了武侠小说一个新的潮流，必将成为新派武侠的第一部代表作。”

“下面就让我们用热烈的掌声请出《笑傲江湖》的作者——天外客萧云海先生。”

“哗”

“云皇云皇，天下无双”

震天的掌声和口号再次响起。

萧云海嘴角挂着一抹微笑，充满自信的迈步走上了前台。

“咔咔咔”的快门声，不绝于耳！刺人眼球的闪关灯照的舞台一片大亮。

一个女记者双眼冒光的望着萧云海，道：“真是太帅了。”

旁边的中年记者道：“腹有诗书气自华呀。在整个娱乐圈，论气质，当属这位天外客萧云海为最。”

走到自己的位置，萧云海举起双手做了个安静的手势，不到五秒钟的时间，整个现场变得落针可闻。

萧云海对着话筒开口说道：“大家好，非常感谢各位在百忙之中能来参加本人的《笑傲江湖》发布会。这些天，大家可能都看到了很多关于这部小说的相关宣传。”

“在这里，我可以负责任的告诉大家，《笑傲江湖》绝对是有史以来武侠迷们最不可错过的一部武侠小说，在整个武侠史上，它将占据一个举足轻重的的位置。”

----------------------------------------

第222章 《笑傲江湖》发布会（二）

“呵呵，宣传词已经说完了，现在大家可以随便提问，我会尽量解答大家的疑惑。”

萧云海这句话一出口，下面便有几只手举了起来。

“萧先生您好，我是《作家日报》的记者，我想问的是您作为一位畅销武侠小说作家，对这部《笑傲江湖》的销量和口碑有什么预期呢？您觉得会超过《楚留香传奇》和《小李飞刀》吗？”

萧云海笑道：“大家知道我和阳光出版社签的是什么合同吗？我可以告诉大家，是对赌合同。这部小说销量过不了三千万，我就亏死了，你说我的信心有多么大？”

“我有理由相信这本书能够带给大家一个全然不同的体验。至于其它的，我想应该去交给市场来检验。”

回答了这个问题，萧云海又指了一位记者，这次是一个娱乐报刊的记者。

“萧先生，首先我想向你抗议一下，在平常没事儿的时候，您能主动露个面吗？我们真的很想了解你，可你实在是太低调了，我们想采访您都没地儿去找你。”

“哈哈哈。”

这位记者抱怨的话，让大家哈哈笑了起来。很多记者都是深有同感的点点头。

萧云海笑道：“我是崇尚质量为王的艺人。无论是音乐、影视还是小说，我都会尽全力的做好它们。我觉得作品质量上去了，比做任何宣传都有效果。至于我个人，我承认确实是有些低调，可没办法，我太忙了。不是我吹牛，你们可以数一下，我现在涉及到的领域。有歌手、词曲创作人、导演、编剧、演员、作家等，你说我有那么大的空闲出来接受采访吗？”

那位记者问道：“那您觉得是什么样的动力让你做这么多的专业呢？”

萧云海突然想起前世冯巩和朱均说的一个小品，于是开玩笑似的说道：“不自信呗。我就是想让自己在音乐界写小说写的最好，在小说界我演戏演的最棒，在演员界我导戏导得最好，在导演界我唱歌唱的最动听。兄弟，这年头玩儿的就是综合实力。”

“哈哈哈”

台下响起一片大笑声，就连台上的华明全也忍不住笑了起来。

那位记者哭笑不得的说道：“敢情你这是拿自己的长处跟别人的短处？”

萧云海道：“没错。我就是要和光头的比美发，和长得矮的比个大，和身体壮的比劈叉，和美利坚总统比说中国话。这样一来，我绝对会自信满满呀。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“云皇太有意思了，要是说小品，绝对是一把好手呀。”

过了一会儿，又有一位记者站起来问道：“萧先生在《小李飞刀》的发布会上，曾经说过这部《笑傲江湖》将会以开辟一个新的武侠流派。如今小说已经写完了，您还如此认为吗？您觉得以《笑傲江湖》的质量，能做到这一点吗？”

萧云海充满自信的笑道：“我从开始到现在一直就是这么认为的。为了能让各位记者有新闻写，我可以再次重申一遍。《笑傲江湖》是一部与众不同的武侠，与以往一切武侠小说都有所不同。它可以开辟一个新的潮流，将会成为新派武侠的代表作，这一点，大家无需怀疑。”

萧云海的语气斩钉截铁，瞬间引爆了全场。

一位记者一边奋笔疾书，一边喃喃自语：“这位的胆子也太大了，不会是自信过头了吧？”

就算是在武侠鼎盛年代，也从没有一位作家敢在一本书正式销售之前，说出这样的豪言。

若是《笑傲江湖》没有达到他自己所说的高度，那么他肯定会招来无数粉丝的讨伐，甚至人气都可能暴跌。

“请问萧先生，文坛宗师张平老先生的《盛世大清》正在热卖中，四天大卖五百万册，您觉得您的这部小说能与《盛世大清》相比吗？”

这个记者的问题很是尖锐。

萧云海若说能相比，下面的记者回去估计就会说萧云海大言不惭，竟敢媲美文坛大师之类的话。

若他说不能比，那就无异于自打嘴巴了。

张平在作家中虽然首屈一指，但他的作品销量却并不是出类拔萃。最好的一本也不过是卖了一千五百万册，与萧云海的《小李飞刀》相比都还差了不少，更何况是这部更加轰动的《笑傲江湖》。

华明全也意识到了这个陷阱，正想悄声提醒一下萧云海，可还未等他说话，萧云海就已经开了口。

“这位记者很聪明呀，给我来了个两头堵，不管我怎么说，都是错。厉害呀。”

台下的记者和书迷们都呵呵一笑，那位记者倒没有感觉到任何不好意思，心里反而很是得意。

在记者圈里，能够提出高难度的问题是一件很荣耀的事情，能够提高他在圈子里的地位。

萧云海继续说道：“不瞒各位说，张平老师的作品，我是非常喜欢的。无论是散文，小说还是历史，他的书里面有很多哲理性的东西，让人能够回味无尽。只是这位记者硬拿历史小说和我的通俗武侠小说对比，这实在是让人不知道该怎么回答。两本书就不是一个类型的东西，根本就毫无可比性。我只能说祝愿张老先生的这部《盛世大清》和我的《笑傲江湖》都能取得一个令人满意的成绩。”

仿佛这位记者起了一个头，后面的问题提得都很是尖锐。

萧云海用他那机智而不失幽默的语言回答的滴水不漏，让台上的华明全很是佩服。

在连续回答了十几位记者的提问后，萧云海摆摆手，道：“行了，各位记者朋友，大家行行好，嘴下留情，给兄弟留条活路吧。咱们不带这么玩的，这问题问的也都太狠了吧。到处给我挖坑，处处设置陷阱，好在兄弟还有两把刷子，要不然早就让你们给活埋了。”

“尤其是最前面的这几位，我现在算是记住你们了，以后我看见你们就赶紧躲，免得不知不觉入了你们的套，平白无故的得罪人。”

“我就不明白了，我觉得咱们关系也还不错呀，用不着对我这么狠吧。”

“哈哈哈”大家都被萧云海的吐槽给逗乐了。

----------------------------------------

第223章 做客

一个记者喊道：“谁让你平日里不接受我们采访的？有这么一个机会，我们当然不会放过你了。大家说，对不对？”

“对。”

“哈哈哈哈。”

萧云海点点头，道：“好，明白了，原来是我不知不觉得罪大家了。哎，说实在的，就我的脾气和性格真的不适合接受采访。”

“大家也知道，我跟着我外公练过几年功夫，可这功夫一般，性子倒是被练得爽直了不少。刚开始回答问题，我还能凑合着说，可一旦时间长了，本性一暴露，说话就会不注意，这么一不注意，我就肯定会得罪人。”

“所以，我就跟我的经纪人说尽量别给我安排采访，免得最后难以收拾。”

记者们被萧云海的话给弄的一愣，猛然间发觉这萧云海与其他明星还真是不大一样。他给人一种非常真实的感觉。

其他明星在接受采访时，往往都会装的温文尔雅，说话很是礼貌得体。可实际上大家心里很清楚，这不过是逢场作戏罢了。

而萧云海却实在的很，有什么说什么，丝毫不做作。嘴里更是一口一个兄弟，让人听了很是亲近。

萧云海说完，就给华明全抛过去了一个眼神。

华明全会意，站起身来，道：“好了，今天的新书发布会就到此结束。《笑傲江湖》于明天会正式开始发售，我保证绝对是一部不可多得的好书。”

“就这样吧，各位，咱们下次再见。”

看到萧云海起身就要离开，台下的记者不愿意了，纷纷叫喊：“萧先生，再回答两个问题吧？”

萧云海听到声音，明显的顿了一下，然后拿起话筒，苦笑道：“各位记者朋友，别看兄弟现在人五人六的，实际上背后早就湿漉漉的了。为什么？都是被你们的问题给吓的呀。还让我回答两个，这种买卖打死我我都不干。”

说完，在众人的哄堂大笑中，萧云海赶紧撤了。

当天下午，各大报刊、杂志、网络纷纷对萧云海的《笑傲江湖》发布会进行了报道。

“云皇崇尚质量为王，笑傲江湖是否真能笑傲？”

“云皇萧云海语惊四座，声称其新书将引领潮流。”

“笑傲江湖横空出世，武侠小说能否再度崛起？”

…………

一份份报纸，一个个标题，无不在说明着大众对萧云海新书《笑傲江湖》的期待和怀疑。

萧云海和华明全一起吃了个饭，下午便带着几十册《笑傲江湖》珍藏版回家了。

这种珍藏版与市面上的版本有很大不同，纸张更好，印刷的字迹也更加清晰。

在拍戏时，他曾经答应了很多演艺界老师，等《笑傲江湖》出版时，给他们送一本。

因此，萧云海这才专门让阳光出版社帮忙做了这么一个珍藏版。

整整一个下午，萧云海都在打电话联系那些老师，把他们的家庭住址记下后，便让司马谦过来给他们送去。

好在大部分都住在京城，有的还住在一个小区，这就给司马谦带来了很大的方便。

至于其他地方的老师，萧云海就让司马谦找了快递公司给他们邮过去了。

下午五点钟，萧云海带着自己这部《笑傲江湖》，又买了一些东西，来到了姚文远家里。

按下门铃，给萧云海开门的是一个身材高挑，皮肤白皙的年轻美女。

萧云海还以为自己来错了，说道：“不好意思，我可能是走错了。”

这位美女展颜一笑，道：“萧师兄，快请进。我是姚老师新收的弟子林露，很高兴认识您。”

萧云海和她握了握手，道：“原来是林师妹呀。我还以为我走错地儿了呢。”

跟着林露，萧云海走进了屋里，把东西放在了地上。

“林露，是不是云海那小子过来了？”厨房那边传来姚文远的声音。

“老师，咱能在美女面前给我留点儿面子吗？”萧云海向林露点点头，来到了厨房，对正在做饭的姚文远说道。

姚文远眼睛一瞪，道：“少给我来这套。你小子还真行呀，自从學校给了你无限拍戏权之后，你说你回来了几次？是不是觉得自己翅膀硬了，就不把學校当回事儿了。”

“老姚，干嘛呀。云海好不容易来一次，你就这么说他，有你这么当老师的吗？”旁边的老伴王敏之说道。

萧云海笑嘻嘻的说道：“王老师，没事儿。在过来之前，我就已经做好了挨骂的准备。说真的，这段日子没听到老师的训斥，我还挺不舒服的。老师，千万别客气，您赶紧再骂我几句，什么话难听，您就说什么。放心，弟子绝对撑得住。”

“扑哧。”

萧云海的话让林露笑了出来。

在姚文远说萧云海的时候，林露还有些担心萧云海会翻脸。

毕竟，萧云海现在已经是超级大明星了，音乐、电影、武侠小说都火爆的一塌糊涂，如今全华夏不认识他的人还真不多。

平日里听惯了阿谀奉承，猛然间再听到老师训斥的声音，心里肯定会不舒服。

可她没想到自己这个大明星师兄还真是个有趣的人，不但没有大明星的架子，说话还很风趣幽默，难怪姚老师会经常在自己面前提起他呢。

姚文远也是被萧云海的插科打诨给弄的哭笑不得，道：“你小子真是气死我了。我现在都后悔，当初怎么会看中你小子呢？”

话虽然这么说，但姚文远对萧云海这个弟子还是非常满意的。才华横溢不说，心性更是上上之选。

即使如今成为了大明星，但对自己依然是尊敬有加。

萧云海听到姚文远的话，故意装作一副难受的样子，道：“老师，您这话实在是太伤学生的心了。像我这样勤奋刻苦，英俊潇洒的弟子，你打着灯笼也找不到呀。”

“哈哈哈”

王敏之和林露听到萧云海的话，同时笑了起来。

姚文远也被他逗乐了，指着萧云海，笑骂道：“你小子在外面混了这么长时间，别的没看出来，脸皮倒是厚了不少。”

萧云海笑嘻嘻的道：“主要是老师教的好。”

“呸，少往我身上泼脏水。你这本事，我还真教不了。”

“哈哈哈。”

厨房里再次传来了笑声。

“行了，老姚，有林露在这里就行了。你过去跟云海聊一会儿吧。”王敏之对姚文远说道。

姚文远点点头，他还真想好好和自己这个弟子聊聊。

“老师，你什么时候又收弟子了？”

坐在客厅沙发上，萧云海望了厨房一眼，轻声问道。

姚文远道：“是在一个月前吧。当时林露演了一场话剧，对角色塑造的非常到位，我看她很有灵性，便收她做了学生。小姑娘的脾气秉性都很不错，只是家庭条件不怎么好，在学校里一直勤工俭学。你现在功成名就了，如果有合适的机会，就带带她。”

萧云海点点头，说道：“明年我准备拍摄一部电视剧，里面还真有适合她的角色。”

姚文远道：“你说的是那部《甄嬛传》吧。不是我说你，你这步子是不是迈的有些大了。这才拍了几部戏，你就想做导演了。”

萧云海虽然拍摄了一部《时间门》获得了大众的好评，但这只是部微电影，对导演的要求并不高。与真正的影视剧相比，根本不可同日而语。

因此，姚文远对萧云海很是担心。

萧云海将《甄嬛传》的事情简单的向姚文远说了一下，道：“老师，导演这部《甄嬛传》并非是我心血来潮，而是经过深思熟虑后才做的决定。经过近半年来的学习，我对自己的导演能力很有信心。而且资金、剧组、演员阵容都是业界最好的，有了他们的帮助，我相信我一定能够把这部戏拍成一个经典。”

望着萧云海那容光焕发的样子，姚文远欣慰的点了点头，道：“好好干吧，你的前途无可限量。”

萧云海臭屁的说道：“那当然，也不看看我是谁的学生？”

“你小子少在这拍马屁，我才不吃你这套呢。”

师徒二人聊了好一会儿，客厅里不时传出姚文远那爽朗的笑声。

饭桌上，萧云海对林露说道：“林师妹，明年年初，我准备拍摄一部《甄嬛传》。里面有一个角色，我觉得挺适合你的，不知道你意下如何？”

林露惊喜的说道：“萧师兄，我当然愿意了。”

萧云海点点头，道：“这个角色是甄嬛的丫鬟，名叫槿汐，戏份很重，几乎是从头到尾贯穿整部戏。你既然能够入了老师的法眼，演技应该是很不错。等过年回来，我会让人给你送来剧本。”

林露道：“谢谢萧哥。”

“不用客气。咱们同出一门，理应相互帮助。以后遇到什么难事儿，就给我打电话。”

“嗯。我知道了，萧师兄。”

姚文远看到萧云海如此关照林露，心中也很是高兴。

第二天，萧云海的《笑傲江湖》登陆各大书店。

阳光出版社华明全原本还存有疑虑，担心萧云海失去水准，导致《笑傲江湖》折戟沉沙。

可当他看完全本后，直接把它定为了神书，所有的怀疑都瞬间烟消云散。他命令出版社加班加点，首印1000万册，发往全华夏的各大城市。

----------------------------------------

第224章 大卖

昌平市最大书店---云蒙书店的张老板是个典型的武侠迷，自萧云海的《小李飞刀》《楚留香传奇》横空出世后，他就彻底喜欢上了这两本武侠小说。

平常在书店里闲着没事儿，就不住的翻阅。

他是个很大气的人，在得知萧云海的《笑傲江湖》将要上架时，立刻就向阳光出版社订下了整整五万册。

他觉得以萧云海的名气和才华，五万册应该能够卖的出去。

上架第一天，张老板早早来到了书店。

还未等他到门口，立即就被外面的情况给吓了一跳。

“好多人呀。”

现在不过是七点钟，天气冷的厉害，但他家书店的门口居然已经排了一条数十米长的队伍，目测之下至少三四百人。

张老板问向旁边一个四五十岁的中年人，道：“这位老哥，您这么早过来是干什么呀？”

那人看了张老板一眼，说道：“还能干什么？当然是买书了。天外客萧云海的《笑傲江湖》今天上架，为了能够尽早买到这部书，我六点半就到了。本以为我算来的早的了，可你看看，前面的人比我来的更早。郁闷呀。”

听了中年人的话，张老板心里一喜，他的猜测没有错，萧云海的《笑傲江湖》吸引力果然不是盖的。五万册肯定能卖得出去。

“咦，你不是书店的张老板吗？怎么也排起队了？”一个书店的常客看到张老板说道。

中年人一愣，问道：“你是老板？那你怎么还不开门。”

周围的人听到二人的话，迅速望向张老板。

张老板两手一摊道：“我现在开门也没用。出版社要到八点才会把《笑傲江湖》送过来，大家还需要等一会儿。”

“我说张老板，不知道你进了多少本《笑傲江湖》？我们这里可有几百号人，有的甚至一下子能卖十几本，要是不够的话，我们就不在你这里浪费时间了。”

张老板呵呵笑道：“放心，我总共进了五万册，保证没问题。”

“哎呀，张老板很牛气呀，一下子敢进五万册，就不怕卖不出去呀。”

“卖不出去？开什么玩笑。云皇是什么人？光是书迷就成两千多万，若再加上他的影迷歌迷，那就更不计其数了。如果我是张老板，我也敢进这么多。”

“没错。我就是云皇的书迷。自从看了《小李飞刀》和《楚留香传奇》之后，以前我奉为经典的武侠小说，直接就看不下去了。云皇写的实在是太棒了，我都读了不下十遍了，还是爱不释手。”

“张老板，你就不能给他们打个电话，让他们提前送过来吗？天这么冷，总不能让大家都在这里挨冻吧。”

“就是。”

张老板点点头，道：“我手机昨晚落在书店了，我进去给他们打个电话问问？”

五分钟后，张老板打开书店门，拿着一个大喇叭，喊道：“告诉大家一个好消息，鉴于昌平市各大书店集体要求，《笑傲江湖》估计再有十分钟就来了。请大家稍安勿躁。”

听到这个消息，队伍里立即响起一阵欢呼声。

张老板笑了笑，从屋里搬出音响设备，放起了萧云海专为《笑傲江湖》写的《沧海一声笑》。

“沧海一声笑，滚滚两岸潮………”

伴随着萧云海苍凉豪迈的歌声，大家心中不知不觉引起了一股豪气，跟着歌曲就唱了起来。

数百人的合唱让路过这里的人频频回头，不知道他们是在干什么。

十分钟后，第一批崭新的《笑傲江湖》一包一包的从车上搬了下来。

张老板早就在门口两旁搬来了两个大桌子，让书店的职员把书直接放到了桌子上。

“小王，小李，你们到左边那个桌子。小张，你和我在右边这个桌子，咱们齐头并进，这样会快一些。

半个小时后，第一批三千册《笑傲江湖》销售一空，但是排队的人却不见减少，反而比刚才还多了起来。

“老板，书呢？我的《笑傲江湖》呢？”

“老板你不是说进了五万本吗？怎么现在没了？你不会是在骗我们吧？”

前面的顾客看到没书了，纷纷叫嚷了起来。

张老板陪笑道：“各位，不要着急，第二批马上就到。看，车来了，这批共有五千册，应该能满足大家的需要。”

一个小时后，第二批五千册销售一空。

上午十点，第三批足足一万册《笑傲江湖》运了过来，十二点钟全部销售完毕。

从七点半到十二点，张老板连同他的三个职员整整工作了四个半小时，别说是休息了，水都没时间喝。

望着两个大箱子里满满的华夏币，张老板是痛并快乐着。

平常他的书店一个月能卖到三万，就已经非常好了。

可今天仅仅一个上午，一万八千册的销量为他带来了足足六万的利润，这让张老板头有些晕，血压有些高。

而且看情形，下午估计也少不了。

燕京、天津、长沙、南京、苏杭……，类似张老板这样的情况，在这天不断的在上演。

那些没进或少进《笑傲江湖》的书店老板都是后悔的要死。

这都是钱呀。

此时，阳光出版社客户服务室也是忙的要命。从上午十点开始，六部电话每时每刻都在响个不停。

这个书店5000册，那个书店10000册，好家伙，把六个接电话的小姑娘给累的不轻。到十二点了，电话也没有停下的意思。

华明全早就过来了，看到这种情况，高兴之余对六位小姑娘说道：“你们今天辛苦一些，这个月工资给你们涨三倍。”

原本已经有些不耐烦的小姑娘听到这个消息，欢呼一声，瞬间来了精神。

华明全让秘书给六人买了中午饭，小姑娘们一边吃饭，一边接电话，着实算得上是废寝忘食。

到了下午两点钟，财务部的小李找到华明全，高兴的说道：“华总，到现在为止，预定《笑傲江湖》的书店已经达到了四百五十二家，八百三十二万册，比我们之前的预想要好了太多。这么大的数目，咱们自己的印刷厂已经是远远不够用了，需要请其他的印刷厂帮忙。”

华明全倒吸一口凉气，道：“这么火。还不到一天，就有这么多书店要货了。呵呵，云皇不愧是云皇，简直就是奇迹的代名词。整个华夏还有谁能与他相比吗？”

“这也多亏了华总您慧眼识英，雷厉风行。要不是您出手快，直接把《笑傲江湖》给签了过来，咱们也不可能有这么样的成绩。”

“行了，你小子少给我拍马屁。赶紧去联系印刷厂吧，记住，一定要找正规的厂子，保证《笑傲江湖》的印刷质量。这是我们阳光出版社打响名堂的最佳时间，绝对不能出现任何质量上的问题。”

小李道：“放心吧，华总，我明白。”

小李出去后，华明全给萧云海去了电话。

此时，萧云海正开着一个大越野，和赵婉晴走在回家的路上。

原本已经是预定了飞机的，可苏映雪打来电话说，他坐飞机回家的事情被一些媒体知道了，可能明天就会到机场等他。

萧云海并不想这么快就向外界公布自己和赵婉晴的事情，无奈何之下，萧云海便让苏映雪把飞机票给退了，自己则开着从公司那里借来的一款大越野车，带上赵婉晴，一起向豫南方向行进。

好在两个地方距离并不远，上高速的话也就四五个小时的车程。

两人正聊着天呢，萧云海的电话便响了起来。

赵婉晴帮萧云海戴上耳机，按下了接听键。

“喂，萧先生，你好，我是华明全。”

“华总这个时候给我打电话，不会是想要告诉我，《笑傲江湖》卖的不好吧。“

华明全哈哈笑道：“正好相反，我是来恭喜你的。我们阳光出版社首印的一千万册《笑傲江湖》，已经全部被各大书店给瓜分了，现在光是预定就达到了六百多万。也就是说仅仅第一天，您的《笑傲江湖》就不够卖的了。您说，这是不是个好消息。”

萧云海一听，高兴地说道：“这确实是个好消息。”

尽管已经预料到了《笑傲江湖》必然会成功，但在首日就能达到这么好的成绩，萧云海还是挺惊讶的。

金大师武侠小说的魅力果然不是盖得，无论是前世还是今生，都能风靡华人世界呀。

两人又聊了一会儿笑傲江湖的事情，便挂了电话。

赵婉晴问道：“什么事情这么高兴？”

萧云海道：“我的《笑傲江湖》首日销量大爆，各大书店都卖缺货了。你说我该不该高兴？咱们的《甄嬛传》资金还差2个亿，就靠它给我带来了。”

赵婉晴不解的问道：“你的《童话》专辑不是卖了两个亿吗？”

萧云海道：“早就打给芒果台财务部了。我策划并投资了一个综艺节目，名叫《华夏好声音》，现在估计应该在紧张的录制中。”

“就是娜姐参加的那个节目吗？”

“你知道？”

“嗯。我和娜姐通过话，她告诉我说在芒果台的一个综艺节目中当导师，好像还有何欢老师。”

“那就没错了。”

“原本还觉得你赚钱的速度挺快的，没想到花钱的速度更快。”

----------------------------------------

第225章 回家

下午四点钟，车子终于来到了自家别墅大门前。

自上次给外公祝完寿，这还是他第一次回来。要不是她母亲告诉他别墅的位置，估计他连自己家的门都找不到。

萧云海按了一下门铃。

“大哥，你回来了吗？”里面传来了萧云灵欢快的声音。

萧云海毫不客气的说道：“灵儿，赶紧出来给我开门。”

“好，我这就过去。”

听到萧云灵的声音，赵婉晴突然感到一阵紧张，她拉着萧云海的手，说道：“你说叔叔阿姨他们会不会喜欢我呀？”

萧云海在她的额头上亲了一口，笑道：“放心吧。你这么聪明漂亮，他们肯定喜欢。”

很快，别墅大门就打开了。

萧云灵大叫一声，紧紧的抱住萧云海，高兴地喊道：“大哥，想死我了。”

萧云海拍拍萧云灵的头，笑道：“你是想礼物还是想我呀？”

萧云灵眼珠子一转，道：“都想。嘿嘿。这位就是婉晴姐吧？长的真漂亮。”

赵婉晴拉住萧云灵的手，笑道：“灵儿才叫漂亮呢。”

萧云海道：“咱们进屋再说吧。灵儿，我的车停哪里？”

“院子里有一个车棚，你可以开进去。”

“行。”

萧云海将车子开进去，停在了车棚里。打开后备箱，从里面拿出各种各样的礼物。

萧云灵看着这么多东西，惊讶的说道：“你们这是要搬家吗？”

萧云海道：“都是你婉晴姐买的。还看着干嘛？赶紧过来帮忙，里面有很多东西可都是买給你的。”

萧云灵一听，赶紧上前，一起把东西放到了屋里。

“爸妈呢？”

萧云海一边打量别墅，一边对萧云灵问道。

萧云灵道：“听说婉晴姐过来，他们就去买菜了。”

赵婉晴道：“这怎么好意思？”

萧云灵挽住赵婉晴的手臂，嘻嘻笑道：“有什么不好意思的？他们昨天听说你要过来，高兴地一晚上都没合眼。像我哥这样的困难户，能找到你这样的女朋友，简直就是天上掉馅饼了。”

赵婉晴扑哧一声，笑了出来。

萧云海没好气的说道：“萧云灵，你少在这里败坏我的名声哈。还想不想要礼物了？”

萧云灵哼了一声，道：“少拿这个威胁我，我敢说这些东西肯定都是婉晴姐买的。就你一贯的德行，根本就不可能买这么多东西。对不对？”

赵婉晴闻言笑道：“你还真了解你哥哥。灵儿，过来看看这些东西，你喜不喜欢？”

萧云灵笑道：“婉晴姐给买的，我肯定喜欢。”

两人把东西搬到了萧云灵的房间，关上门，连萧云海都不让进。过了一会儿，里面就传来了两人银铃般的笑声。

萧云海看到两人如此合得来，也算是放下了心。

到处走了走，萧云海发现自家这个别墅虽然不大，但环境还真是不错，宁静优雅，是个修身养性的好地方。

半小时后，萧奇峰与陈秀竹买菜回来了，看到车棚里的越野车，二人就知道儿子回来了。

萧云海也听到了声音，连忙走出来，接过两人手中的菜，道：“爸妈，我回来了。”

陈秀竹微笑道：“知道了，我那未来的儿媳妇在哪里呢？”

萧云海苦笑道：“妈，你这说的也太让人伤心了。有了儿媳妇，就忘了儿子了。”

萧奇峰道：“行了，进屋再说。”

也许是听到了他们说话的声音，赵婉晴和萧云灵从房间里走了出来。

赵婉晴看到萧云海的父母，连忙打招呼：“叔叔，阿姨，你们好，我是赵婉晴。”

陈秀竹对赵婉晴仔细打量了一番，很是满意。走过去拉着她的手，说道：“真不知道那个混小子走了什么运，竟能找到这么漂亮的闺女。以后他要欺负你了，你就告诉我，看我不揍他。”

赵婉晴微笑道：“云海对我很好。”

“你用不着替他说话。他要会心疼人，那才奇怪呢。”

“妈，咱不带这样的哈。”

“怎么？你还有意见了。听你舅舅说，你小子连个招呼都没打，就花了两个亿，是不是？”

萧云海道：“我这叫投资好不好。以后得到的肯定要远比两亿多的多。”

“哼，我看呀，你这是胡闹。婉晴，将来结了婚，你一定要把他的钱包看好。就这么下去，就算有一百亿，也不够他折腾的。”

赵婉晴听了陈秀竹的话，虽有些害羞，但还是红着脸点了点头，心里很是高兴。陈秀竹能这么说，显然已经是接受了自己。

萧奇峰道：“行了，时候也不早了，赶紧做饭吧。”

陈秀竹点点头，道：“灵儿，陪你婉晴姐坐一会儿，我去做饭。”

“阿姨，我去帮你。”赵婉晴连忙站起来说道。

“用不着，你坐车也累了，好好休息一下。”

“阿姨，没什么，我不累。在家里，我也是经常做饭的。”

“好了，妈，就让婉晴陪你去吧。她做菜还是很不错的。”萧云海在一旁说道。

“那好吧。你和你爸聊一会儿，我们去做饭了。灵儿，你上哪儿去？赶紧过来帮忙。”

萧云灵撅着嘴，不情愿的说道：“知道了。”

三人一起到厨房做饭，不时地传来一阵欢声笑语。

萧云海给父亲沏了一壶茶，问道：“爸，你觉得婉晴怎么样？”

萧奇峰满意的点点头，道：“这次你的眼光不错，比那个许倩倩强多了。你们准备什么时候结婚？”

萧云海笑道：“不是吧，我们才二十一岁好不好，连大学都没毕业呢。结婚的事儿，过几年再说吧。”

“对了，爸，您认不认识一个叫萧长风的人？”

萧奇峰听到这个名字，脸色顿时变的极为难看，道：“你是怎么知道这个名字的？是什么人找你了吗？”

萧云海摇摇头，道：“没有。我也是在一个宴会上偶尔听说的。”

萧云海从崔美红那里得知萧长风这个名字的时候，就感觉自己似乎在哪里听过。

今天回家后，他才猛然想起父亲萧奇峰每次写字时，盖的印章就是萧长风。

萧奇峰皱眉说道：“云海，你虽然已经长大成人，但家里有很多事情还不到告诉你的时候。我希望你能明白我和你妈妈的苦衷。”

萧云海笑道：“我只是有些好奇而已，您不想说就算了。反正将来不管发生什么，您、妈妈和灵儿都是我最亲的亲人，我决不允许任何人伤害到你们。”

----------------------------------------

第226章 对手的谋划

听到萧云海的话，萧奇峰心中很是欣慰，嘴上却是打趣道：“是不是应该再加上一个婉晴呀？”

萧云海呵呵笑道：“爸，原来你也会开玩笑呀。我以为你永远都是那么严肃呢。”

父子二人坐在沙发上聊了很长时间，萧云海第一次觉得父亲距离自己原来是这么近。

晚饭做的很是丰盛，一家人吃饱喝足了，便坐在一起聊天。

到了晚上九点钟的时候，萧云海再次接到了阳光出版社华明全的电话。

“喂，华总，是不是今天的销量出来了。”

电话那边的华明全显得很是激动，说道：“你知道《笑傲江湖》的首日销量是多少吗？我看了这个数字差点儿没把我吓死。”

萧云海闻言笑道：“没这么可怕吧，到底多少？”

华明全用颤抖的声音说道：“六百三十二万册。”

“六百三十二万册？怎么可能？”

别说是华明全了，就是萧云海也震惊的站了起来。

华明全哈哈大笑道：“怎么样？你自己也吓着了吧。没错，就是六百三十二万册。你的这部《笑傲江湖》打破了自我们华夏建国以来单日销量的最高记录。萧先生，恭喜您，也再次感谢您能够选择我们阳光出版社。”

华明全对萧云海的感谢绝对是真心实意的。《笑傲江湖》首日六百三十二万册的销量不但让萧云海创造了历史，阳光出版社也随之名扬华夏，省下了无数的广告费用。

萧云海稳定住心神，说道：“华总客气了，咱们是各取所需。《笑傲江湖》能够取得这样令人震惊的好成绩，离不开阳光出版社的大力宣传。希望以后我们还能继续合作。”

华明全笑道：“太好了。如果萧先生将来能够继续选择我们阳光出版社，我们必会给您一个满意的合同。”

萧云海放下电话，深吸一口气，道：“告诉大家一个好消息，我的那本《笑傲江湖》首日销量达到了六百三十二万册，创造了文艺界单日销量的最高记录。”

萧云海的话音刚落，萧奇峰就直接震惊的站了起来，道：“你说多少？”

“六百三十二万册。”

萧云海再次重复了一遍。

萧奇峰喃喃道：“六百三十二万，这怎么可能。简直是太不可思议了。”

之前最高销量是已故的文坛巨匠东方白先生的《白杨》，在销售的第三天达到了五百二十五万的销量，震惊了整个文艺圈。二十年来，从未有人突破过。

而现在自己的儿子竟然把这个记录推到了六百三十二万，萧奇峰又岂能不震惊。

萧云灵向赵婉晴轻声问道：“婉晴姐，六百三十万册是多少钱呀？”

赵婉晴说道：“按照协议，《笑傲江湖》的总销量如果能够达到三千万册，那么每卖出一本，你哥就能从中得到8块钱的利润。”

萧云灵算了一下，猛然瞪大了眼睛，不可思议的说道：“也就是说我哥仅用了一天时间就赚了5000万。”

赵婉晴骄傲的望着自己的男人，说道：“没错，五千万。”

“啊…..”

萧云灵一声尖叫，把大家给吓了一跳。

陈秀竹一巴掌拍在萧云灵的背上，怒道：“喊什么喊？”

萧云灵说道：“妈，你知不知道我哥一天赚了五千万，是足足五千万。你说我上学还有什么意思，就算考上了清华北大，又有什么用。毕业了，找到工作，顶多也就是一个月几千块钱。做一辈子工作还不如我哥一天的呢。”

赵婉晴听到萧云灵的话，劝道：“灵儿，上学的目的并不是只为了赚钱。就像你大哥，一张专辑、一部小说就能让他舒舒服服的生活一辈子。可他为什么还要这么拼命努力呢？因为他想实现他的人生价值。这种东西是多少钱都买不到的。凭你大哥的能力，就算从现在起你什么都不敢，他也能供得起你。可这种生活是你真正想要的吗？这个世界最可怕的不是死亡，而是没有理想，没有目标的活着。”

“你婉晴姐说的没错。若是上学只为了赚钱，那些富二代们还用得着上吗？你不是一直喜欢画画吗？完全可以去考华夏美术学院呀。”萧云海说道。

“我真的可以去考这个学校吗？”萧云灵双目放光，惊喜的问道。

“当然，你只要好好学习，说不定我们萧家将来还会出现一个女画家呢。”萧云海说道。

“那好，咱们说准了，我明年就考华夏美术学院。爸，妈，你们同意吗？”

“同意。只要你高兴就好。”

萧奇峰与陈秀竹相视一眼，对赵婉晴投去赞许的目光。这个儿媳妇真是不错。

萧云海回到屋里，打开自己的电脑主页，此时，《笑傲江湖》首日销量突破六百三十二万的消息已经被李玲儿和向鸣放了上去。

萧云海的粉丝们得知这个事情后，纷纷在评论区留言。仅仅半个小时，就达到了二十多万条。

“祝贺云皇《笑傲江湖》大卖，云皇无敌。”

“六百多万本呀，简直是太疯狂了，《笑傲江湖》真有这么好看吗？”

“楼上请把“吗”字去掉。经典小说不解释。”

“同意楼上，《笑傲江湖》的水准绝对对得起六百万的销量。”

“笑傲一出，天下无书。”

不但萧云海的主页上满是粉丝们的留言，就是其他的著名网站、论坛也同样报道了这个消息，惹得大家争相评论。

同时，萧云海也接到了二十多个电话，都是演艺圈的朋友、前辈打来的电话，祝贺他的小说破了记录。

萧云海对他们很是客气的表示了感谢，直到凌晨一点，才上床睡了。

萧云海不知道的是，因为《笑傲江湖》这令人瞠目结舌的销量，让民生出版社直接不住了。

半夜十二点，绝大部分人都睡了，民生出版社的会议室里却依然灯火通明。

社长马文法在得知萧云海《笑傲江湖》的首日销量后，就急匆匆的召集各个高层过来开会，商议对策。

马文法面无表情的看了一圈，说道：“大家都知道了吧。萧云海的《笑傲江湖》不但没有遭遇滑铁卢，还以六百三十二万的销量打破了华夏单日最高纪录。谁能告诉我，怎么办？”

马文发的话虽然说的很平静，但大家还是从里面听出了他的怒火。一个个都低着头，一声不敢吭。

他们都知道在这个节骨眼上说话，绝对是谁说谁倒霉。

马文法怒道：“说呀，当初不是挺能说的吗？怎么现在都成哑巴了。你们知道张平老师的《盛世康熙》今天的销量是多少吗？只有二十一万册，被《笑傲江湖》给硬生生的挤下了五倍。呵呵，这么厉害的武侠小说，原本应该是在我们民生出版社手里的，可现在却成为了阳光出版社红遍全华夏的广告。看着吧，咱们的对手又多了一个。你们告诉我，到底该怎么办？老李，你平日里点子最多，你先来。”

李文军知道这是马文法在对自己发泄不满呢，当时极力劝说马文法放弃《笑傲江湖》的就是他。如今出了事，马文法对他自然是极为恼火。

“这部《笑傲江湖》能够火到了这个程度，是我所始料不及的。在这里，我为我之前的误判向大家道歉。”

范小雨道：“李副社长，用不着如此。事情已经到了这个地步，再争论这些问题已经是于事无补。如今最大的问题是我们怎么样才能压住《笑傲江湖》呢？”

李文军道：“我觉得《笑傲江湖》之所以能够成功，主要是因为写出这部小说的是云皇萧云海。他是个明星，人气本身就要比其他作家高出一大截。前些日子，他的电影《大宗师》得到了影迷们的一致好评，专辑《童话》销量更是达到了一千六百万张。声势比起一些天王巨星来，还要猛烈。这些影迷、歌迷再加上之前培养起来的书迷，保守估计都能达到三四千万。能够卖出六百三十万，也就不足为奇了。”

“想要对他进行打压，一般的方法已经不行了。为今之计，只有请作家协会的人出面方可。张平老师是作家协会的副会长，代表了他们这些文人的脸面。所谓文人相轻，《盛世大清》被《笑傲江湖》打的溃不成军，这对他们来讲，绝对是一件非常难堪的事情。因此，只要我们联合作家协会对《笑傲江湖》进行疯狂的打压，我相信《笑傲江湖》绝对撑不住。”

“好办法。”

“没错，他们肯定比我们更加着急。”

“以前武侠盛行的时候，他们就经常攻击。如今武侠没落，作家协会肯定不想再看到它兴起。”

众高层对李文军的主意很是赞赏。

马文法点点头，怒气显然平息了不少，道：“文军，这事情就交给你办了。”

“好的，社长，没问题。”

就在民生出版社想方设法的打压《笑傲江湖》时，萧云海一家人来到了形意太极门看望陈嘉鸿。

此时，蒙放和赵燕还没有离开，众人见面后自然免不了一阵热闹。

陈嘉鸿精通面相，一看到赵婉晴，就知道这是个温柔大方，而又不失坚毅勇敢的好女孩，比起原来的那个许倩倩强了不知道多少倍，对赵婉晴很是满意。

----------------------------------------

第227章 网络大战

临走时，陈嘉鸿拿出来一个檀香木的盒子，交给了赵婉晴。

赵婉晴听萧云海说过他外公的脾气，也没有推辞，便接了过来，甜甜的叫了声：“谢谢外公。”

这让陈嘉鸿很是高兴。

回到家里时，已经晚上九点钟了。

赵婉晴打开盒子，里面竟是一只莹润通透，色泽明艳的帝王绿手镯。在灯光的照耀下，显得光彩夺目，令人目眩神迷。

作为瀚海影视公司的大小姐，赵婉晴对高档首饰之类的并不陌生。她知道像这种质地的镯子，现在基本上已经看不到了。

若是把它放在市场上，立刻会引起那些贵妇们的疯狂争抢，价值绝不会少于两个亿。

赵婉晴将木盒交给陈秀竹道：“阿姨，外公给的这个镯子实在是太贵重了，我不能收。”

陈秀竹摇摇头，道：“既然是我父亲给你的，你就好好收着，最好把它戴在你的手腕上。这是他承认了你的孙媳妇身份。像以前那个许倩倩，跟着云海去了好多次，你外公连看都不看她一眼。”

“咳咳。”

萧奇峰听到陈秀竹提起了许倩倩，连忙咳嗽了两声，给陈秀竹使了好几个眼色。

陈秀竹这才会意过来，尴尬的笑了笑。

赵婉晴毫不在意的说道：“叔叔，阿姨，你们用不着如此。云海和许倩倩的事情，我都知道的一清二楚。也正是因为云海对她的那份痴情，我才会喜欢上他的。我认为这样的男人才是最可靠的。”

陈秀竹听了，很是高兴，说道：“婉晴，像你这么漂亮、善解人意的女孩子能和云海在一起，真是他几辈子修来的。”

赵婉晴摇摇头，道：“我能找到他，才是我一辈子的福气。”

这时，萧云海和萧云灵一起走了进来。

萧云灵看到盒子里的手镯，惊叫一声：“天呢，好漂亮呀。没想到外公还有这样的宝贝呢。”

萧云海笑道：“外公的宝贝多着呢。等将来你嫁人的时候，就知道了。”

这个还真不是萧云海吹牛，他曾亲眼看到过陈嘉鸿有好几个宝贝的价值就不在这个镯子之下。

“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多…….”

“这是谁的手机？用的彩铃竟是我唱的小苹果。”

萧云灵嘿嘿一笑，对萧云海说道：“大哥，那好像就是你的手机。”

“不对呀，我的手机铃声不是….啊，我明白了，原来是你给我改的。”萧云海望着萧云灵的表情，恍然大悟：“哼，等我打完电话，就找你算账。”

打开手机，发现来电是向鸣，便立刻按下了接听键。

“喂，向鸣，这么晚了给我打电话，有什么事吗？”

电话里的向鸣语气很是着急，说道：“萧老大，出事了。作家协会很多知名作家都在向你的《笑傲江湖》开炮，说的很难听。您快上网看一下吧？”

萧云海一惊，立刻向自己的卧室跑去。

《笑傲江湖》对萧云海很重要，他想要拍摄《甄嬛传》的资金需要靠它来解决。一旦《笑傲江湖》销售出了问题，那萧云海就只能去贷款或是找人借钱了。

这对一向不喜欢求人的萧云海来说，是一件非常难受的事情。

赵婉晴和萧云灵看到萧云海如此着急，相视一眼，也跟了过去。

萧云海打开电脑，立刻进入了自己的主页。

好家伙，自己的评论区几乎成了战场，黑《笑傲江湖》和赞《笑傲江湖》的评论你来我往，斗的是不亦乐乎。

“《笑傲江湖》写的是什么玩意儿，还敢称什么新武侠。我呸，简直就是个垃圾。”

“楼上这位满口喷粪，什么都不懂，就知道乱放狗屁。我就想问一句，你看过武侠小说吗？”

“没错。凡是喜欢武侠小说的武侠迷在看了云皇的《笑傲江湖》后，绝对说不出任何坏话。因为这部书绝对是武侠小说有史以来达到的最高峰，没有之一。”

“楼上两人肯定是云皇的粉丝，不分好歹的一个劲儿夸奖云皇。我用了两天时间看了这部书，发现里面简直就没好人了。除了主角之外，个个都老谋深算，喜欢耍弄阴谋诡计，最后全都死的一个不剩。我就问一句，这样的书是好书吗？”

“上面这位真看了吗？你看明白了吗？看不明白，请再回去看一遍。内心阴暗的人看到的永远是坏的一面，《笑傲江湖》中的侠义，他是一点儿都没看到呀。”

“强烈要求云皇将这些人封号，不要再让他们乱喷了。”

“大家快去看一下著名作家风轻云淡的主页，上面有他对武侠小说的看法。”

“云淡风轻是谁？”萧云海嘴里囔囔道。

身后的赵婉晴说道：“云淡风轻是年轻一辈非常具有人气的作家，曾经写过《九重天堂》《烟雨重楼》等畅销作品。当然，跟你不能比，他最多也就卖出了八百万册。”

萧云海点点头，道：“这人还挺厉害的。”

毕竟，人家是真才实学，而他不过是拿来主意罢了。

打开这位年轻作家的主页，只见上面写道：“98年的下半年，两部武侠小说《楚留香传奇》和《小李飞刀》横空出世，占据了销量榜的前两名，这让我很是惊讶。”

“怀着朝拜之心读了《楚留香传奇》的开头，心中不禁大为失望。哗众取宠、故弄玄虚的写法让人实在难以接受，比起全盛时期的一些武侠小说，差的不是一星半点。最起码那些传统的武侠小说在文笔上还过得去，而作者天外客的这两部小说，却是完全没有半点儿文学性和艺术性。”

“听说这两天，他又出了一本《笑傲江湖》，宣传的很是厉害，首日销量就破了记录。呵呵，明星就是明星，人气果然高。只是《笑傲江湖》写的实在是让人有些难以忍受，我只看了两页就撑不住了，又是一个家族被灭，主角复仇的故事，能有点儿新意吗？”

“云淡风轻在这里劝大家尽快离开，免得受到书中那些江湖人物的荼毒。”

风轻云淡的这篇文章得到了二十多位作家协会成员的转载，他们各自都有不少书迷，虽然在数量与萧云海的武侠粉丝相差甚远，但经不住作家太多，加起来便形成了一股庞大的力量，在网络上流行开来。

他们很多的粉丝看到这篇文章后，纷纷在各大知名论坛上留言。

“请阳光出版社尽快停止对《笑傲江湖》的出版，免得毒害社会。”

“楼上不对，我们应该从源头上抓起，赶紧让天外客别再写武侠小说了。如今武侠小说已经没落，想要东山再起根本就是不可能的事情。”

“天外客竟然宣称自己的这部《笑傲江湖》将会开启武侠小说的全新时代，呵呵，这牛皮吹的太大了。”

“现在这世道，吃牛皮又不上税，自然是多多益善了。”

“听说天外客和云皇是同一个人，还是一位明星。依我看，还是去好好拍戏唱歌吧。最起码，我听他唱的歌还是很不错的。”

...................................................

所谓众口铄金，积毁销骨，萧云海看到作家协会如此不遗余力的攻击自己，心中也很是恼火。

不过，虽然作家协会仅仅是一个非官方的民间组织，但在华夏老百姓的心目中，却是非常高大上的。

而且，里面还有很多文学界的泰山北斗，威望极高，这些人都是萧云海不能得罪的。

因此，萧云海即使想要反击，也必须仔细斟酌一番。

“束手束脚的感觉，真是太不爽了。”萧云海无奈的叹道。

萧云灵气道：“这些人怎么这么讨厌？亏我还喜欢里面好几个人的作品呢？真是气死我了。”

赵婉晴道：“他们是看到你哥哥《笑傲江湖》卖的这么好，心中嫉妒才这么做的。云海，你准备怎么办？”

萧云海想了想，道：“我现在什么都不能做，对方的势力太大，一个人的力量是无论如何都无法与整个华夏文协抗衡的。既然惹不起，难道还躲不起吗？随便他们折腾吧。”

赵婉晴担心的说道：“可我怕会影响到《笑傲江湖》的销量。”

萧云海笑道：“放心吧，《笑傲江湖》的魅力，不是他们几句话就能打倒的。他们这么做，又何尝不是在为我的《笑傲江湖》做变相的宣传呢。”

“再说了，我也不是什么都不做。既然我没法跟他们硬着来，那就以歌明志好了。”

“以歌明志？”赵婉晴疑惑的望着萧云海。

“没错。我准备写一首关于武侠的歌曲，发到久久音乐网上。一来算是对他们的答复，二来也是为《笑傲江湖》做的宣传。呵呵，在网络歌曲这个圈子，就是所有文协的人捆在一起，也根本就不是我的对手。”萧云海胸有成竹的说道。

“那你的歌有眉目了吗？”

“当然。名字就叫做《天地武魂》。”

在前世，这首《天地武魂》是专门为中央电影频道的专题片《武侠电影人物志》所做的主题曲，其豪放的旋律，大气的歌词，让当时的萧云海听了，很是热血沸腾。

----------------------------------------

第228章 天地武魂

萧云海回到自己的主页，在上面写了这样一句话。

“盖侠士,古为善武轻利搏命者.浮生于乱世,名噪于道衰.披轻裘,挟长剑,策烈马,引狂歌.或扶弱济贫,救人于"急难之事";或除暴安良,解国于"困厄之时".其言必信,其诺必诚,其行必果.固常以勇武取重于诸侯,以信义显名于天下.鉴侠者之道,立乃立舍生取义之志,结乃结捐躯忘亲之情.今日慷慨赴危难,明朝热血酬知己.垂其丹心侠骨,上惊天地下泣鬼神!”

这是《天地武魂》的词作者贾磊磊为歌曲所做的序。萧云海当时也是个武侠迷，对这段话很是欣赏，觉得它是为武侠做的最好的一个诠释。

写完这段话后，他又在下面写道：“此为本人对武侠之理解，为此，特写一首歌《天地武魂》将于明日上午八点在久久音乐网发布，敬请关注。”

看到萧云海的这个帖子，赵婉晴震惊的无以复加：“云海，你太有才了。这段话写的实在是太大气了，像我这样的女生看了都有些心潮澎湃，更别说那些喜欢武侠小说的读者了。”

萧云灵也露出了崇拜的神情，眼睛里满是小星星，道：“晴姐说的没错，这段话真是豪气呀。”

萧云海发完帖子，得意的对二人说道：“怎么样？是不是被我的绝世才华惊到了。”

看到萧云海的样子，赵婉晴和萧云灵对视一眼，同时露出一个嗤之以鼻的表情：“切。”

萧云海发布的这篇评论颇具豪情，而且侠气纵横，虽然没有明确指责那些攻击他的文人，但只要稍稍有些头脑的人，都能看出这是对文协中人污蔑武侠的反击。

萧云海的这篇评论一出，向鸣就把它给转载到了各大知名论坛中，得到了粉丝们的一致认可。

“不愧是云皇，对武侠的看法果然是有独到之处。”

“言必行，诺必成，行必果。我读完这段话，简直就是热血沸腾呀。云皇的文采绝对是顶级的。”

“强烈支持云皇的《笑傲江湖》，明天再买十本送人。”

“我要感谢文协，要不是他们的苦苦相逼，以云皇的惫懒性子，怎么可能会为此专门写首歌呢。”

“《天地武魂》，光听名字，我就知道它肯定是一首侠气纵横的歌。”

“我不管，反正只要是云皇的作品，我都会支持。云皇加油。”

这时，阳光出版社再次公布了《笑傲江湖》的销售量，比起第一天稍有滑落，达到了五百五十万，单日销量历史第二。而张平《盛世大清》的十五万销量再创新低。

两天一千一百多万的销售量，让萧云海的粉丝们犹如打了鸡血，轰然爆发了。

“那些说《笑傲江湖》不好的人出来，请你们回答我，一千多万人争相购买的书如果是本滥书，那到底什么样的书才是好书。“

“楼上还用问吗？肯定是那些大作家们写的没人看的书才是好书了。”

“在我看来，作协那些人就是岳不群，就是左冷禅，就是任我行，都想做武林盟主，却都没有那个本事。当他们看到真正有本事的人之后，就不约而同的站出来打击。唉，作协沦落到今天，真是可悲可叹。”

“楼上的看法很精辟，顶你。”

“咱们不要再和他们讨论了，在《笑傲江湖》的成绩面前，他们说的一切都是浮云。”

可即使《笑傲江湖》取得了如此骄人战绩，文协粉丝们依然毫不妥协，针锋相对。

“凭借自己身为明星的人气获得成功，算什么本事。”

“如果真有能耐就写一篇让大家心服口服的文章，那才是本事。”

“没错，文协中很多老师的文章都进入小学课本了，其文学性和艺术性可想而知。我还从来没听说武侠小说有进入学校的呢。”

“谁让武侠小说难登大雅之堂呢。”

就这样，两方人马再次厮杀了起来。

而萧云海则直接出了门，到音乐之城去录歌了。他说了要在八点的时候把歌发到网上，那就必须要做到。

音乐之城是二十四小时营业的，只是很少有人会在晚上录歌。

值夜班的工作人员在看到大名鼎鼎的云皇来录歌，立刻给负责人打了电话，然后将他带到了最好的一个录音棚。

过了不到半个小时，音乐之城的负责人就带着一群人过来了，足足忙活了五个小时，这才完工。

萧云海对此很是过意不去，就告诉这位负责人，在他发布这首歌的时候，会在下面注明“感谢你们音乐之城”之类的话。负责人听了大喜，握着萧云海的手不断感谢。

上午八点，萧云海的《天地武魂》按时在久久音乐网上发布了。

魔都的王规则是个典型的武侠迷，今年十六岁，自《楚留香传奇》和《小李飞刀》出世后，他立马就迷上了这两部小说，成为了萧云海的铁粉。

自两天前，他买了一部《笑傲江湖》后，就一直窝在家里看。小说开端，他看到林平之全家被杀，以为林平之是主角，心中有些失望。

他以为萧云海写的这部《笑傲江湖》与以前的武侠小说并无区别，可随着华山派大师兄的出现，王规则一下子就被令狐冲这个人物给吸引住了。

而小说的情节也全部转到了令狐冲身上，王规则这才明白，原来真正的主角是令狐冲呀。

紧接着，江湖各种形形色色的武林人物纷至沓来，情节也是随之高潮迭起，奇功绝艺纷纷面世，王规则看的是如痴如醉。

仅仅用了一天多的时间，王规则就把《笑傲江湖》给看了一遍。

怀着兴奋的心情，王规则到网上发布感想，却没想到《笑傲江湖》竟被那些文协作家给诋毁成这样，于是，他便跟着武侠迷们奋起反抗。

后来，看到萧云海的帖子后，王规则便对萧云海的那首《天地武魂》产生了浓厚的兴趣和期待。

第二天八点，《天地武魂》刚刚上线，王规则二话没说便下载了下来。

一阵豪放大气的前奏传入了王规则的耳朵里，王规则眼睛一亮，认真的听了起来。

“云涛聚散，烽烟落起。

望千古的苍海，你说谁是侠义，谁是侠义儿女。

情怀永在，爱恨不移，

铁骨钢刀舞正气。”

----------------------------------------

第229章 天地武魂（二）

萧云海演唱这首歌时，用的是一种洪亮粗犷的音色，带着一股豪迈之气，与《天地武魂》的歌词和旋律配合的天衣无缝。

第一段主歌部分，萧云海的声音很低，但稳定度和辨识度却是非常高。

很快，歌曲到了副歌部分，萧云海压抑的声音轰然引爆，如同火山喷发，势不可挡。

“有道是满腔的血，他酬知己，那个千杯的酒，他向天祭。

人间是是非非，善善恶恶终有报。

沉沉浮浮，悲悲欢欢无穷期。

惟有忠肝和义胆，惟留忠肝和义胆，他感天动地。”

副歌一起，萧云海的声音如同长江大河，浩浩荡荡，一泻千里。

王规则只觉得胸口一阵侠义之气直冲脑门，肾上腺素急速飙升，浑身热血沸腾。

这首歌简直太棒了。

“阴阳乾坤，正邪风雨。

看万代的江山，谁在谱写英雄，谱写英雄事迹。

江湖信步，生死来去，刻骨柔情不言弃。

有道是守承诺，他重情义，那个薄功名，他轻禄利，

你我执手相看茫茫人间红尘泪，

天马行空扬鞭绝尘走千里。

惟留丹心和侠骨，侠骨和丹心，他感天动地。

............................”

第二段的主歌和副歌，萧云海并没有太大的改变。但到了最后一段，萧云海的声调再次上涨，将这首歌的气势推到了极限。

王规则听完一遍后，深深地吐了一口气。

“云皇，实在是太牛了，不行，我要赶紧上他的主页去逛逛。”

当王规则来到萧云海的主页论坛后，好家伙，里面已经有了好几百个帖子，全部都是在夸赞《天地武魂》。

王规则迅速加入了进去，在上面写道：“感谢云皇不但写出了波云诡谲的《笑傲江湖》，还唱出了沧桑豪迈的《沧海一声笑》和磅礴大气的《天地武魂》。对我们武侠迷来说，绝对是视觉和听觉的双重享受。真的太棒了。”

发完帖子，王规则再次听了起来，一遍又一遍的循环播放，连续听了六遍，这才不得不在母亲的催促下，下楼吃早餐了。

像王规则这样的武侠迷还有很多。

久久音乐网的总负责人杨斌在不到十点的时候，就给萧云海来了电话。

“云海，你知不知道《天地武魂》的下载量是多少？”

萧云海为了录制《天地武魂》忙了一个晚上，正在补觉，闻言没好气的说道：“杨哥，你知不知道打扰人休息是很不好的行为？”

杨斌一听，不好意思的说道：“我这一高兴忘了你还在休息了。那我长话短说，《天地武魂》的下载量已经达到了六百二十万，如今还再以每分钟好几万的速度向上疯涨。云海，老哥真的谢谢你，我们久久音乐网也谢谢你。”

萧云海笑道：“行了，杨哥，你这么一搞，我还真有些受不了。咱不带这么煽情的哈。”

杨斌哈哈一笑，道：“好了，客气话就不说了，你好好休息吧。”

“休息？”萧云海听着手机里的盲音，摇头苦笑道：“都这样了？还休息个屁。”

萧云海穿上衣服，到洗手间简单的梳洗了一下。

陈秀竹看到儿子起来了，就到厨房给他做了早餐，一边看他吃饭，一边心疼的说道：“你呀，用得着这么拼命吗？”

萧云海笑了笑道：“妈，放心吧，我心里有数。我告诉你，在整个华夏娱乐圈的艺人中，我是最自由最懒散的一个。这次也是为了我的那群粉丝们，才不得不连夜录歌。以后我保证不会这样了。对了，婉晴和灵儿到哪里去了？”

陈秀竹道：“两人一直在灵儿房里，也不知道在忙些什么。你可得抓紧呀，婉晴真是一个好姑娘，可不能让她从你手里溜走了。”

萧云海哈哈大笑道：“妈，您就把心放到肚子里吧。实在不行，那我让她先给您生个大胖孙子。”

陈秀竹眼睛一亮，喜道：“好呀。”

“不是吧？老妈，我刚刚只是开玩笑而已。”

“你…..”陈秀竹被气的正要骂他，突然看到赵婉晴和萧灵儿从卧室里走了出来，于是赶紧住了口，微笑着对两人道：“你们两姐妹在干嘛呢？”

萧灵儿气呼呼的说道：“看我哥的主页呢。真是太气人了。”

陈秀竹疑惑的问道：“怎么了？”

赵婉晴说道：“阿姨，是这么回事儿。云海连夜录制的歌曲传到了网上，得到了很多武侠迷的赞誉。可总有一些人，睁着眼睛说瞎话，对云海冷嘲热讽，无理取闹。尤其是那些作家协会的人，看到云海的《笑傲江湖》卖的好，就拼命的贬低。确实挺气人的。”

萧云海淡淡道：“有什么好生气的。谁让《笑傲江湖》太惹眼了呢。呵呵，连续创造两次单日销量冠军，这就相当于打了文协的脸，再加上他们把《盛世大清》销量不佳的罪过也放在了我的头上，他们若不出手，那才是一件奇怪的事情。呵呵，就让他们闹吧。闹的越厉害，对《笑傲江湖》的宣传就越有利。”

萧云灵气道：“哥，我看不如把那些人的帖子给关了，反正在你的主页上，你的权力最大。”

萧云海摇头说道：“不行，如果我这么做了，岂不是说明我心虚吗？放心吧，他们翻不起多大浪的。”

吃完饭，萧云海不放心，又给向鸣打了个电话，让他好好盯着点儿，主页论坛的帖子也不要刻意关闭、删除，由着他们吵就是。

这种免费宣传，不要白不要。

事情确实如萧云海所说，文协的粉丝与萧云海的粉丝在网上大战的消息，登上了很多媒体的头版头条，各大门户网站也纷纷报道了这个事件。

文协是真急了，出面驳斥《笑傲江湖》的作家地位越来越高，名气也越来越大，可任凭他们如何贬低《笑傲江湖》，它的销量始终保持着非常好的成绩。

甚至于很多原来对武侠小说不感兴趣的读者，看到这么多名人围着《笑傲江湖》狂轰乱炸，心中有些好奇，便到书店去看了一下，大多数人钻进故事情节里就出不来了，最后将书给买了下来。

而萧云海在发完评论后，就没有再管《笑傲江湖》的事儿。

他每天都带着赵婉晴和萧云灵出去玩的不亦乐乎，一直到腊月23日，也就是小年，萧云海和萧云灵这才恋恋不舍的将赵婉晴送到了机场。

此时，萧云海的《笑傲江湖》总销量已经达到了一千七百万册。从腊月19日算起，短短的四天时间，大卖近2000万册，这种奇迹简直让人想都不敢想，就连港台那边的书店都过来找阳光出版社，商谈引进这部小说的事情了。

而张平的《盛世大清》可能因为有太多人提起的缘故，销量也增长了不少，但比起萧云海来，就差的太远了。

看到这种情况，作家协会副会长张平终于坐不下去了。

张平已年近七十，自二十岁写出了第一本《生活》开始，连续几十年，共出版发行了二十多部文学著作，在整个文坛中，绝对是属于那种武林盟主般的存在，门下弟子无数。

他足足用了三年时间写出了一部《盛世大清》，以他此时的年纪，完全可以用呕心沥血来形容，结果竟不如一个毛头小子，这让张平感到万分。

他在文学协会主页上发布了一个帖子，言语间毫不客气，将武侠小说贬低的一无是处。

不但如此，他在圈子里的那些朋友、弟子全都齐齐上阵，痛斥武侠小说之过，把萧云海的《笑傲江湖》说成了侵袭华夏的精神毒品，甚至还联名上书请文化部将《笑傲江湖》封杀。

虽然他们的上书被文化部驳回，但事情一经传出，瞬间在网络上掀起了惊涛骇浪。

影响之大，让包括萧云海在内的所有人都始料未及。

有一个电视台看到了机会难得，立刻组织了一场关于武侠的大辩论，一经播出，便创下了6.4%的收视率，让其他电视台后悔不已。

不过，萧云海也不是孤军奋战。

当初那几位为《楚留香传奇》说话的顾平庸、梁梦生等武侠大师们再次冒了出来，无一例外，都是对《笑傲江湖》大唱赞歌，说它是武侠小说的真正巅峰之作，是一部真正伟大的文学巨著，

更让人们惊讶的是一向温文尔雅的顾平庸在自己的主页上对张平是破口大骂，说他身为文协副会长，心胸狭窄，不能容物，看到自己的《盛世大清》在销量上被一个年轻人的《笑傲江湖》打败，便心怀嫉妒，以大欺小，纠集了整个文协对天外客极尽侮辱之能事，简直是丢人丢到家了。

听说，张平看了顾平庸的帖子后，被气的差点儿直接住院。

不但是这些武侠大师，萧云海在演艺圈结识的那些明星们也纷纷发表了评论，支持萧云海的《笑傲江湖》。

有的杂志甚至用“武侠圈+娱乐圈大战文化圈”这样的标题来形容这次大混战，还获得了不错的销量。

而处于风暴中心的萧云海仿佛消失了一般，连头都没露，直到腊月二十八日，萧云海看到战火还没有熄灭的迹象，便在自己的主页上写了首诗。

----------------------------------------

第230章 平息

这首诗的名字就是前世诗人海子写得那首非常著名的《面朝大海，春暖花开》

“从明天起，做一个幸福的人，

喂马、劈柴，周游世界。

从明天起，关心粮食和蔬菜，

我有一所房子，面朝大海，春暖花开。

从明天起，和每一个亲人通信，

告诉他们，我的幸福。

那幸福的闪电告诉我的，

我将告诉每一个人。

给每一条河每一座山取一个温暖的名字，

陌生人，我也为你祝福。

愿你有一个灿烂的前程，

愿你有情人终成眷属，

愿你在尘世获得幸福，

我只愿面朝大海，春暖花开。

谨以此诗送给那些爱我、疼我、恨我、骂我的人们，马上就要过年了，希望大家都能面朝大海，春暖花开。”

向鸣和李玲儿看到这首诗后，对萧云海惊为天人，迅速将它发到了各大论坛，引起了网友们的一致好评。

“看看人家云皇的境界，再看看那些所谓的文协作家，唉，实在是没法比呀。”

“云皇为什么不说话？不是因为怕了他们，而是不想为这俗事儿费心。”

“看谁还敢说我们云皇写的东西没有文学性和艺术性？就凭这首诗，哪一个能写出来。”

“云皇的文采，岂是一群沽名钓誉之辈所能比的。”

一直躺在病床上的文学协会会长、著名诗人、散文家朱岩青也很是赞赏这首《面朝大海，春暖花开》，在听到文协与萧云海大战的情况后，眉头一皱，道：“老张糊涂。”

他让人将张平请来，两人谈了足足三个小时。张平回去后，便让文学协会的人不要再打击萧云海了。

就这样，一场涉及到娱乐圈、武侠圈、文化圈甚至连文化部都惊动的大战，就这么悄无声息的结束了。

令人感到诧异的是，这场论战对萧云海的《笑傲江湖》和张平的《盛世大清》都起了极大地推动作用。

截止腊月二十八日，张平的《盛世大清》获得了一千六百万的销量，超过两千万是绝对没有问题的。这也是他一生中卖得最好的一部作品。

而萧云海的《笑傲江湖》更是令人瞠目结舌，每天都以几百万的速度向前激增，短短的十天时间，就达到了三千二百万的成绩。看这个形式，四千万册应该是毫无压力的，至于能否达到五千万，那就只能听天由命了。

按照与阳光出版社签订的合同规定，萧云海的《笑傲江湖》一旦超过四千万，阳光出版社将会给予他百分之九十的利润。

如果以四千万册的销量计算，萧云海将得到三亿二千万的收入。

这让华明全很是后悔，当初怎么就会糊里糊涂的签了对赌合同呢，若是分成合同的话，最起码他的出版社要多赚五千万。

好在这次他也是稳赚不赔。三千多万的利润到手不说，他的阳光出版社也因此在全华夏人民面前打响了名气。

这个世界的春节与前世差不多，放鞭炮，年夜饭，拜年等等。唯独有一点不同的就是大年三十晚上中央台没有春节联欢晚会，这让萧云海感觉总是缺少了点儿什么。

大年初三，萧云海便辞别了父母妹妹，一个人开着越野车回到了燕京。

没办法，《步步惊心》的成片已经出来了。作为它的投资人，萧云海需要和瀚海影视公司一起，与电视台谈判。要不然，没有他的签字，协议是没有法律效力的。

回到自家的别墅，萧云海就看到了十多天没见的赵婉晴，正穿着围裙，在厨房里忙活，一阵扑鼻的肉香从锅里飘了出来。

萧云海蹑手蹑脚的走到她身后，也许是炒菜声音太大，赵婉晴似乎并没有听到萧云海的脚步声。

但是，当萧云海一把搂住赵婉晴的纤腰后，赵婉晴却毫无惊慌之色，轻轻拍了下萧云海的手，道：“别胡闹，我在炒菜呢。”

萧云海惊讶的问道：“你知道我过来了？”

赵婉晴露出一个淡淡的微笑，说道：“之前不知道，不过，在你进入我身后两米的时候，我就感觉到了你身上的那股熟悉的气味。为了配合你，我才假装没有发现你的。是不是挺受打击呀？”

萧云海叹口气，道：“你应该骗我到底的。现在说出来，让我的心情很是失落。所以，小乖乖，看我晚上怎么惩罚你？”

赵婉晴妩媚的一笑，目中含春，轻声道：“谁怕你呀？”

望着一向成熟大方的赵婉晴突然间露出这样一个动人的姿态，萧云海哪里还能受得了，下面顿时有了反应。

谁知赵婉晴的下一句话让萧云海瞬间偃旗息鼓。

“忘了告诉你，我大姨妈来了。”

萧云海愣了愣，然后用无比悲愤的语气，咬牙切齿的说道：“赵婉晴，算你狠。”

“谢谢夸奖。”

萧云海回到客厅，厨房里响起了赵婉晴银铃般的笑声。

吃完中午饭，萧云海搂着赵婉晴，躺在沙发上，问道：“岳父大人找好电视台了吗？”

赵婉晴笑道：“那是当然，今天晚上将会有五家电视台过来洽谈。”

瀚海影视投资公司作为华夏前十的娱乐公司，与很多电视台、院线都有着非常亲密的关系。

瀚海想要找出五家电视台，自然不是什么难事。

萧云海问道：“他们平时的收视率都怎么样？”

“芒果台用不着说了吧，收视率除中央台之外的第一地方台。中央八套电视剧频道，挂着官家的牌子，平日里收视率虽然不高，但偶尔出现一部优秀的电视剧，依然能够留住所有观众的目光。其他三个电视台就有些普通了，有豫南电视台、冀北电视台和天津卫视。云海，你觉得哪个合适？”

萧云海想了想，道：“以我们《步步惊心》的质量，我相信无论选择哪一个电视台，收视率都不会低。”

赵婉晴赞同的点点头。

她作为《步步惊心》的女主角，对这部戏的质量最是清楚。

“那么唯一制约我们的就是播出时间段。所以我觉得无论哪个电视台，想要得到《步步惊心》的首轮播放权，前提就是必须把我们这部戏放在黄金时间段。只有这样，我们《步步惊心》才能取得最大的成功。”

赵婉晴对萧云海竖起了大拇指，打趣道：“看你平日里总是不正经，没想到分析起事情来，还是很靠谱的。我爸也是这么想的。”

“这就叫翁婿同心，其利断金。对了，你有没有跟岳父说我们的事情？”

赵婉晴摇摇头，道：“没说。但我估计他应该已经察觉到了。”

萧云海点点头，说道：“不是应该，而是肯定。呵呵，如果岳父连你的事情都搞不清楚，那他又怎么可能白手起家，将瀚海影视投资公司打造成了华夏前十呢。既然他没有明确表示反对，那么我们的事情，他应该是乐见其成的。”

“真的？”赵婉晴惊喜的问道。

萧云海呵呵一笑道：“那还用说。像我这样风流倜傥，英俊潇洒的好女婿，你爸打着灯笼也找不到呀。”

“呸，又不正经了。”赵婉晴对萧云海的话嗤之以鼻。

晚上八点钟，萧云海和赵婉晴来到了瀚海影视集团总部。

在一位工作人员的带领下，两人见到了赵明生。此时，他正与一群仪表不凡的中年男子聊天。

看到二人后，赵明生起身介绍道：“这就是我刚刚向大家提起的另一位投资人萧云海，旁边这位是我的女儿赵婉晴。他们也是《步步惊心》的男女主角。我想大家应该都认识吧。”

“呵呵，能不认识吗？我的女儿就是赵大小姐的忠实粉丝，屋子里贴的全是你的画报。至于萧云海先生，就更不用提了。一张《童话》专辑大卖一千六百万张，一部《笑傲江湖》销量更是达到了三千八百万册。呵呵，我们台一年的利润都不一定能比得上萧先生这两部作品。”一位五十来岁，有些秃顶的中年人说道。

赵明生向萧云海和赵婉晴介绍道：“这位是豫南电视台张恒副台长。”

二人连忙向他打招呼，道：“张台长，很高兴认识您。”

随着赵明生的介绍，萧云海发现这次来的都是电视台的副台长。其中，萧云海与芒果台的副台长钱斌有过一面之缘。

几人寒暄一番，赵明生道：“各位，既然人都到齐了，那咱们就去放映室看一下吧。”

“好。”

众人来到放映室，早就有工作人员在那里等着了。

这几个台长完完整整的看完了第一集和最后一集，又随机抽取了几集，快进着看了一下。

三个小时后，放映结束。

赵明生笑道：“电视剧的质量大家都看到了，不知道感觉怎么样？”

豫南电视台张恒说道：“难得一见的精品。令爱和萧先生的演技真是厉害呀，即使在黄佩奇老师面前，也不遑多让。”

冀北电视台的宋龙奇点点头，道：“张台说的不错。这部电视剧的剧情很是吸引人，演员们的演技也都很不错，难怪赵总这么有自信呢，《步步惊心》确实是近年来少有的好剧。”

芒果台钱斌问道：“在投标之前，不知道赵总和萧先生有什么条件呢？”

----------------------------------------

第231章 商讨

赵明生和萧云海对视一眼。

萧云海可不敢跟未来的岳父争这个话语权，赶紧做了个请的手势。

赵明生倒也没跟他客气，说道：“我们只有一个条件，无论是哪个电视台竞标得到了这部剧，必须放在黄金时间段播放。这一点，我已经在电话里和各位都说清楚了，应该没问题吧？”

众人点点头，道：“当然没问题。”

“那好。小李，让人带各位副台长到各自的房间投标？”赵明生说道。

“好的。诸位台长，请跟我来。”

五人走出放映室后，萧云海问道：“赵叔叔，您觉得这些电视台之中，谁能够得到我们的首轮播放权？”

萧云海这是纯属没话找话，同时也是为了试验一下赵明生的态度，所以他并没有叫赵总，而是叫了叔叔这个称呼，

赵明生显然也猜出了他的用意，作为赵婉晴的父亲，女儿与萧云海相恋甚至同居的事情，他又岂会不知情。

对于萧云海，赵明山还是很看好他的。年纪轻轻，文采风流，音乐、影视、小说样样出色。

虽是大明星，但平日里却是深居简出，从未出过绯闻。

而最让他满意的是萧云海那重情重义的秉性。他和许倩倩的事情，赵明生早就让人查的清清楚楚。

萧云海为许倩倩做的那些事虽然在他眼里有些弱智，但何尝不是一种痴情的表现。

这样的痴人，女儿交给他，又有什么不放心的呢。

赵明生深深的望了一眼萧云海，说道：“那就要看他们谁出的代价高了。云海，有时间到家里坐坐吧？”

萧云海眼睛一亮，脸上露出一股发自真心的微笑，道：“我一定会去的，届时就要麻烦叔叔和阿姨了。”

赵明生哈哈一笑，道：“麻烦什么？一家人不说两家话，以后用不着客气。”

话说到这个份上，萧云海哪里还会藏着掖着。

他郑重的对赵明生说道：“叔叔，我们习武之人都是一根筋。我既然选择了婉晴，就会一生一世对婉晴好。不管将来遇到什么样的事情，我绝不会让她受到半点儿委屈。”

赵婉晴听到萧云海突然在父亲面前说出这种话，心中又惊又喜。用一双深情的眼睛望了萧云海一眼，然后担心的看向赵明生的脸色。

萧云海与赵明生之前的谈话，赵婉晴虽然聪明绝顶，却还是没有听出他们那隐含的意思。

赵明生笑道：“我相信你。”

赵婉晴悬着的心终于放了下来，高兴的问道：“爸，这么说您同意我和云海在一起了？”

赵明生哼了一声，道：“你们两个都同居了，你以为我不知道呀。若是我不同意，第一天我就让人把你给抓回来了。”

赵婉晴抱住父亲，在他脸上使劲亲了一口，道：“谢谢爸爸。”

赵明生擦擦脸，佯怒道：“都多大了？还这么没羞没臊的。也不怕旁边的人吃醋。”

赵婉晴斜瞥了萧云海一眼，道：“他敢。”

赵明生摇摇头，对萧云海说道：“她从小就被我和她妈妈给宠坏了。以后她做的有什么不合适的地方，你可要多担待一些。”

萧云海苦笑道：“叔叔，您就别说了。给我十个胆子，也不敢说我们的这位赵大小姐呀。”

“哈哈哈。”

赵明生被萧云海的话给逗乐了，赵婉晴也忍俊不禁笑了起来。

十分钟后，一个工作人员抱着一个箱子，走了进来。后面跟着五位电视台副导演。

“赵总，五位台长已经写完了，都在箱子里。”

赵明生点点头，道：“各位，请喝杯茶，稍安勿躁，我们很快就会给各位结果。”

张恒摆摆手，道：“赵总，咱们都是老朋友了，用不着客气。”

赵明生点点头，给萧云海和赵婉晴使了一个眼色，抱着箱子走了出去。

来到一个休息室，赵明生取出了箱子里的东西，总共五张纸。放到桌子上，三人看了起来。

“这个芒果电视台还真是抠门，竟然开出了二百万一集的价码，这不是在打发要饭的吗？”赵明生不满的说道。

《步步惊心》的故事情节在原来的基础上，萧云海又加出了不少，共有五十集。一集二百万，加起来就是一亿。

作为投资了两亿的《步步惊心》来说，确实有些少了。

萧云海扬了一下手里的纸，笑道：“这就是人们说的店大欺客吧。中央八套挺不错的，比芒果多给了二十万。”

赵明生哼了一声，道：“一丘之貉。等我们《步步惊心》的收视率出来，就让他们后悔去吧。”

这时，赵婉晴突然开口说道：“爸，云海，冀北台看起来挺有诚意的，开出的价码是四百万，没带任何附加条件。”

赵明生点点头，道：“天津卫视也不错，三百五十万。”

“那就让我来看看我的老家电视台开出的价码吧。”

萧云海拿起豫南电视台的报价，看了一眼，愣住了。

赵婉晴奇怪的问道：“怎么了？价格很低吗？”

“一集二百万。”

赵明生直接笑喷了，道：“才二百万？这豫南电视台还真把自己当成一线电视台了。”

萧云海将豫南的报价单子交给赵明生，道：“再加百分之三十的广告利润。”

“什么？”

赵明生立刻接过豫南台的报价单子，认真看了一遍，考虑一番，道：“二百万加百分之三十的广告费用，吸引力很大呀。你们觉得怎么样？”

萧云海和赵婉晴彼此对视一眼，都看出了对方的心意。

萧云海说道：“我相信《步步惊心》的质量。豫南台虽然平日里收视率较低，广告费用也不高。但到底是个省级电视台，有着一定的观众基础，只要做好宣传，我相信《步步惊心》一定能够得到观众们的认可。”

赵明生点点头，道：“我也这么觉得。广告一直是电视台赖以生存的核心，豫南台愿意把这个都拿出来，看来他们的日子不怎么好过呀。”

萧云海道：“那我们就帮帮它。”

赵明生皱了皱眉头，问道：“什么意思？”

萧云海双目射出神光，道：“既然豫南电视台资金出了问题，那我们干脆一分钱都不向他们要。”

----------------------------------------

第232章 敲定电视台

赵婉晴惊呼道：“你是想用两百万一集的价格来换他们的广告分成。”

“没错。要玩就玩一把大的，咱们要它百分之六十的广告费用分成。叔叔，你觉得怎么样？”

赵明生听到萧云海的话，倒吸了一口凉气。

这也太疯狂了吧。

假如到时候，《步步惊心》收视率出了问题，那自己就血本无归了。

“你这是不是也太冒险了点儿？”

萧云海微微一笑，道：“舍不着孩子套不着狼。当初我的三部武侠小说全部都是签的对赌合同，为此给我增加了好几个亿的收入。这部《步步惊心》如此好看，我们为什么不敢赌？”

赵婉晴点点头，道：“没错，爸，我支持云海的说法。这部戏的主演是我，对这部片子的质量，我是充满信心的。”

赵明生望着两人坚定的目光，摇头苦笑道：“随你们吧，反正我这瀚海集团早晚都要交给你们，成也好，败也好，就由着你们疯吧。”

萧云海笑道：“放心吧，叔叔。《步步惊心》收视率一定能超过百分之十，成为传奇电视剧。我们就只等收钱就好了。”

“希望如此吧。”

商议初定，三人来到了正在聊天的五位副台长面前。

赵明生笑道：“咱们都是老朋友了，我就直接开门见山了。经过研究，我们决定将《步步惊心》的首轮播放权交于豫南电视台。其他几位，实在是不好意思，让你们白跑一趟。”

可能是这种场面见多了，大家对结果都很是淡定。

惟有冀北电视台的宋龙奇脸色微微一变，道：“张台长，看来你们台对这部戏是势在必得呀。原以为我的那个价格已经是高的不得了了，没想到你们出价更狠。”

张恒苦笑道：“没办法。我们豫南台的收视率，你们又不是不知道。若再不引进一些高水平的电视剧，恐怕我们连吃饭的钱都掏不出来了。”

钱斌站起身来，说道：“那好，既然事情已经解决了，那我们就不打扰二位商谈合作细节了。赵总，我们就先告辞了。”

其他人也跟着站了起来。

赵明生从兜里掏出四个薄薄的红包，分别送到四人的手中，说道：“小小意思，不成敬意。”

几人摸到里面是张银行卡，都打着哈哈，接了过来，笑道：“赵总客气了。”

萧云海暗道：“又是潜规则呀。”

送走四人，赵明生请张恒来到了会客室。

赵明生问道：“感谢张台长这么看重我们的《步步惊心》。说真的，贵台开出的报价确实是让人难以拒绝呀。”

张恒苦笑一声，道：“没办法。我们台的资金已经出现了问题，只能靠出卖广告费来提高竞争力了。哎，让赵总见笑了。”

赵明生呵呵笑道：“在娱乐圈，哪个公司和电视台没有遇到过困难。我相信，这只是暂时的。不过，张台长，我有另一个不太成熟的方案，想与您探讨一番。”

“赵总请说，张某洗耳恭听。”

“既然贵台资金上有些问题，那我想我们可以换一种方式来合作。我们不要你们一分钱，但你们必须给我们百分之七十的广告费用。如此一来，你们既能够规避了风险，又有可能得到较大的利润，何乐而不为呢？”

不得不说，姜还是老的辣。

赵明生对电视台的运行很是熟悉，他将广告分成提高到百分之七十，正好踩在了让电视台不上不下的那个点上。

萧云海和赵婉晴虽然都是绝顶聪明，但在这个方面，却是远远不及在圈子里打了一辈子滚的赵明生了。

听了赵明生的话，张恒明显的愣了一下，说道：“赵总的心很大呀。不过，这也不失为一个两全其美的方法。你们有信心能够获得更大的成功，获取更大的利益，而我们用不着花费一分钱，不需要承担丝毫风险，就能得到《步步惊心》的首轮播放权。听起来，确实不错。”

张恒闭上眼睛，权衡了一番，说道：“你们等我一下，我要向刘台长汇报。”

十分钟后，张恒打完电话，重新坐了回来，道：“你们的条件，我们可以答应。但百分之七十太多了，我们最多给百分之六十。”

赵明生想了想，道：“取个平均数吧，百分之六十五。毕竟我们冒的风险实在是太大了。”

张恒摇摇头，坚定的说道：“最高百分之六十，这是我们的底线。”

“百分之六十五，这也是我们的底线。”

赵明生同样严肃的说道。

两人相互对视，谁都没有说话，周围的空气似乎都凝固了起来。

萧云海轻轻咳嗽一下，道：“我看就用收视率说话吧。”

赵明生和张恒同时松了一口气，齐声问道：“什么意思？”

萧云海微微一笑：“张台长，不知道贵台去年引进的电视剧最高收视率是多少？”

“不到百分之五。”

张恒脸上一红，实际上，他们最高才达到了百分之三。

萧云海笑道：“那好，我们就以百分之五为界。假如《步步惊心》收视率超过百分之五，就按我们的要求来进行利润分配。”

张恒眼睛一亮，道：“如果达不到百分之五，我们就按百分之六十的利润来算。”

“没错。”

张恒笑道：“行，这个主意不错。我相信即使我们台长也会同意的。赵总，你怎么说？”

“当然可以。张台还有什么要求吗？”赵明生说道。

张恒道：“下一个要求很简单，我们希望萧先生能够到我们电视台参加一个直播访谈节目，当然，我们会按照您的身价给您费用。”

赵婉晴问道：“张台长说的是《蒋琴会客室》吧？”

“没错。如果说我们电视台还有一个能拿的出手的节目，那就只有这个《蒋琴会客室》了。”

萧云海倒是听说过这个《蒋琴会客室》。

在娱乐圈的所有综艺访谈类节目中，如果说芒果台的《欢乐星期天》是高高在上的皇帝，那么《蒋琴会客室》应该就属于手握实权的王爷了。

去年平均收视率达到了1.6%，仅次于《欢乐星期天》，比中央台的《文艺人生》还要高出一些。

之所以能够取得这样的佳绩，完全是因为她的主持人蒋琴。

蒋琴，今年二十八岁，自小喜欢读书，以全国女状元的身份考入了华夏传媒大学。毕业后，就一直在豫南电视台主持《蒋琴会客室》。

她的主持功底很深，虽然是直播，但一直给人一种自然流畅的感觉，与嘉宾沟通亲切到位，语言风趣幽默，提问既有水平又有深度。

所以《蒋琴会客室》一经播出，便迅速得到了华夏观众的喜欢。

“张台长，我们剧组里有很多名人，我不明白你们为什么非要让我去参加呢？。”

张恒说道：“因为他们都已经参加过了。就像赵小姐，早就和蒋琴成为非常好的闺蜜了。而萧先生自从成名以来，除了上了一次快乐星期天外，还从来没有参加过一次访谈类节目。我相信，如果您能够参加《蒋琴会客室》，一定会在您的数千万粉丝中引起强烈的轰动。到时候，我们的《步步惊心》自然也会随之大热。”

萧云海笑了笑，道：“我还真没想到我有这么大的影响力。那行，我答应了。它是星期六晚上直播对不对？”

“没错，还有两天时间。”

“那行。到时候，我会让经纪人和你们联系的。哎，我刚从老家回来，没想到这么快就回去了。”萧云海无奈的说道。

“这才说明故土难离呀，呵呵。”

赵明生问道：“张台长还有问题吗？”

“没了，咱们现在就可以按照刚刚达成的共识签合同了。”

“那太好了。云海，婉晴，你们陪着张台长好好聊聊，我去找人打印合同。”

赵明生站起身来，向门外走去。

很快，大家都在合同上签了字。

第二天，大家又坐在一起，商量了一下具体合作细节。下午，张恒便带着合同回到了豫南电视台。

萧云海和他的团队则坐着当天晚上的飞机，也偷偷的飞了过去。秘密到达酒店后，萧云海才让李玲儿公布了自己将要参加《蒋琴会客室》的消息。

好家伙，信息刚刚上传，就迎来了粉丝们的强烈反应。

“我是不是看错了，云皇竟然会参加访谈类节目，这也太不可思议了吧。”

“我刚刚也是在怀疑我的眼睛是不是出问题了？”

“不容易呀，我们粉丝盼星星盼月亮，终于盼到了今天，能够真正的了解云皇了。”

“蒋琴不愧是我的女神，竟然能把云皇请去，牛。”

“明天晚上本来还想去打游戏的，现在决定不去了。”

“强烈要求云皇在节目中，唱一首歌，大家觉得怎么样？”

“好，支持。云皇的现场版实在是太难得了，无论如何，都要让他来一首。”

“强烈支持楼上。”

................................................................................

原本只是一个消息的发布，没想到转眼间就变成了粉丝们的请愿。仅仅半个小时，请愿人数就达到了六千三百人。

萧云海从李玲儿那里得到消息后，玩心大起，便在主页上发表了一个帖子。

“只要大家在零点之前，请愿帖子能够累积到十万，那我将会在明天晚上的访谈节目中演唱一首新的华夏风歌曲。”

“哈哈，太好了，还等什么，赶紧去叫人过来叠罗汉。”

“我去叫我同学。”

“快，还有两个小时，大家肯定没问题的。”

----------------------------------------

第233章 蒋琴会客室

自萧云海发布帖子到完成十万罗汉，仅仅用了四十五分钟，粉丝们就做到了。

萧云海没想到自己的粉丝这么给力，他自然也不会赖账，便在自己的主页上，又发布了一张帖子。

“哎，一失足成千古恨呀。得，今天晚上不睡了，我连夜做小样，明天早上赶紧做伴奏，保证让大家听到这首新歌。好了，我要忙了。”

看到这张帖子，粉丝们欢呼了起来。

“哈哈，我们成功了。”

“通过我们自己的努力赢得云皇的新华夏风歌曲，这感觉真是太棒了。”

“云皇，千万别让我们失望哟。”

第二天晚上七点钟，距离《蒋琴会客室》的直播还有两个小时，直播间里已经是忙作一团。

“都给我精神点儿，再好好检查一遍。机位、音响、电线线路都没问题吧？”

“没问题。”

“很好，咦，那沙发怎么回事儿？不是早就告诉你们换新的了么？赶紧的，还在那里磨蹭什么？换。”

《蒋琴会客室》的拍摄现场，现场导演正满头大汗的指挥着。

今天云皇萧云海的到来给全体摄制组打了一剂强心剂，所有人都是卯足了劲，力争做到最好，同时也准备用最高的规格接待这位天才艺人。

浑身上下散发着知性美的蒋琴看到这种情况，微笑着对导演说道：“王导，你这次可够认真的，都亲自下手了。”

“没办法，这是张副台长亲口下的命令，让我们不能出现任何失误。”

“我听说这位云皇对人很不错的，用不着太讲究了。”

“那可不行，万一到时候，我这里出现了问题，估计张副台长杀我的心都有。我还是老老实实的忙活吧。”

蒋琴微微一笑，没有说话。实际上她对这位云皇也很好奇，年纪轻轻的却在那么多领域都取得了令人惊叹的成绩，这简直就是个妖孽呀。

与此同时，这位妖孽正坐车向豫南电视台的大楼驶来。

“云海，记住主持人问什么你答什么就好，千万别搞什么新花样。这可是直播，一旦出了问题，那就是在全国人民面前丢了脸，对你的发展是很不利的。”

“对了，你要压住你的性格，别像往常一样吊儿郎当的。上次欢乐星期天说话就有些随便，这可不是什么好事，会给人一种轻浮的感觉。”

“还有......................................”

一路上，苏映雪像保姆一样不断嘱咐着萧云海，倒不是怕他紧张，像萧云海这样的人，估计都不知道紧张是什么。

她主要怕的是在节目中，萧云海会说出一些不合适的话。

这是直播，不可能有二次处理。

“雪姐，当我求求你了，咱能不唠叨了吗？不就是一个访谈节目嘛。放心吧，没问题的，用不着小题大做。”

苏映雪翻了个白眼，道：“你真是狗咬吕洞宾，不识好人心。我这都是为了谁？作为一个经纪人，尤其是你这种毫无规矩的明星经纪人，我承受了多大的压力。单说广告的事，经纪公司几乎天天都给我打电话，我........”

“行了，雪姐。等《步步惊心》开播，我身价肯定大涨，到时候，我就给你拍两个广告。我现在有浩宇服饰，以后用不着买衣服了。接下来我就接皮鞋广告和手表广告，这样浑身上下的东西就全解决了。嗯，这个买卖不亏。”

苏映雪眼睛一亮，仿佛看到了无数华夏币在冲着自己招手，道：“这可是你说的，我没逼你。”

“放心，不就是两个广告吗？用不着一天，我就都能搞定。哎呀，昨晚弄了一夜的音乐，我困了，休息一下，到地方叫我啊。”萧云海打了个哈欠，躺在了座位上。

可能是昨晚确实太过疲惫，萧云海躺着躺着还真就睡着了，当他被叫醒的时候，人已经到了电视台门前。

电视台早就安排了一位工作人员在门口等他，看到萧云海从车上下来，连忙跑了过去。

在这位工作人员的引领下，萧云海和他的团队走向了《蒋琴会客室》的后台休息室。

蒋琴早就得到了消息，正坐在那里等他。

看到萧云海进来，蒋琴连忙站起身来，笑道：“我们的大明星到了。”

萧云海和她握了握手，笑道：“琴姐等会儿可要口下留情呀。”

“放心吧。你家那位在你过来之前，给我打了足足六个电话，对我是千叮咛万嘱咐，让我务必要好好照顾你。真不知道，你有什么魔力，能把心高气傲的赵大小姐迷的神魂颠倒。”

萧云海臭屁的说道：“这就是男人的魅力，一般人不懂。”

蒋琴扑哧一笑，道：“她说的没错，你果然是没个正行。”

“哎，就知道她没说我什么好话。”萧云海叹了一口气，道。

蒋琴微微一笑，没有说话。

作为全华夏最著名的主持人之一，蒋琴见过无数个年轻明星。每一个见到她，要么恭敬有加，要么彬彬有礼，像萧云海这么随意真实的明星，她还是第一次见到。

蒋琴将手里的台本交给萧云海，道：“你好好看看吧，有什么不合适的地方，咱们再商量。”

萧云海道：“行，那我去化妆了，咱们等会儿见。”

在一位工作人员的带领下，萧云海来到了电视台为自己安排的化妆室。在赵燕的妙手之下，很快萧云海就画完了。

又用了五分钟的时间，萧云海把台本也看完了，倒是也没有什么可以改动的地方。

过了一会儿，蒋琴敲敲门，走了进来。与萧云海商量了一下具体的细节，很快，节目时间就到了。

蒋琴落落大方的走到台上，开始了正式的直播。

“大家晚上好，欢迎收看《蒋琴会客室》，我是主持人蒋琴。咱们闲话少说，今天我们请的这位明星，可以说是家喻户晓。他出道时间还不到一年，算是一个彻头彻尾的演艺圈新人，但他却凭借着令人惊艳的才华，成功的在娱乐圈里站住了脚，铁杆粉丝更是达到了数千万。

现在他带着由他自编自演的《步步惊心》来到了我们《蒋琴会客室》，告诉我，他是谁？”

早已按耐不住的现场观众异口同声的喊道：“云皇。”

“让我们用最热烈的掌声欢迎我们的云皇萧云海。”

伴随着现场观众的欢呼声，萧云海面带微笑，温文尔雅的走上了演播台。

“大家好，我是萧云海。”萧云海先对着镜头向台下和电视机前的观众鞠了一躬，然后便和蒋琴握了握手，说道：“琴姐，你好。早就想来这里和您聊聊了，今天算是终于如愿以偿了。”

蒋琴露出一个玩味儿的微笑，道：“还能再假一点儿吗？”

“哈哈哈。”

台下观众都笑了起来。

萧云海不参加综艺访谈类节目是出了名的，即使宣传他的《童话》专辑时，也不过就是到各地举办了几场发布会。

唯一一次就是在欢乐星期天上，他用他那幽默的词锋给观众们留下了很深的印象。

到今天，他那萧氏语录还在被人津津乐道，已经成为了人们日常生活中的口头语。

萧云海故作委屈的说道：“琴姐这么说，我实在是太冤枉了。你看天上都快下雪了。”

蒋琴笑道：“窦娥那是六月飞雪，咱们现在是大冬天，下雪很正常。”

“那好，等六月份的时候，我再来。看看他到底下不下。”

台下观众都被二人逗乐了，哈哈大笑起来。

“行了，咱们就别贫了。听说你昨晚做了件事情，让粉丝们给抬到上面下不来了？”

“没错。”

萧云海还未说话，台下观众先喊了起来。

蒋琴道：“你看，下面肯定就有昨天晚上叠罗汉的粉丝。“

萧云海道：“其实，我只是想和大家开个玩笑。我觉得都那个点儿了，想要在两个小时之内积累十万个帖子，根本就是不可能的事情。谁知道大家这么厉害，仅仅用了四十来分钟就完事儿了。哎，没办法，我只能连夜去录歌了。”

台下的粉丝们哈哈大笑。

蒋琴道：“这样从另一方面说明了粉丝对你的音乐的期待。”

萧云海点点头，道：“没错，所以我也很感激大家。好在我前两天刚刚写了一首华夏风，要不然还真就麻烦了。”

说完，萧云海又对着摄影机竖起了大拇指，道：“你们........牛。”

听到偶像的夸赞，台下观众和电视机前的粉丝都感到了极大地满足。

蒋琴暗暗点头，这萧云海真是不简单呀。

“收视率是多少？”

豫南电视台监控室里，面色通红的副台长张恒从外面火急火燎的走了进来。

今天上面有领导下来视察，他陪着喝了一晚上的酒。好在他的酒量不错，要不然，早就趴在桌子底下了。

监控室主任很清楚张恒对萧云海这期节目的看中，老早就来到了这里。

他高兴的说道：“张台长，您真是慧眼呀。节目才刚刚开始五分钟，已经过了百分之三了。”

“百分之三？”张恒一听，脸色更红了，这次倒不是他酒意上涌，而是被收视率给刺激的。

看到收视率曲线，张恒连声叫好。

----------------------------------------

第234章 蒋琴会客室（二）

台上，两人依然在有条不紊的进行着。

蒋琴问道：“云海，咱们这个节目与其他节目不同，就是比较随性。我想知道你的承诺准备什么时候兑现？是现在呢，还是等着节目结束。”

萧云海想了想，指着下面的观众，道：“我萧云海男子汉大丈夫，愿赌服输。什么时候唱？由他们决定吧。”

“好。”台下观众齐齐叫好。

蒋琴笑道：“你们先别说话，到底让他什么时候唱呀？”

一个女孩尖声叫道：“现在。”

“没错，我们现在就想听。”

萧云海问道：“这可是你们说的？现在就要听。”

“对。”

萧云海早就把伴奏交给了电视台，相信现在已经准备完毕了。

萧云海站起身来，对着话筒道：“一首《东风破》送给你们。腊月初十，由我编剧主演的《步步惊心》就要在豫南电视台首播了。到时候，还请大家多多支持。”

“我们一定会支持的。”

“云皇，加油。”

“收视率多少了？”张恒问道。

“马上突破.......不，刚刚突破百分之四了。”

“好快，收视率上升的好快。用不了多久，就能到百分之五。”

张恒大喜：“太好了。我就知道云皇一来，收视率肯定没问题的。”

萧云海闭上眼睛，调节好自己的情绪，对着旁边的工作人员点了点头，前奏开始了。

伴随着琵琶声的悠扬和二胡声的忧郁，萧云海的第一句歌词从他的嘴里吐了出来。

“一盏离愁_孤灯伫立在窗口。

我在门后_假装你人还没走。

旧地如重游_月圆更寂寞。

夜半清醒的烛火_不忍苛责我。

一壶漂泊_浪迹天涯难入喉。

你走之后_酒暖回忆思念瘦。

水向东流_时间怎么偷。

花开就一次成熟_我却错过。”

“好。”

排山倒海般的掌声从台下观众席响了起来。

“太美妙了。”

“这才是华夏风，歌词、旋律都太棒了。”

“前些日子听的那些所谓的华夏风歌曲，都是挂着羊头卖狗肉。比起这曲《东风破》，差了不是一点半点。”

“整个娱乐圈，也就云皇能唱出华夏风的味道。”

这首《东风破》，作为周董和方文善合作的第一首华夏风，比起《烟花易冷》来还有些不太成熟，但同样极富古韵。

前世周董演唱时，因为吐词不清的原因，经常受到媒体的攻击，后来便见怪不怪了。

而萧云海却是把每一个字都唱的清清楚楚，将词曲中的那股淡淡的忧伤淋漓尽致的表达了出来。

实际上，演唱华夏风歌曲，最重要的是带着观众进入歌曲的意境。像上次的那首《烟花易冷》，萧云海花费了那么大的功夫，就是为了让观众能够明明白白的感受到“烟花易冷，人事已分“的意味。

而现在他没有其他办法让大家迅速进入状态，就只能靠着自己的演唱来尽力将大家带到《东风破》的画面中。

“谁在用琵琶弹奏_一曲东风破，

岁月在墙上剥落_看见小时候。

犹记得那年我们都还很年幼，

而如今琴声幽幽_我的等候你没听过。”

谁在用琵琶弹奏_一曲东风破，

枫叶将故事染色_结局我看透。

篱笆外的古道我牵着你走过，

荒烟漫草的年头_就连分手都很沉默。”

萧云海温柔婉约的声音加上古琴、二胡的感染力，让歌曲所表达的意境慢慢的渗透到人们的心中，很多人都闭上了眼睛，沉浸在自己脑海里幻想着一幅幅画面之中。

电视机前，赵婉晴满是爱意的望着电视上的萧云海，心中一阵骄傲：“自己这个男人太有才了，写的华夏风歌曲实在是太有意境了。”

台下的观众早已是如痴如醉。

就连一直观看收视率的张恒等人也关注起了萧云海的歌曲。

直到萧云海唱完最后一句，他们这才回过神来。

“哇，天呢，我看错了吗？百分之八。”

“真的假的？”

“没错，就是百分之八。”

张恒惊喜的说道：“还等什么，赶紧给刘台长打电话报喜。

幕后的张恒等人高兴地不得了，台前的观众更是陷入了疯狂的呐喊之中。

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

很快，经典口号就从演播厅里向四面八方传播开来。

电视机前，不少歌坛大佬也刚刚听完这首歌。

岳长亭坐在公司休息室的沙发上，看着前面的电视，旁边则是董飘飘和她的助手。

本来他们是在录歌的，在听到助手说萧云海将要在豫南电视台的《蒋琴会客室》中，演唱一首新写的华夏风时，两人立刻停止了工作，来到这里一起看了起来。

听完整首歌，岳长亭喟然长叹：“华夏风也就萧云海能够完美的表达出来。如此天赋才情，以后的音乐界必以他为尊。”

董飘飘点点头，道：“萧师兄实在是太厉害了。”

芒果台《华夏好声音》的录制现场，墙上挂着一个巨大的电视，播放的正是豫南台的《蒋琴会客室》。

“一盏离愁、一壶漂泊，好词。琵琶、二胡、古琴，好曲。好词配好曲，好一首华夏风。”陈欢赞叹道。

旁边的姚娜操着一口浓浓的东北腔，道：“又是一首经典华夏风，我这弟弟太厉害了。不出手则已，一出手必是经典。”

歌坛常青树巩亮道：“《兰亭序》《烟花易冷》再加上这首《东风破》，一代宗师大势已成。有时间两位给介绍一下吧。若是能来我们的华夏好声音就更好了。”

陈欢道：“我怎么听说咱们这个节目就是他策划并赞助的呢？”

“真的假的？这消息你是从哪里听来的？”巩亮惊讶的问道。

“在陈副总打电话的时候，我无意间听到的。”

姚娜气道：“如果真是这小子投资的，我非让他好看不可。腊月二十九回家，正月初二就回来了，还没日没夜的录制，这还让不让人活呀。”

歌坛一哥范卫明说道：“拿人钱财与人消灾。娜姐，您就别抱怨了。谁让咱们上了这贼船呢。”

“好了，歌也听完了，咱们的工作还要继续呀。”陈欢叹道。

直播还在继续。

----------------------------------------

第235章 蒋琴会客室（三）

台上，蒋琴敬佩的望着萧云海说道：“真是太棒了，又是一首经典的华夏风歌曲。你是怎么想到创立这样一个音乐形式的？”

“我从小就喜欢咱们华夏的古典文学、诗词。后来学习了音乐后，我就想着能不能把两者结合起来。经过了我艰苦卓绝的努力，第一首《兰亭序》算是试验成功了吧。”

“只是这种歌曲创作起来，比起那些普通的流行歌曲，难的不是一点半点。想要让歌词和旋律结合产生化学反应，进而能够催发出一种古典意境，实在是太难了。那种创作的过程简直能让人直接崩溃。”

蒋琴点点头，道：“听你这么说，确实很难的。”

两人聊了一会儿音乐，蒋琴又将话题转到了他的小说上。

“咱们聊了这么长时间了，我还差点儿忘了恭喜你的《笑傲江湖》突破了四千万册，在整个销量榜上，《笑傲江湖》排在了第二位。”

“谢谢。能够有这么好的成绩，我要感谢我的书迷们对《笑傲江湖》的大力支持。即使在最困难的时候，他们也能不离不弃的帮助我，这一点让我很是感动。”

“说到困难，我记得好像是在《笑傲江湖》发行的第三天，你就成功的让很多人对你发动了雷霆似的攻击。对此，你有什么感想？”

“感想？我那时候都想哭了。你说我招谁惹谁了，不就是写了一部武侠小说吗？又没做什么伤天害理的事情，用得着对我那样吗？”

蒋琴微笑着说道：“俗话说，不招人嫉是庸才。也许就是你的小说卖的太好了，所以才会出现这样的问题。”

萧云海点点头，道：“我曾经说过一句话，江湖无处不在，只要有人，就会有江湖。《笑傲江湖》的经历，恰恰说明了文化圈也是个大江湖。”

“人只要活在这个世上，无论你有多么大的能力，无论你有多么洒脱的性格，都会受到来自社会方方面面的束缚。想要得到真正的自由，根本就是一件不可能的事情。”

说到这里，萧云海突然问道：“琴姐，你觉得我这部《笑傲江湖》写的怎么样？”

蒋琴笑道：“当然好了，要不然也不会有这么多人喜欢了。”

萧云海叹口气，道：“其实，对我来说，这部小说就是一部彻彻底底的悲剧。”

“悲剧？怎么会？”

台下和电视机前观众也是一片哗然。

蒋琴说道：“令狐冲最后不是和任盈盈在一起了吗？”

萧云海道：“没错，是在一起了。可你觉得令狐冲自由了吗？没有。令狐冲是个不喜欢受到约束的江湖浪子，向往的是真正自由自在、无拘无束的生活。而在最后的时候，任盈盈却说，她将终身和令狐冲这个大马猴锁在一起。他们二人虽然都得到了真爱，但令狐冲的自由却又被任盈盈给锁了起来。

至于其他像任我行、东方不败、岳不群、左冷禅这些人都生活在名利之中，就更是得不到自由了。

所以我说这部小说是个悲剧，是因为里面的所有人都被一根链子紧紧的锁了起来。在现实中，我们这些人，又何尝不是如此呢。”

蒋琴惊讶的说道：“不错，从这个角度上来说，确实是一个悲剧。但是如果不是从你口中得知，我们又怎么会想到《笑傲江湖》竟是个悲剧呢。在你写的这三部武侠小说，你觉得你自己像谁？”

萧云海道：“应该就是令狐冲吧。楚留香是一个梦幻般的人物，他太完美了，有些不真实。李寻欢身上背负的东西太重。他是个痴情人，同时也是一个非常傻的人，连自己的爱人都能推给别人，这点我实在是不敢苟同。

至于令狐冲，他生性放荡不羁，不拘小节，但对师门却是忠心不二，对感情更是看的极重。我觉得他挺像我的。”

蒋琴笑道：“我能说你是在自己夸奖自己吗？”

萧云海道：“当然可以。若是一个人连自己都看不上自己，那又如何能让别人高看一眼呢。”

“说得好。”

台下观众也是热烈鼓掌。

“有没有下一部小说的打算？”

“当然。我脑子里已经想好了大纲，甚至连一些角色的名字都想好了，保证不比《笑傲江湖》差，只是我的时间比较紧，想要出版的话，估计至少需要一年的时间。”

“那也太遗憾了。能在这里透露一下名字和内容吗？”

“这部小说的名字叫做《射雕英雄传》。”

没错，萧云海的下一部小说已经确定好了，就是金庸老先生的《射雕英雄传》。这部小说是射雕三部曲的第一部，场面之大，气势之恢宏，在金庸先生的小说中也就《天龙八部》能与之相比。。

萧云海觉得已经到了将它拿出来的时候了。

“它与现在的武侠小说有很大的不同，我将它放到了宋末元初这个年代里，与历史会有一定的结合。整部小说都会围绕着一部武学奇书九阴真经展开。为了得到它，全真派的王重阳邀请天下高手进行了一次华山论剑，决出了五个武功最高的绝顶高手，号称东邪西毒南帝北丐中神通。至于其他的内容，以后再说吧。”

蒋琴没好气的说道：“正听着入迷，你就来这么一手，简直是太讨厌了。”

萧云海笑道：“我们作家实际上也都是生意人，只不过我们卖的东西是文字罢了。你让我全说了，那我将来卖给谁去？”

“你这话倒是挺实在的。《笑傲江湖》大卖四千多万册，你又是个艺人，有没有想过把它放到荧屏上。”

“当然。也许到时候，我也会出演。”

“说到演戏，最近要和大家见面的《步步惊心》的剧本听说是你写的？”

“没错。这部戏应该算是华夏影视圈中的第一部穿越剧。主要讲述的是一个女孩在发生车祸后，穿越了时空，来到了康熙末年。大家可以试想一下，在那个等级森严的封建王朝里，一个崇尚自由的现代人如何生存。她熟知历史，对康熙末年的九龙夺嫡很是熟悉，却无法做出任何的改变，这对一个知道未来的人来说，又是何等的残酷。她……..”

萧云海滔滔不绝的将《步步惊心》介绍了一番，让观众对这部戏有了一个大致的了解。

接下来，蒋勤把大部分时间都放在了《步步惊心》上，萧云海讲了一些剧组拍摄的趣事，他的幽默回答逗的大家笑个不停。

很快，一个小时的采访时间过去了。

在节目的最后，萧云海与观众们合影，给他们签名，然后便跟着蒋琴离开了现场。

看到苏映雪，萧云海得意的说道：“雪姐，怎么样？我表现还不错吧。”

苏映雪哼了一声，道：“还不错，最起码没有给我捅娄子。蒋小姐，谢谢你没有问那些尖锐的问题。”

蒋琴笑道：“我可不敢，要不然赵大小姐还不得从燕京飞过来杀了我呀。”

就在这时，张恒浑身酒气的走了过来，握着萧云海的手，说道：“感谢萧先生能够参加我们的访谈节目，您知道刚刚最高收视率有多少吗？”

蒋琴笑道：“张台长，看你这么高兴，不会是超了百分之五吧？”

“百分之五，那倒没有。”张恒说道。

苏映雪皱了皱眉头，说道：“不可能吧。以我们云海的影响力，又是第一次接受这种采访，不可能连百分之五都没达到吧？”

虽然说百分之五的收视率在任何一个电视台都是很少见的，但萧云海的歌迷、影迷、小说迷实在是太多了。只需要有一半来观看他的节目，收视率也绝对低不了。

张恒哈哈笑道：“百分之五的收视率如何对得起萧先生的大驾光临。百分之十一，今天的最高收视率是百分之十一，创造了《蒋琴会客室》自开播以来的最高记录。”

听到张恒的话，蒋琴神色一怔，紧接着脸上露出了灿烂的笑容，激动的说道：“真没想到竟能达到百分之十一，看来以后还要让你多上几次呀。张台长，不知道这个收视率是在哪个环节出现的？”

“在谈论《笑傲江湖》的时候，后来的《步步惊心》也保持在了八个点到十个点的收视率上。”

“太棒了。张台长，这么好的成绩是不是该给我们涨点儿奖金呀。”蒋琴微笑道。

“我已经向刘台长汇报了，你们节目组的所有工作人员这个月奖金上涨一倍。”

一个刚刚路过的工作人员听到这个消息，立刻告诉了正在忙活现场的工作人员，里面响顿时起了一片欢呼声。

萧云海谢绝了张台长的晚宴邀请，回到了酒店。痛痛快快的洗了一个热水澡，正要睡觉，床上的手机突然响了起来。

看看电话号码，萧云海笑了。

“吕哥，是不是等着急了？”

电话正是给萧云海拍摄MV的吕鹏飞，当初萧云海曾经答应他，让他过来给自己的《甄嬛传》做副导演。

在刚刚的直播谈话节目中，萧云海说起了《甄嬛传》的事情。可能是吕鹏飞也看了这期节目，于是便忍不住打电话过来问一下。

电话那头的吕鹏飞听到萧云海还是管自己叫吕哥，悬着的心算是放了下来。

----------------------------------------

第236章 宣传

在娱乐圈混了大半辈子，他看到了太多见利忘义的人和事。

当初帮助萧云海与曹华强作对，也是觉得自己重回影视圈的事情似乎是越来越渺茫了，于是他做了一次重大的赌博，把所有的希望都放到了萧云海身上。

若是赌输了，吕鹏飞也就完蛋了。因为曹华强已经好几个月没有给他安排导演工作了，跟着他吃饭的弟兄也走了不少。

好在萧云海似乎并没有忘记自己。

“云海，不怕您笑话，我现在的处境非常不好。自从那次违背了曹华强的命令后，他就一直在找我的麻烦。这几个月我基本上就没有接到活。如果不是你的《甄嬛传》一直在支撑着我，恐怕我现在都转行了。”

萧云海笑道：“吕哥，放心吧，我萧云海说话从来都是一口吐沫一个钉。你为了我的事情，受了这么大的委屈，我萧云海就还你一个美好的前程。其实，我明天就准备给你打电话了。你也知道我现在实在是脱不开身，剧组的准备工作都必须找人来做。这样吧，你给我你的邮箱，我把剧本发给你。开机前的事情我就交给你了，吕哥，你觉得怎么样？”

“放心吧，绝对没问题。我都闲的快要发霉了。”吕鹏飞高兴的说道。

萧云海简单的向吕鹏飞介绍了一下《甄嬛传》的筹备情况。

当他听说王国安、张红、于月仙、赵婉晴等人参演后，吕鹏飞简直就如同置身于梦中。

这样的阵容一旦公布出去，绝对会在娱乐圈产生剧烈的反响。

两人又聊了一会儿，便挂了电话。

萧云海打开手提电脑，将剧本发给了吕鹏飞。

第二天，萧云海连家都没来得及回，便飞回了京城。

以陈庆青导演为首的宣传大军全部聚集到了瀚海影视公司，整个《步步惊心》剧组的所有演职人员都赶了过来，无一缺席。

大家见了面，自然是彼此寒暄。

尤其是最后进来的萧云海刚进会议室，就被大家给围了起来，纷纷要求他请客。

邓越打了萧云海一拳，道：“真想知道你的脑壳里怎么会装了这么多东西？你那《笑傲江湖》写得简直是太棒了。”

高伟笑道：“邓哥说的没错。不过，我更关注的是老四赚了多少钱？四千多万的销量，我的天，那是多少钱呀？”

就连旁边的黄佩奇也掺和了进来，说道：“你们还没算他的专辑呢。我敢说，云海这小子自从拍完《步步惊心》后，他所获得的收入绝对在四个亿以上。这几天，我们一定要可劲吃，放心，绝对吃不穷他。”

萧云海道：“干嘛？干嘛？各位，打土豪呢。咱不兴这样的哈。看你们这个态势，是不是还要分我家，夺我田，把我拉出去批斗呀。”

众人相互看了一眼，齐声道：“正有此意。”

“哈哈哈”

萧云海佯装生气，道：“少给我嘻嘻哈哈的。严肃点，我可是你们的投资人，说话的时候，你们最好小心一些。还敢顶撞我，信不信我把你们统统给封杀了。”

黄佩奇笑道：“少扯那些没用的。说，宣传期间的费用怎么算？”

萧云海嘻嘻一笑，道：“算我的还不成吗？哎，不是都说投资人最大吗？怎么现在我成了最小的那个了，还被你们群起攻之。真是让人无语呀。”

就在大家正聊得起劲的时候，赵明生和陈庆青一起走了进来。

陈庆青看到萧云海，对他微微点了点头，然后说道：“很高兴大家都能够应邀来宣传我们的《步步惊心》。我记得我们第一次集合的时候，大家彼此之间都还不熟悉，有的人还相互间有着一丝敌意，而现在我们已经成为了一家人。对此，我感到很欣慰，这说明了我执导的剧组还是很不错的嘛。”

黄佩奇笑道：“陈导，原来你绕了这么一个大圈子，就是为了夸自己呀。”

“哈哈哈。”

陈庆青摆摆手，笑道：“好了，不开玩笑了，咱们说正事。为了宣传《步步惊心》，昨天一向低调的四阿哥在豫南电视台参加了一个访问节目，影响很大，达到了百分之十一的收视率。可以说是为我们的《步步惊心》开了一个好头。接下来，就轮到咱们集体去宣传了。我们距离胜利的日子已经不远了，请大家无论如何也要把这几天给熬过去。”

邓越叫道：“陈导，《步步惊心》如果能有一个好的收视率，剧组给奖励吗？”

陈庆青笑道：“那你就要问问两位大老板了。”

萧云海道：“精神奖励行不行？”

邓越道：“可以。只是想要让我精神好点儿，前面就必须有物质奖励。要不然，恐怕我精神会出问题的。”

赵明生笑道：“我和云海早就给你们准备好了。只要《步步惊心》收视率破五，在座的每人二十万的红包；破十，五十万。不过，前提是你们必须过来参加庆功宴。要不然，一分钱都没有。”

“好。”大家纷纷鼓掌。

杨君圣突然间喊道：“要是破了二十呢？”

萧云海道：“那就一分都没有。”

“为什么？”

“要真破了百分之二十，那我领到钱，立刻卷铺盖走人，谁还有空给你们发红包呀。”

“哈哈哈。”

有了电脑网络，想要在电视上破二十个点，基本是属于不可能的事情。五年来，还从来没有一部电视剧能够做到呢。

接下来的几天，《步步惊心》剧组进入了火爆的宣传环节，电视台、网络、媒体杂志等等全部都是《步步惊心》的宣传语。

剧组更是让人在网络上发表了一个帖子，“如果你回到了清朝，你会怎么样？”。

这个话题引起了人们的热烈讨论。

《步步惊心》的首映礼办的相当隆重，陈庆青请了很多明星大腕前来助阵。赵婉晴在台上深情演唱了《步步惊心》的主题曲《三寸日光》，萧云海与赵婉晴又一起唱了一首《爱的供养》，获得了大家的齐声喝彩。

----------------------------------------

第237章 首播

腊月初九晚上，距离《步步惊心》首播还有十分钟，豫南电视台的数据监控室内已经是人满为患。

豫南电视台台长刘青山，副台长张恒，监控室主任孟令辉，《步步惊心》导演陈庆青，主演萧云海、赵婉晴全都坐在了这里。

每一个人脸色都很严肃，眼睛时不时的看向前面的几台电脑，屋子里悄无声息，只有工作人员敲击键盘的声音。

20点整，《步步惊心》的主题曲开始播放。

监控室的工作人员眼睛瞪的大大的，生怕自己这里出现什么问题。要知道背后坐着的可都是具有生杀大权的电视台大佬。

就在这时，萧云海突然开口问道：“现在收视率是多少？”

“1.2%。”监控人员大声道。

萧云海问道：“平常这个时间段的收视率是多少？”

监控人员没有说话，看向刘青山。

刘青山皱了皱眉，道：“实话实说。”

“上一部电视剧0.6%。”

张恒道：“也就是说涨了一倍。”

“是的。”

萧云海点点头，对这个成绩还是感到不错的，毕竟正剧还没开始，就吸引了这么多人，已经算是很好了。

两分钟后，一个监控人员突然激动的站了起来，眼珠都差点瞪了出来。

“你怎么回事儿？”监控室主任孟令辉怒道。

那个监控人员指着屏幕说道：“各位领导，数据上升的实在是太快了。剧情才正式开始三分钟，我们的收视率已经过了百分之三了。而且数据还在急速猛涨之中，根本就停不下来。”

“什么？这就百分之三了。”

刘青山、张恒等人同时站了起来，面色潮红。

对于一向处于收视率底层的他们来说，破百分之三的成绩已经是非常好了。去年能够在开播时候，得到这个成绩的，还没有一部。

但对于陈庆青、萧云海等人来说，百分之三的收视率根本就不在他们的眼里。

陈庆青的《康熙大帝》刚开始就有百分之六的收视率，然后就一路疯涨，最高收视率差点儿突破了百分之二十。

而萧云海的心太大，凭借《步步惊心》的超高质量，成为传奇电视剧是他的底线。达不到这个目标，就是失败。区区百分之三，根本引不起他任何兴趣。

赵婉晴则以萧云海马首是瞻，萧云海没动，她自然也就安稳的坐在那里喝茶。

刘青山高兴之余，看到陈庆青三人在听到百分之三的收视率后，无动于衷，连眼皮都没抬，而自己这方却是激动的站了起来，差点儿要拍手相庆了。

两方的对比，让身为台长的刘青山脸上微微有些发烫，感到有些丢脸。

他咳嗽两声，提醒了一下正在狂喜的张恒等人，便安静的坐了下来。

张恒众人哪里还看不出形式，也赶紧收敛了一下表情，坐回了原处。

刘青山对着监控人员说道：“你们每隔两分钟报一次数据。”

“是，台长。”

几人此时已经完全放下心来，一边喝茶，一边静静的等待。

闲来无事，萧云海直接掏出了手机，玩起了游戏。

赵婉晴看到萧云海在这个节骨眼上竟还有闲心玩游戏，顿时有些无语，冲着将视线投过来的众人做出了一个抱歉的表情。

“3.7%”

“4.1%”

“4.3%”

“4.5%”

“4.7%”

仅仅十分钟的时间，数据就涨到了4.7%，刘青山等人相视一眼，兴奋之情，溢于言表。

“难道豫南电视台要出现一部经典电视剧吗？”

众人心中同时冒出了一个这样的想法。

可当他们看到剧组三人那若无其事的表情时，他们也不好表现的太过，只能强压住内心的激动，努力装出一副无所谓的样子。

“我靠！”

就在这时，监控人员忽然一声尖叫，再次站起身来，右手颤抖的指着屏幕，转头激动对大家喊道：“各...位领导，经..经典电视剧诞生了。过百分之五了。”

他的再次失态，早就引起了所有人的注意，监控室主任本来还想再好好把他教训一顿的，可听到这个消息后，刚要冒出的话顿时被卡在了喉咙里，什么都没有说出来。

刘青山这次再也顾不上什么身份地位了，三步并作两步，来到监控机前，看到5.25%这个数字时，他那满是皱纹的脸上终于露出了灿烂的微笑，眼框也随之变的通红。

作为豫南电视台的台长，刘青山这几年，日子并不好过。收视率的长期低迷，让他到影视局开会时，连头都抬不起来。

现在好了，自己电视台出了一部经典电视剧，看其他台的台长还敢不敢暗地里笑话自己。

望着满脸笑容的张恒，刘青山暗暗点了点头。

当初就是他在电话里，一力主张购买这部电视剧，虽然花费了巨大的代价，但取得的成绩却是非常显著。

这时，陈庆青、萧云海、赵婉晴也从自己的位子上站了起来。

来到监控机前，看到仍然在缓慢上升的收视率，萧云海满意的点了点头，问道：“刘台长，张副台长，以两位的经验来看，今天晚上我们的收视率能不能突破百分之十？”

刘台长闻言一愣，刚刚兴起的的激动和兴奋瞬间消散的无影无踪，心中暗道：“原来人家的目标是传奇电视剧呀。”

望着电脑上的收视率曲线，刘台长认真的考虑了一番，说道：“我只能说这个可能性有，但是不大。”

“只要有希望就好。”萧云海点点头说道。

时间一分一秒的过去，很快便来到了张晓穿越到清朝康熙末年的戏码，收视率在这个情节出现了巨大的波动，从5.67个点直接飙升到了7.69个点。

直到《步步惊心》第一集播放完毕，最高收视率达到了8.84%，成绩虽然不错，但萧云海心中还是微微有些失望。

看到萧云海的样子，张恒笑道：“萧老弟，电视剧的第一集就能达到8.84%的收视率，已经是非常了不起了。从这个形式看，《步步惊心》成为传奇电视剧绝对是板上钉钉的事情。咱们不用太着急。”

陈庆青点点头，笑道：“张副台长说的没错。呵呵，我陈庆青何幸，两年竟能执导两部传奇电视剧，说出去，不知道有多少导演会羡慕我。说起来，我还要感谢你和婉晴能够找到我。”

赵婉晴连忙道：“陈导千万别这么说，是我们应该感谢您。没有您超高的执导水平，我们《步步惊心》也不会达到这样一个成绩。”

陈庆青呵呵一笑，正要说话，兜里的手机突然响了起来。打开一看，是黄佩齐的电话。

陈庆清刚接通，黄佩齐那急不可耐的声音就传了过来。

“老陈，《步步惊心》第一集播放完了，收视率怎么样？”

陈庆青故意叹了口气，道：“收视率有些不妙，距离传奇还差1.16%.”

陈庆青的声音很是低沉，黄佩奇似乎是隐隐约约只听到了最后1.16%这个数字，

电话那边沉默了好一会儿，黄佩奇才说道：“老陈，别着急，也许后面能够逆袭也说不定。”

陈庆青强憋着笑，道：“希望如此吧。老黄，你也别泄气，咱们就差1.16%了。”

黄佩齐这次倒是听清楚了，道：“你这话什么意思？刚刚你不是说咱们的收视率是1.16%吗？”

陈庆青故作疑惑的说道：“没有呀，我什么时候这么说过。我刚刚说的是距离传奇电视剧还差1.16%？你是不是年纪大了，耳朵不好使了。”

说到这里，陈庆青再也忍不住，哈哈大笑起来。

黄佩齐哪里还不知道自己被这老伙计给涮了，气的他破口大骂道：“你这个为老不尊的家伙，我都快被你给吓死了。我刚刚还在纳闷呢，像《步步惊心》这样的剧怎么可能就这么点儿收视率，原来是你这个老家伙在搞鬼。“

骂完陈庆青，黄佩齐忍不住又再次确认道：“你说的是真的呀？”

陈庆青笑道：“没错，我们第一集的最高收视率是8.84%。至于什么时候能够突破百分之十，那就看天意了。”

“哈哈哈。”电话那边响起黄佩齐爽朗的大笑声：“我记得咱们《康熙大帝》第一集的收视率好像和它差不多。咱们这次看来又成功了。”

“没错，我们成功了。大家的努力没有白费。好了，不和你说了，第二集马上要开始了，咱们等播完以后再说。”

陈庆青说完，便挂了电话。

很快，第二集的片头曲开始播放。

“咦，收视率怎么只有5.8%？”萧云海看到电脑上的数据，皱着眉头问道。

张恒毫不在意的说道：“这是正常现象，刚刚播了六分钟的广告，大家都去看其他节目了。等会儿，他们就会回来的。”

果然，第二集开始还不到五分钟，收视率就一路飙升，直接超过了百分之九，这才稍稍缓了下来。

监控室主任孟令辉看到这个势头，抿了抿嘴唇，说道：“刘台长、张副台长，你们说这第二集会不会突破十个点呀？”

孟令辉的话让刘青山和张恒齐齐一震，实际上他们刚刚都想过这个问题，只是多年来收视率的垫底让他们感到传奇电视剧有些高不可攀，有些不敢奢望。

而现在，当他们听到孟令辉的话后，一股强烈的欲望从内心深处猛然爆发开来。

----------------------------------------

第238章 传奇电视剧

张恒死死的攥着自己发白的拳头，坚定的说道：“一定能。”

刘青山双目有些发红，狠狠地说道：“没错，风水轮流转，今年到我家。咱们台沉寂了这么久，也是时候有一部传奇电视剧了。”

萧云海望着几人那激动、兴奋甚至有些恐惧的表情，心道：“看来，这豫南电视台还真是不容易呀。一部电视剧就能让高层都如此动容，就更别说是底下的人了。”

随着《步步惊心》第二集的播出，收视率呈现缓缓上升的趋势，播放到二分之一时，收视率已经达到了9.7%，距离十个点只剩下一步之遥。

一分钟

两分钟

………….

五分钟

时间一分一秒的过去，大家的心也都扑通扑通的跳个不停。

当剧情演到第二集的四分之三时，整个监控室沸腾了。

“百分之十，传奇电视剧。”

“我们豫南台有传奇电视剧了。”

“我们成功了。”

“哈哈哈。”

这一刻，豫南电视台的高层们再也没有往日的处变不惊，一个个激动不已。

刘青山眼含泪水，仰天长啸，仿佛要把这些年积累下来的苦闷一下子散个干净。

张恒也好不到哪里去，他抱着头，蹲在一个角落里嚎啕大哭。

萧云海望着两人的样子，有些瞠目结舌，说道：“他们的反应是不是有些太大了？”

陈庆青此时心情好的不得了，闻言笑道：“如果你被狠狠的憋了几年，估计发泄的时候，比他们还要过分。”

说到这里，陈庆青顿了顿，脸色变的有些郑重，道：“云海、婉晴，我们成功了，《步步惊心》成功了。”

萧云海和赵婉晴相视一眼，齐声道：“是的，陈导，我们成功了。”

陈庆青望着眼前这一对金童玉女，笑道：“你们知道接下来最重要的事情是干什么吗？”

萧云海有些不解，道：“还要干什么吗？”

赵婉晴白了他一眼，道：“难道你就没听过独乐乐不如众乐乐这句话吗？”

“啊。”萧云海一拍脑门，说道：“没错，估计他们也等急了，我们赶紧通知他们吧。”

萧云海将《步步惊心》收视率破十的消息用短信群发功能传给大家后，不到十秒钟，邓越的电话就打了过来。

“云海，你小子说的是不是真的？”

刚接通电话，萧云海就被邓越那激动的声音给吵得耳朵疼。

陈庆青和赵婉晴也好不到哪里去，电话一打就是半个小时。

所有人都通知了一圈后，第二集早就演完了，刘青山等人也都恢复了正常。

刘青山有些不好意思的说道：“压抑的太久，让三位见笑了。”

陈庆青笑道：“对诸位的心情，我们能够理解。”

萧云海道：“刘台长、张副台长，看起来这次合同上的对赌是我们赢了。”

当初定的是如果收视率超过五个点，广告费用就按照65%的比例交给瀚海娱乐和萧云海。

如今电视剧首播，收视率就远远超过了这个数字，豫南电视台算是输的是干脆利落。

刘台长听了，脸上丝毫不以为怵，笑道：“这个不算什么，我们豫南电视台愿赌服输。”

即使利益受到了些伤害，刘台长依然兴高采烈。

一部超过百分之十的传奇电视剧，对自家电视台的帮助是显而易见的。不说别的，光是百分之三十五的广告费用就能让豫南电视台好好地松一口气。

原来的广告是每秒钟一万，按照每集插播六分钟的广告计算，五十集的电视剧将会带来一亿八千万的收入。

而现在《步步惊心》的收视率超过了百分之十，那就不是一秒一万的事儿了。不给一秒三万乃至五万的价格，豫南电视台估计连看都不看一眼。若是收视率突破了百分之十五，那就更厉害了。

这就是电视台的现实，一切都以收视率说话。收视率低了，电视台需要求着那些商家过来，价格自然提不上去。

相反，若收视率高了，用不着电视台说，那些商家也会趋之若鹜。

刘台长仿佛看到了明天那些商家挥舞着钞票前来洽谈广告费的样子。

反正不管怎么样，萧云海、赵婉晴的《步步惊心》火了，网络上全部都是有关它的评论。

“《步步惊心》太棒了，制作很是精良。从演员的礼仪到他们所穿的服装、所用的道具都显然是用了心的。如果后面质量没有降低的话，我敢说一部传奇电视剧就要出现了。”

“我觉得赵婉晴饰演的若曦真是不错，将她穿越到清朝的那种惊慌失措演绎的淋漓尽致。其他演员也很好，特别是云皇演的那个四爷胤禛，身上透露出来的那股冷厉的狠劲让人印象最为深刻。我看了一眼，就忘不了他了。”

“这部戏才刚刚开头，我就被深深的迷上了。作为一个追求自由时尚的现代人，猛然间进入到了一个等级无比森严的封建王朝，稍不注意，估计就会出大问题。也难怪云皇将这部戏取名为《步步惊心》。确实，只要若曦走错一步，下面等待她的就是万丈深渊。”

酒店里，萧云海望着电脑上的评论，转头对赵婉晴说道：“老婆，第一次做主角就演出了一部传奇电视剧，请问您有什么感觉呀？”

赵婉晴得意的说道：“当然是很开心了。说实话，我虽然也曾经想过咱们这部戏会取得一个好成绩，但也没有想到会这么这么的成功。老公，你说这部戏能不能超过百分之二十呀？”

萧云海哈哈一笑，转身轻轻刮了一下她的琼鼻，道：“知道什么叫做人心不足蛇吞象吗？你这就是。”

想要超过百分之二十的收视率，在网络崛起的今天是何等之难。像《康熙大帝》那样巨星云集的电视剧，都没有突破二十个点，就更不要说自己这群年轻人了。

赵婉晴叹口气，埋怨道：“我只是说着玩儿罢了，你也不知道哄我高兴高兴。”

萧云海脸上露出一个色眯眯的表情，一把抱住赵婉晴，嘻嘻笑道：“老婆，想要高兴高兴还不简单，我这就带你飞上天。”

赵婉晴紧紧搂住萧云海的脖子，脸上媚眼如丝，道：“先把灯关了。”

萧云海没想到一向腼腆的赵婉晴今天晚上会这么主动，当下欢呼一声，房间里迅速陷入了一片黑暗。

一夜无眠。

----------------------------------------

第239章 广告谈判

第二天上午，两人送走陈庆青，再次来到了豫南电视台。

今天两人主要是为了与广告商们谈判，按照合同规定，瀚海影视公司和萧云海拥有百分之六十五的广告收益，所以，电视台无法自己做主，只能请两人过来，由三方共同签字，才能使广告合同奏效。

两人到了电视台楼前，发现这里已经被记者们给层层包围了起来，而电视台副台长张恒正意气风发的接受他们的采访。

一个外围的年轻记者叹道：“这次豫南电视台算是打了一个漂亮的翻身仗，平日里收视率还不到百分之一，现在则拥有了传奇电视剧的首轮播放权，还真是好运呀。”

“好运？呵呵，事情哪有这么简单。”旁边一位戴着眼镜的中年记者道：“听冀北电视台透露，他们在争夺这部戏的时候，已经出到了四百万一集的价格，可最终还是没有争过豫南电视台。这说明了人家出的价格肯定要在四百万之上，这简直就是一场豪赌，是真正的破釜沉舟。如今收视率达到了百分之十，算是让人家给赌赢了。”

“是呀，昨天晚上电视剧《步步惊心》刚刚播放完毕，豫南电视台就迫不及待的将收视率破十的好消息发布在了官方网页，这在商界引起了广泛的关注。去年的一部《康熙大帝》让中央台赚了个盆满钵满，而今年又轮到了豫南电视台。我早上七点就到了这里，悄悄地数了一下，光是前来洽谈广告的商家就已经达到了四十多家。豫南电视台这是要火了，估计光是广告费用就够他们吃好几年的了。”另一位小报记者说道。

………………………………………

望着眼前的场面，萧云海和赵婉晴相视一眼，赶紧让李兵驱车离开，免得陷入记者们的围攻之中。

可惜的是坐在副驾驶上的萧云海已经被一个眼尖的记者给发现了，那记者激动地大喊道：“云海来了，就在那个车上。”

“轰”

这个记者的话就像在人群中扔下了一个炸弹，引得记者们纷纷向萧云海这个方向跑来，现场只剩下了张恒副台长哭笑不得的站在那里，摇头叹息。

萧云海无奈，只能苦笑一声，与赵婉晴下了车，然后瞬间就被记者们给围了个水泄不通，闪光灯啪啪啪的在眼前疯狂的亮了起来，各种型号的话筒纷纷递到了二人的嘴边。

“请问赵女士，第一部主演的戏收视率就超过了百分之十，对此您有什么感想？”

赵婉晴笑道：“当然是很高兴了。能够得到这样的成绩，已经远远超过了我的预期。对此，我要谢谢那些喜欢《步步惊心》的朋友们，感谢他们能够认可这部戏。”

“萧先生，您是《步步惊心》的编剧，对于这部戏所取得的成绩，你有没有感到意外？”

“没有。从我开始构思这部剧开始，我对它的定位就一直都是百分之十，只是没想到它会这么快就达到了这个目标。”

“赵女士，请问你对男主角萧云海有什么看法呢？”

赵婉晴道：“才华横溢，满腹经纶。”

“萧先生，您对赵女士又是什么看法呢？”

萧云海道：“温柔漂亮，秀外慧中。”

“那你们有没有可能在一起，我是说现实中。”

萧云海哈哈一笑，指着这位记者说道：“我就知道你会问这个。唉，我倒是想，可咱们这位赵大小姐不给机会呀。”

……………………………..

连续回答了好几个问题，两人在张恒和几个保安的帮助下，挤出了人群，进了电视台的大楼。

张恒一边走，一边高兴的对二人说道：“今天上午咱们一共迎来了五十三位商家代表，规模都不小。因此，我们打算定个底价，然后用投暗标的方式来选出十家企业。如果，广告时间还有剩余，可以再继续追加，你们觉得怎么样？”

萧云海道：“当然可以，只是不知道你们定的底价是多少？”

“一秒两万。”

赵婉晴一听，秀眉微蹙，道：“张台长，我觉得这个价格定的有些低了。去年，《康熙大帝》的广告价格达到了一秒五万，作为同属传奇电视剧的《步步惊心》来说，即使无法和它持平，也不应该相差太多。”

“那赵小姐觉得多少合适？”

实际上，张恒也觉得两万有些低了。

可能是豫南电视台收视率长期低迷的原因，电视台内部高层对《步步惊心》并没有一个准确的认识，生怕定的价格太高，会吓跑这些金主，所以大家商量过来商量过去，最后定出了这么一个价格。

赵婉晴伸出三根手指，道：“一秒三万。”

萧云海点头道：“我也是这个意思。”

“好的，我会将两位的意见告诉刘台长的。对了，二位需不需要去见一下他们？”

萧云海摆摆手，道：“还是算了吧。我们就在其他地方休息一下就好，投标会还是你们主持比较好。”

张恒点点头，道：“那好。我带你们去一个休息室，里面有一台电视机，能够看到现场的情况。”

“那就太好了。”萧云海道。

很快，二人就被带到了那个休息室，打开电视，果然上面是一个大会场，五十多号人坐在那里窃窃私语，台上则坐着刘青山等电视台高层。

过了一会儿，张恒走了进去，坐在刘青山的旁边，对他说了几句话，刘青山点点头，表示知道了。

萧云海估计，他应该说的是底价的事情。

果然，刘青山对着几十位广告商代表们说道：“各位先生们、女士们，很高兴大家能够来到我们豫南电视台。昨天晚上，在我们台的黄金时间段，播出了一部名为《步步惊心》的电视剧，最高收视率达到了百分之十一，平均收视率在百分之六左右，是绝对的传奇电视剧。更重要的是它只播出了两集，还有四十八集，将来能够达到什么样的成绩，谁都不敢说。就算是百分之二十，也不是没有可能的。”

台下一位四十多岁的中年人突然说道：“刘台长，我们都是广告商代表，本身就是做广告的，您就不用在我们面前做《步步惊心》的广告了。说真的，如果不是看中了这部戏的影响力，我们也不会过来。我觉得咱们就不要浪费时间了，直接来正餐吧。”

台下的其他商家纷纷点头。

刘青山呵呵一笑，道：“好，既然大家都这么着急，那我就不在这里浪费时间了。等会儿，我们会给大家每人发一张投标书，各位可以按照自己的情况将公司的名字、广告的时间和可以接受的价格写在上面，由我们来进行评判。谁出的标底高，我们就把宝贵的广告时间交给他。但是，我们也有一个底价，那就是一秒钟不得少于三万。”

“哇，一秒钟三万，这么贵。”

“贵什么呀？去年的《康熙大帝》一秒钟五万。”

“这两部戏能比吗？《康熙大帝》是一群影帝影后们演的，而《步步惊心》的主要演员则是一群年轻人，两者根本就没有可比性。”

“你这话说的就没有道理了。对咱们广告来说，你管它是谁演的，只要有观众看就行。”

“这倒也是。”

看到众人讨论了一下后，很快就恢复了平静，刘青山微微放下了心，他还真怕这群人被一秒三万的价格给吓跑了。

“各位，工作人员已经来了，请大家开始吧。”

这群商家们拿到纸笔后，有的拿出手机打电话请示去了，有的来到一个角落，背着其他人偷偷写下了自己的标题。

半小时后，所有的商家都写完了。

刘青山道：“请各位稍安勿躁，我们会用最快的时间将结果告知大家。”

几分钟后，萧云海和赵婉晴在张恒的引领下，来到了一个小型会议室里。

此时，电视台已经有好几个工作人员正在紧张的统计之中。

看到萧云海二人，刘青山笑道：“还是两位有气魄呀。一秒三万的价格，硬是没有任何一个商家退出投标。”

萧云海笑道：“两万、三万都是无关紧要的事情。就算咱们的底价是一秒一万，他们也绝对不敢投出这么一个价格。”

刘青山点点头，道：“没错。一部传奇电视剧的含金量，他们比我们要清楚的多。呵呵，不管怎么说，我们豫南电视台这次是沾了诸位的光了。”

确实，如果按照一秒三万的价格计算的话，一集十分钟的广告费用就是一千八百万，《步步惊心》共有五十集，那就是九个亿。

按照合同规定，豫南电视台将得到其中的百分之三十五，也就是三亿一千万。这对豫南电视台来说，绝对是一本万利的事情。

萧云海微微一笑，道：“刘台长客气了，咱们这是典型的双赢，没有谁沾谁的光之说。”

刘青山哈哈大笑：“萧先生说的好，咱们这是双赢。”

十分钟后，广告商们的投标金额都计算了出来，前二十位基本上都没有下来四万的。有的甚至还要求一晚上播放三次他们的广告。

萧云海暗自结舌：“这些人都太有钱了。”

对于中标广告的选择，自然是再简单不过的了，直接按照从高到低排列就好了。

----------------------------------------

第240章 筹备

最终，所有的广告费用统计出来后，大家都倒吸了一口凉气。

平均一秒四万两千华夏币，五十集的《步步惊心》第一轮播放权吸金十二亿六千万。

抛去成本，萧云海赚了一亿六千万，占了大头的瀚海影视传媒更是大赚四亿六千万。

这还只是第一轮，下面还有第二轮播放权和网络播放权，可以说，仅仅靠着一部《步步惊心》就让萧云海最少赚五个亿，瀚海影视则赚的更多。

等电视台的人都出去后，萧云海对赵婉晴呵呵笑道：“怎么样？美女。我这女婿不错吧。还没成你们家姑爷呢，就给我那未来的岳父送去了这么大的一份聘礼。这样的女婿是打着灯笼都找不着呀。”

赵婉晴紧张的看了眼门外，道：“你小点儿声，万一让外人听到，那还了得。”

萧云海瘪瘪嘴，道：“听到又怎么样？放心吧，就凭咱的耳朵，方圆四十米之内有任何风吹草动，立马就能听得清清楚楚。再说了，咱们两个的事情总不能一直这样偷偷摸摸的吧。让我说，咱们直接对外界媒体公布算了。”

赵婉晴摇摇头，道：“我可不想这么早就嫁给你。我还想多拍几年戏呢。”

对于萧云海能够不顾自己的演艺事业，宣布自己和他的事情，赵婉晴心里还是很开心的。

只是她现在还太年轻，还想在圈子里打拼一番，所以并没有近期公布两人恋情的打算。

在如今的娱乐圈，还没有哪个艺人敢当众公布自己的感情生活，他们都害怕自己一旦公布出来，粉丝们立马就会退粉，那对他们的演艺事业会造成一种致命的打击。

所以，很多大明星即使无意中被记者狗仔们拍到了，在接受采访时，也照样会矢口否认。

萧云海对此倒是无所谓。

首先他并不是偶像派艺人，不需要像他们那样，时刻注意着自己的形象。

其次，他脑海里有着地球上的娱乐资源，完全可以凭借真正的实力来得到大家的认可。

至于赵婉晴，萧云海自然也不会让她因为这事儿而沉寂下去。萧云海只需要为她打造一张超豪华的音乐专辑，再加上一些适当的宣传，立马就能挽回无数粉丝的心。

不过，既然赵婉晴如此说了，萧云海自然会尊重她的选择，并不想勉强她。

很快，二人就见到了那十几位广告商代表，他们在看到萧云海和赵婉晴后，纷纷露出不解的神情，不明白《步步惊心》的两位主角为何会出现在这里。

在听到张恒的解释后，大家才恍然大悟，有一些代表甚至还要了两人的签名，想回去送给亲朋好友。

签完合约后，萧云海和赵婉晴就离开了豫南电视台。

接下来的几天时间里，《步步惊心》收视率越战越勇，很多人在网上看到大家的好评后，晚上都忍不住看了起来。

一看之下，立马就被它的剧情给吸引住了。

到了第八集的时候，收视率超过了百分之十五，让那几个竞标失败的电视台不禁扼腕叹息。

尤其是冀北电视台的副台长宋龙奇，原本他也很看好这部剧的，只是没想到豫南电视台会如此破釜沉舟的把广告份额都拿了出来，致使他功败垂成。

心中的懊恼实在非其他人所能了解。

好在冀北电视台的台长并没有责怪他，毕竟他们已经出到了四百万一集的价格，这样都不行，那就实在是非战之罪了。

但是，芒果电视台的钱斌就没有这么好运了。

他出价二百万一集购买《步步惊心》的事情不知道怎么，已经传遍了芒果电视台。底下很多人都把这事儿当成了笑话，这让钱斌很是郁闷。

在争夺芒果台台长这样的敏感阶段，自己出现了如此大的失误，这对他的影响是非常大的。

就连欧阳台长都单独把他叫到办公室，谈了半个小时。虽然没有指责他什么，但钱斌还是能够听得出来，欧阳台长对自己已经有些不满了。

“哎，谁能想到这部完全由年轻人挑大梁的电视剧竟能达到这样的收视率呢。”

《步步惊心》的大火也给萧云海带来了非常大的苦恼。

以前他出门只需要简单的化一下妆，然后带着墨镜，就能保证外面的人认不出来。

而现在，别说墨镜了，就算你把全身给包裹的严严实实，也依然逃不过人们的眼睛。

赵婉晴也差不了多少。

作为《步步惊心》的女主角，赵婉晴饰演的若曦更是深入人心，人气比起萧云海来，只高不低。

其他如吕梦斌、邓越等人也都火了起来，一天到晚的忙个不停，接通告接到手软，真是痛并快乐着。

时间飞快，转眼间已经过了正月十五。

萧云海的《甄嬛传》终于被他提上了拍摄日程。

对于这部戏最期待的莫过于吕鹏飞了，萧云海早上刚刚给他打了个电话，他下午就从老家赶过来了。

萧云海让助理司马谦到机场把他接到了自己的别墅。

萧云海抱歉道：“吕哥，真不好意思，本来应该是我亲自去接你的。只是现在我出去还真不怎么方便，那些粉丝都是火眼金睛，我再怎么打扮，他们也能一下子认出来。没办法，只能让谦哥去接你了。”

对于吕鹏飞，萧云海还是非常感激的。当初的《童话》专辑MV，若不是他顶住了来自曹华强的压力，还不知道会有多少波澜呢。

吕鹏飞笑道：“这个我理解。恭喜你的《步步惊心》大卖呢。呵呵，百分之十五的收视率，不知道让多少人的眼珠子掉了一地。”

萧云海给吕鹏飞做了个请坐的手势，道：“咱们的《甄嬛传》也一定不会比《步步惊心》差。”

吕鹏飞听到萧云海提到《甄嬛传》，顿时双眼放光的说道：“没错。你写的这个剧本实在是太棒了。人物栩栩如生，剧情跌宕起伏，只要拍出来，绝对能够吸引住那些苛刻的观众们的眼球。”

萧云海点点头，道：“这部戏我会用尽全力去拍。无论花多少钱，我都不在乎。吕哥，您就屈才做我的副导演吧，毕竟我只是个初哥，很多事情还需要仰仗你的帮忙。”

吕鹏飞笑道：“放心吧，只要有什么用得着我的地方，我绝对没二话。只是，跟着我手下吃饭的那群人........”

萧云海摆摆手，道：“全部招进来就是。咱们这么大的剧组，难道还放不下他们吗？”

吕鹏飞高兴地说道：“那太好了。”

两人对剧组的事情聊了很长时间。

不得不说，这吕鹏飞确实是有真才实学，所说的话都言之有物，令萧云海受益匪浅。

下午五点钟，赵婉晴回来了。

自从《步步惊心》爆火后，她生怕被那些无良的记者给拍到她和萧云海同居的事情，所以很是注意自己的行踪。

再加上她每天都要赶不少通告，过来的次数也就随之少多了。

吕鹏飞看到赵婉晴进来，连忙站了起来，道：“赵小姐，你好，我是吕鹏飞。”

他心中有些疑惑，这赵婉晴似乎和萧云海的关系不简单呀，连这个别墅的钥匙都有。

赵婉晴没想到家里会来人，说道：“吕先生你好。”

萧云海笑道：“婉晴，吕哥就是我们《甄嬛传》的副导演。吕哥，正式给你介绍一下，婉晴，我的女朋友，我们已经住在一起了。”

吕鹏飞露出一个果然如此的表情，道：“那我可要恭喜你们了。”

萧云海道：“谢谢，不过我们两个的关系，吕哥可千万别往外边传呀。”

吕鹏飞点点头，道：“放心。你能把这事儿告诉我，是没把我当外人。我吕鹏飞绝对做不出那种不要脸的事情来。”

赵婉晴笑道：“吕哥，你和云海先聊一会儿，我去炒两个菜，你们好好喝一杯。”

吕鹏飞连忙说道：“千万别麻烦了。我的弟兄们正等着我回话呢。他们现在一个个急的不得了，这次总算是放下心来了。云海，你看我什么时候去横店？”

萧云海道：“越快越好。我过两天就去找演员试镜，只要不出意外，估计用不到一周就差不多带人过去了。”

吕鹏飞道：“那我明天下午就去横店，把拍戏的片场先订下来，再去联系一下那些群头，找一些好点儿的群演。”

萧云海点点头，从兜里掏出一张银行卡，把密码告诉了吕鹏飞，道：“吕哥，里面有差不多五百万，该花的钱一定要花出去，我可不想拍摄的时候，因为一些外界因素导致剧组出现问题。”

吕鹏飞笑道：“放心吧，我明白。你这里有没有纸，我写个收据。”

萧云海摆摆手，道：“咱们兄弟哪里还用得着这些东西，我相信你。”

吕鹏飞却是摇摇头，郑重的说道：“云海，你能对我如此信任，我心中还是非常感激的。但公是公，私是私，拍戏所花的各种费用是一定要记录清楚的。无论是谁，只要从剧组里拿钱，就一定要留下收据，并说明资金的去向，要不然剧组将来很有可能会出现大问题。”

萧云海点点头，道：“我明白了。婉晴，给吕哥纸和笔。”

----------------------------------------

第241章 演员人选

赵婉晴看到吕鹏飞如此做派，心中对他很是欣赏，有这种心思缜密的副导演替萧云海主管剧组事务，赵婉晴还是非常放心的。

吕鹏飞留下收据后，就离开了。

赵婉晴说道：“你这位副导演人品、能力似乎都很不错呀。“

萧云海得意的说道：“那当然，你也不看看是谁找来的。”

赵婉晴翻了个白眼，道：“你少得意。人家说的没错，无规矩不成方圆，到了剧组一定要管好钱袋子，不要像平日里那样不把钱当回事儿，拍戏是需要精打细算的。还有，你这大大咧咧的性子也该改一改了。”

萧云海嘿嘿笑道：“放心吧，剧组的事情我比你熟。”

“得了吧。你这才拍了几部戏呀，有我多吗？”赵婉晴嗤之以鼻的说道。

“若是把我前世的拍戏生涯也算上，就是十个你也比不上我。”萧云海心道。

想到前世在娱乐圈辛苦打拼的经历，萧云海不知不觉有些呆住了。

赵婉晴看到萧云海突然之间不说话了，以为是自己的语气把他给伤着了，便小心翼翼的问道：“怎么？真生气了？我认识的萧云海可不是这么小肚鸡肠的人哟。”

“啊？什么...你刚刚说什么？”萧云海听到赵婉晴的话，回过神来，连声问道。

赵婉晴这才知道萧云海原来是在走神呢，于是没好气的说道：“没什么，我去做饭了。”

看到赵婉晴气冲冲的走向厨房，萧云海摇摇头，道：“女人呀，莫名其妙。”

第二天，萧云海的别墅里迎来了好几位客人。

影帝王国安、影后张虹、影后于月仙、掌机李永刚和化妆师周芸都一起来到了这里。

萧云海自然是对他们的到来表示热烈欢迎了。

众人落座后，王国安喝了一口茶，笑道：“你和婉晴拍摄的《步步惊心》现在是牛的不行呀，百分之十七的最高收视率让这部戏提前锁定了1999年度的冠军，真是长江后浪推前浪呀。我看我们这群老人也该退休了。”

张虹点点头，道：“反正这部戏我是天天看。不得不说，除了不错的剧情之外，你们这群年轻人的演绎是可圈可点呀。尤其是你和婉晴，演技绝对是到了顶级演员的标准。说不定，下半年的金樽电视剧奖最佳男女主角就是你们两个呢。”

萧云海笑道：“两位老师千万别这么说。你看看，我都被你们夸得脸红了。”

于月仙呸了一声，不屑的说道：“就你这脸皮，还有脸红的时候，除非太阳打西边出来了。”

“哈哈哈。”

众人被于月仙的话逗的哈哈大笑。

萧云海叹口气道：“于姐，你这么说真是让我太伤自尊了。”

这时，赵婉晴端出一个盛着瓜子、干果的果盘，笑道：“就你还有自尊呀，我听了都新鲜。”

“哎呀呀呀.......我这颗玻璃心呀，被你们两个说的都快要碎了。”萧云海捂着胸口，装模作样的喊道。

大厅里顿时又是一阵笑声。

玩笑过后，萧云海转入了正题，道：“王老师刚刚说《步步惊心》锁定了今年的收视率冠军，这句话我是不敢苟同的。因为下半年，我们也会有一部优秀的作品将会在电视台播放，那就是《甄嬛传》。《步步惊心》想要得到冠军，还要看看它答不答应。”

“说的好。”王国安拍手说道。

其他人也纷纷表示赞同。

萧云海继续说道：“《甄嬛传》的准备工作早就已经开始了，副导演吕鹏飞今天下午就会到横店影视城，提前准备剧组事务。周姐，咱们的服装怎么样了？”

周芸道：“我早就安排好了。宫女、太监的服装，我们可以租用横店那边的。而皇帝、皇后、妃子们的服饰，按照你的要求，我已经找专人做了。只是价格贵的吓人，不过做出来的效果却是非常好。”

萧云海点点头，道：“钱不是问题。咱们既然要拍戏，就不要怕花钱，六个亿不够，那就七个亿，只要是为了戏的质量，就是砸锅卖铁我也认了。李老师，您那边有问题吗？”

李永刚道：“我这里没问题。只是您说的那种高清晰摄影机什么时候过来？”

赵婉晴笑道：“这一点李老师放心。我爸已经让人从美利坚那边租来了，估计用不到三天就能看到。”

李永刚拍拍自己的大腿，道：“真是太好了。”

作为一名掌机，能够用到号称当今世界清晰度最高的摄影机，无疑是一件非常激动的事情。

为了能够拍摄出最好的画面，萧云海不惜花费重金，租用了美利坚最新研制出来的Epic摄影机。

用这种摄影机拍出来的画面，无论是清晰度、色彩还是画质都是一流的，而且机身轻便，操作起来相对容易一些。

萧云海说道：“既然周姐和李老师那里没问题了，那我们现在就需要讨论一下演员问题了。”

“主要演员中，还有太监总管苏培盛、华妃、安陵容、沈眉庄等人，这些角色与诸位的对手戏最多，因此演技必须过关。咱们可以商量一下，看看圈子里有那些演员可以胜任这几个角色？”

王国安点点头，道：“我可以给你推荐一个人饰演苏培盛。凭他的演技，绝对能够演出彩来。”

萧云海惊喜的问道：“王老师说的是哪位？”

王国安笑道：“你的授业恩师姚文远。”

“啊？”

望着萧云海惊讶的神情，王国安继续说道：“论年龄，你老师的年纪与苏培盛差不多；论演技，他曾经获过金樽奖最佳男配角；论关系，你们师徒还用的着说吗？估计一个电话，他就会过来。”

张虹点点头，道：“我觉得不错。老姚隐退了这么多年，是时候出来透透气了。”

萧云海想了想，道：“那好，我今天晚上就过去邀请他出演苏培盛。”

王国安笑道：“到时候咱们一起去。我也有好长时间没有见他了。”

萧云海点点头，道：“那太好了，我还真怕自己一个人请不动他。华妃、安陵容、沈眉庄三位妃子，诸位感觉有合适的人选吗？如果没有，我就只能去找那些影视公司的演员试镜了。”

于月仙想了想，说道：“我这里倒是认识一个人，肯定能够演好华妃这个角色。只是她.........哎，算了，不说她了。”

望着于月仙欲言又止的样子，大家的好奇心顿时被提了起来。

赵婉晴笑道：“于姐，到底是什么人让你这么为难。你说出来，大伙可以商量一下嘛。”

张虹也说道：“对呀，说出来听听。”

于月仙叹口气，道：“这个人是我最好的朋友，也是燕京电影学院毕业，比我小一级，演技非常好。毕业两年就获得了金樽奖最佳女主角提名。就在她踌躇满志，准备进攻大荧幕的时候，突然间被媒体爆出她很多丑闻，什么生活不检点，不尊重前辈，为了上位与人陪睡等等，甚至圈子里还散布着她吸毒的谣言，虽然后来被公安部门查出这个传言不实，但她的名声已经毁了，人气更是跌到了谷底。鸿达娱乐直接给他下了封杀令，导致她现在只能靠酒吧卖唱为生。”

“鸿达娱乐？”

“对，就是鸿达娱乐。她作为一个新人，与鸿达签了十年长约。只可惜刚刚当上了女主角，就碰到了这些事情。”

王国安道：“你说的是不是章欣怡？”

于月仙点点头，道：“没错，就是她。”

萧云海问道：“那她的这些丑闻都是真的吗？”

于月仙斩钉截铁的说道：“绝对不是真的。我对她太熟悉了，她是那种非常保守的女孩，说话做事都很有章法，怎么可能做出那种事情？我曾经想要帮她，让她站出来将事情说清楚，可她只是流眼泪，什么都不说。但我从她的眼神中可以看出她隐藏在心中的那股悲愤。我相信她一定是被冤枉的。”

张虹点点头，道：“我曾经和她一起拍过戏，虽然接触时间不长，但我能看出她是个非常不错的好女孩。当初她的事情曝光后，我还惊讶的不得了，以为自己看错了人。现在听月仙这么一讲，难道说事情还另有隐情不成？”

于月仙道：“娱乐圈波云诡谲，什么事情都会发生。我怀疑里面有鸿达娱乐的影子，因为在事情发生后，他们不但没有为自己的演员澄清事实真相，还以一些子虚乌有的事情封杀她，我想这里头一定有问题。而欣怡肯定是有什么难言之隐，导致她什么都不肯说。”

萧云海道：“十年的长约？她现在是第几年了？”

于月仙说道：“去年刚刚结束。云海，我知道这事儿对你来说挺为难的。一来，她的名声不好，会给剧组带来一些负面影响；二来把她招进剧组，会彻底得罪鸿达。所以我才有些迟疑，不知道该不该推荐她。”

萧云海笑了笑，说道：“我和鸿达娱乐一向是死对头，他们恨不得把我碎尸万段，只是拿不到我的把柄罢了，所以得不得罪它对我来说根本无关紧要。至于名声，呵呵，娱乐圈名声臭不可闻的艺人还少了吗？不照样混的风生水起吗？再说了，她还是我们电影学院的人，能帮一把还是要帮一把的。不过，能不能得到这个重要角色，还需要看她本身的演技。”

“我准备三天后在风华大酒店举行一场《甄嬛传》试镜会，于姐可以给她打个电话，让她过去试试。”

于月仙一听，高兴的说道：“太好了，我会通知她的。”

萧云海道：“各位老师，其他角色还有合适的吗？”

看到大家都摇头，萧云海道：“那剩下的角色就等到试镜会再看看吧。到时候，王老师、张老师、于姐、婉晴，咱们五个人就客串一下考官，主旨只有一个，演技必须过关。”

“好，没问题。”

众人又商议了一些细节上的问题，便一起到酒店吃了顿饭。

晚上，萧云海与王国安一起到了姚文远家里，动之以情，晓之以理，最后终于把姚文远给说服了，答应出演苏培盛一角。”

夜里十点，章欣怡拖着疲惫的身子回到了自己租住的小屋里。

这是一个仅有二十平的地下室，布置的非常简单，只有一张床和一个书桌，书桌上放着十几本关于表演方面的书。

作为曾经的明星，章欣怡现在的生活与以前无异于天壤之别，可她并没有放弃，依然坚强的怀揣着自己的梦想。她深信自己总有一天自己会重新回到那个圈子里，做的比以前更加成功。

因此，她每天都会看至少两个小时的专业书，在镜子前扮演各种角色，演员基本功更是每天早上的必修课。

可惜的是她的努力并没有得到回报，在去年终于脱离了鸿达的掌控后，章欣怡参加了不少影视剧的试镜。

凭借出众的外表和高超的演技，她获得了绝大多数导演的认可，可当他们知道自己是鸿达的封杀对象后，便像躲避洪水猛兽一样，直接把她扫地出门了。

在那一刻，她觉得自己数年如一日的坚持是如此的傻，娱乐圈一向是个名利场，哪里有人肯为自己这么一个小艺人来得罪这样的庞然大物呀。

可让她就此向鸿达娱乐公司屈服，那更是不可能。

不过，她知道自己这样的状态已经坚持不了不长时间了。毕竟，她今年都三十一岁了，已经没有多长时间可以供她挥霍了。

想到这里，她暗下了一个决定：“如果今年还是没有起色，就直接回老家，再也不踏入这个圈子了。”

就在这时，她的手机突然响了起来。打开一看，正是自己最好的朋友于月仙。

对于月仙这个同门师姐，章欣怡是非常感激的。如果不是对方这么多年来无私的帮助，自己根本就坚持不到现在。

“于姐，什么事情这么晚了还给我打电话呀？”

----------------------------------------

第242章 主持邀请

于月仙笑道：“当然是好事。我帮你找了一部戏，过两天需要你来试镜。”

“什么？”章欣怡激动的说道：“竟然会有剧组找我试镜？难道他们不知道我的事情吗？”

于月仙道：“知道云皇吗？”

“知道，他的歌我每首都会唱。”

于月仙道：“请你试镜的就是他的《甄嬛传》剧组。至于你和鸿达的事情，他根本就不在乎。不过，想要得到角色，还要看你的本事。明天，我把你那部分的剧本交给你，你一定要好好揣摩。这个机会对你来说，实在是千载难逢。”

章欣怡听得眼泪都哗哗哗的流了出来，带着哭腔道：“谢谢你，于姐。我知道要不是你的推荐，萧先生怎么可能会知道我。对了，你怎么会有这部戏的剧本？”

于月仙笑道：“因为我将会饰演里面的皇后。”

章欣怡惊讶的说道：“天呢，你怎么演起电视剧来了？”

于月仙道：“剧本好，演员好，导演又是我弟弟，你说我能不演吗？再告诉你一件事情。如果你通过了试镜，和你对戏不仅有我，还有现在正在热播的《步步惊心》里面的女主角赵婉晴，还有学院姚文远老师、影后张虹老师，影帝王国安老师。怎么样？什么感觉？”

章欣怡此时已经被震惊的说不出话来了，过了好一会儿，才轻轻的说了句：“这个戏投资多少呀？”

于月仙笑了：“整整六亿，不够再加。萧云海那小子气魄大的吓人，誓要拍出一部传奇电视剧不可。行了，时间也不早了，你好好休息，我明天找你。”

章欣怡听到电话那头的盲音，心中苦笑：“这样的机会别说是自己了，就是那些一线演员也不会放过呀。睡觉？自己现在怎么可能睡得着呀？”

第二天，《甄嬛传》的试镜通知就发到了各个影视公司手里。当大家看到这部戏有六亿投资，云皇导演，王国安、张虹、于月仙、赵婉晴等知名演员倾情加盟后，顿时在整个圈子里引起了巨大的反响。

无数自荐书如雪花般来到萧云海的面前，大多数都是二线、三线和一些不知名的艺人。

一线艺人碍于身份是不可能主动过来的。

不过，他们很多人也通过经纪人问了一下剧组的情况，得知主要角色已经全部有主了，便都放弃了。

就在萧云海忙着《甄嬛传》的筹备工作时，一位不速之客的到来打乱了萧云海的全部计划。

“萧先生，你好，我是金樽电影节组委会的干事钟仁安。”

在玲珑茶社的一个包厢里，一位四十岁左右，戴着眼镜，文质彬彬的中年人在苏映雪的引导下走了进来，自我介绍道。

早已等待多时的萧云海起身和他握了握手，笑道：“钟先生，你好，快请坐。”

钟仁安点点头，谢了一声，坐了下来。

萧云海为他冲上了一杯茶，说道：“钟先生，不要介意。大多数人谈事情的时候都喜欢到咖啡店那里去，可我这人对咖啡实在是不感兴趣。越是好的咖啡，我喝着就越难受。所以，思来想去，我就让学姐把您约到这里来了。”

钟仁安喝了一口茶，笑道：“萧先生的选择正合我意，西方的咖啡如何能与我们五千年传下来的茶道相比。”

萧云海拍手笑道：“钟先生说的好，我也是这么觉得。”

两人对视一眼，突然产生了一种惺惺相惜的感觉，一起哈哈大笑起来。

苏映雪看到两人的样子，心中骂道：“有什么好笑的，神经病。”

笑过之后，钟仁安说道：“萧先生，我...............”

萧云海摆摆手，道：“钟哥如果看的起我，就叫我云海就行。萧先生什么的，实在是太客气了。”

“那好，我就叫你云海了。”钟仁安道：“云海，我想我来找你的目的，苏小姐应该告诉你了吧？”

萧云海苦笑着点了点头，道：“钟哥，让我做金樽电影节的主持人，这事儿是不是太过儿戏了。我不明白，全华夏这么多的优秀主持人，随便挑一个就比我强，怎么会偏偏选中我了呢？”

没错，钟仁安这次的到来就是为了请萧云海主持金樽电影节。

当昨天晚上，萧云海接到苏映雪电话的时候，差点儿没被这个消息给震晕。

第一句话就是雪姐，咱能不开这种玩笑吗？

苏映雪解释了半天，这才让萧云海相信了这件事情。

当萧云海告诉赵婉晴这事儿后，赵婉晴也是一副难以置信的样子，说道：“金樽组委会是不是疯了？竟然找你这么一个非专业人士去主持。”

萧云海对此也很是不解，想了一晚上也没想出什么原因来。

钟仁安微微一笑，道：“你应该也清楚，最近几年，金樽电影节颁奖典礼的收视率每况日下，从五年前的百分之四十一路跌到了去年的百分之十八。很多网友就在网上留言，说金樽电影节死气沉沉，毫无新意，让人看了昏昏欲睡。鉴于这种情况，组委会这才下定了决心进行改革。第一件事情就是主持人的改革。”

说到这里，钟仁安喝了口茶，继续说道：“就像你说的，全华夏的节目主持人是很多，但主持风格都定了型，就那么些套路，根本无法给观众带来新鲜感。所以，组委会决定让演员来主持晚会，看看情况如何？如果能取得好的效果，以后就会一直这样延续下去。”

“而之所以选择你，是因为你在《欢乐星期天》和《蒋琴会客室》上的那种幽默风趣的表达方式，得到了组委会的一致认可。大家都觉得如果你能够以这种方式来主持的话，应该会有一个非常好的效果。”

萧云海苦笑道：“我怎么感觉你们这是在赶鸭子上架呀。”

确实，距离颁奖典礼只剩下了四天时间，萧云海连自己那《甄嬛传》的事情都忙不过来，再去主持金樽电影节，在时间上确实有些紧张。

钟仁安道：“云海，作为老大哥，我觉得你应该答应下来。金樽颁奖典礼牵扯到很多影视圈的大人物。因为木老亲自坐镇的原因，就连一些文化部的重要领导都会出席晚会。若是因此你能在他们心里留下印象，对你将来的发展是非常有好处的。”

萧云海道：“钟哥，您说的我都明白。如果真让我主持的话，我希望组委会不要给我死规定。想要达到一个好的效果，就不能太教条。如果这不能说，那不能做的，整个晚会也就一点儿意思都没有了。”

钟仁安点点头道：“我们既然找了你，就会给你最大的自由。只要不是反动言论，随你怎么玩都可以。不过，我希望你要把握好分寸，毕竟这台晚会是面向数亿观众，一旦出现问题，那就丢人丢大了。还有，我们希望你能够严加保密，到时候，好给观众们一个惊喜。”

萧云海点点头，道：“这一点我明白。对了，主持人就我一个吗？”

钟仁安摇摇头，道：“和你搭档的还有一位女演员，今天早上才确定下来，她是你的同学赵婉晴。”

“谁？”萧云海瞪大了眼睛，震惊的望着钟仁安，就连苏映雪坐在那里也有些瞠目结舌。

与此同时，一个咖啡馆里，赵婉晴也正与一位三十多岁气质非凡的金樽奖女干事说话。

当从她口中得知自己要主持金樽电影节晚会后，惊讶的问道：“是不是还有一个主持人是萧云海？”

那位女干事点点头，道：“没错。这事儿应该很保密的，你是怎么知道的？”

赵婉晴心思电转，道：“她经纪人给他打电话的时候，我正好在他旁边。”

“啊，看我这记性，差点儿忘了你们准备拍摄《甄嬛传》呢。那这件事情.......”

赵婉晴道：“没问题。”

那女干事说道：“太好了。我回去可以交差了。”

下午，赵婉晴回家的时候，看到了正坐在沙发上敲电脑键盘的萧云海。

二人你望着我，我望着你，同时哈哈大笑起来。

萧云海道：“这金樽奖组委会竟然让我们两个去主持晚会，真是令人意想不到呀。”

“是呀，我也没想到。”

赵婉晴说完，眼珠一转，突然来到萧云海的面前。

在萧云海诧异的目光中，拍了拍他的头，说道：“放心吧，小鬼。到时候，姐会罩着你的。”

萧云海一愣，接着一把抱住笑的快要岔气的赵婉晴，把她放在自己的腿上，对着她的翘臀就是一阵拍打，怒道：“敢和你老公这么说话，胆子真是大了不少呀。看我怎么罚你？”

啪啪啪

赵婉晴被他打的满脸通红，赶紧挣扎着站了起来，委屈的说道：“人家只是看你没经验想帮帮你嘛。用得着这样吗？”

萧云海哼了一声，道：“想法是值得肯定的，但态度不行。再说了，我萧云海是什么人，别说是这么一个小小的颁奖晚会了，就是到美利坚纽约去主持联合国大会，我也照样能给你圆满的完成了。”

“是是是，就你萧大爷牛。不过，我不明白的是您既然这么厉害，还用的着写主持词吗？”

赵婉晴指着电脑问道。

萧云海理直气壮的说道：“我不是怕你跟不上我的点儿吗？你看看，我写的怎么样？绝对能让大家开怀大笑。”

“真的假的？”赵婉晴狐疑的望了萧云海一眼，看向了他写的主持词。

仅仅看了两行，赵婉晴就扑哧一声，笑了出来。

这词写得太有意思了。

后面的主持词更是把这种幽默夸大到了极致，赵婉晴最后笑的都肚子疼了。

过了好一会儿，赵婉晴才恢复过来，说道：“你确定要在晚会上说这个。”

萧云海点点头，道：“那是当然。”

赵婉晴笑道：“组委会能同意吗？”

“他们找我主持，就是为了这种主持风格，你觉得不好吗？”

“那倒没有，只是我感觉这好像是个小品似的，一会儿一个包袱。而且，我发现好笑的主持词似乎都是你说了，我充其量也就是你的一个捧哏。萧云海，你这有点儿心存不良呀。”赵婉晴故意逗他道。

萧云海嘻嘻一笑：“这没关系。你要觉得不合适，咱们可以换一下。你来做逗，我来捧。”

赵婉晴道：“还是算了吧。你这上面的话，我们女生还真是来不了。”

二人打打闹闹间，很快便将整个主持词全部搞定了。

两天后，风华大酒店迎来了上百位前来参加《甄嬛传》试镜的演员，其中还有不少很有名气的艺人。

《甄嬛传》投资了整整六亿，影帝影后齐聚，对演员们的吸引力是非常大的。

萧云海提前包下了风华大酒店整个二楼，把试镜地点放在了其中一个面积不小的会议室里。

那些稍有名气的艺人被安排到了楼上的一些休息室中，他们将是最先试镜的。

至于那些还未出头的艺人就只能站在走廊里了。

没办法，这就是娱乐圈的规矩。

“你看，那不是刚刚演了一部《薰衣草》的华铭轮吗？怎么他也来跟我们争呀。”

“能不来吗？王国安、张虹、于月仙，哪一个不是眼高于顶。既然能够让他们出演，那么这部戏肯定有它的独到之处。”

“没错。再说了，云皇的作品也是非常吸引人的。你看他自编自演的那部《步步惊心》，现在都火成什么样了？有人说，它的收视率有可能超过去年的《康熙大帝》，达到百分之二十呢。”

“是呀，不愧是云皇呀，真是太厉害了。”

“快看，又有一个二线明星到了，这好像是朱明。”

“没错，是他。”

二楼的走廊里，人群汹涌，大家你一言我一语的，热闹非凡。

八点五十分，萧云海带领着王国安、张虹、于月仙、赵婉晴来到了二楼。

刚从电梯出来，嘈杂的场面就立刻戛然而止，大家带着一种敬畏的目光全部望向了萧云海等人。

一个进圈子已经有十年的老人叹了一口气：“看看人家，不到一年的时间，就已经走到了这个地步。而自己整整蹉跎了十年，却是一事无成，差距实在是太大了。”

----------------------------------------

第243章 《甄嬛传》试镜

萧云海等人对大家投过来的目光置若罔闻，脸上一片郑重，在恭恭敬敬的招呼声中，迈着坚定的步伐，穿过了人群，走进了试镜的会议室。

坐在试镜的主位上，萧云海心潮翻涌：“前世折腾了一辈子，连个主角都没捞到，而到了这个世界，不到一年的功夫，自己就成了一部六亿大戏的导演，真是世事无常呀。”

几人刚刚坐下，王成和黄博就带着一个端着茶盘的服务员进来了。

王成将一杯杯冒着热气的龙井茶放到桌子上，挥挥手，让服务员出去了。

昨天上午的时候，萧云海就给两人打了电话，让他们提前过来布置一下试镜会场。

二人一听，自然是喜出望外，不到七点钟就过来了。

萧云海早就将两人的名字告诉了对方，见面后，很快便成为了朋友。

他们指挥着酒店的工作人员将会场布置完毕，便在楼下等着萧云海等人的到来。

八点钟的时候，萧云海等人就到了酒店。

在一楼的休息室里，萧云海先对两人试镜了一番。

黄博饰演的是太医温实初，王成则则饰演雍正的四子弘历。

黄博的演技确实没的说，他本来就非常的刻苦努力，经过《楚留香传奇》的拍摄后，演技更加的成熟。

他将温实初这个角色演绎的淋漓尽致，受到了众人的点头赞许。

真正让萧云海感到惊讶的是王成，这小子经过了一个春节，似乎有些判若两人。乾隆这个角色在他的演绎下，锋芒毕露，睿智过人，得到了大家的一致好评。

萧云海道：“你小子是不是打了鸡血了，演的这么好。”

王成苦笑一声，道：“为了这个角色，我练了整整一个春节，还参加了两个超贵的演技培训班，这才有了一些效果。”

王国安笑道：“很不错。如果当初在三国的时候，你有这样的演技，我一定会推荐你演更好的角色的。”

王成高兴地说道：“谢谢王老师的表扬。”

王国安望向萧云海道：“没想到你小子眼光这么好。纯以演技论，黄博小哥在演艺圈差不多能进入一线，王成应该在二线顶层，也快够到一线的门槛了。我原本还担心这两个角色所托非人，现在看来，我是杞人忧天了。他们两位比起那些二线、三线艺人要好了不少呀。”

萧云海哈哈一笑，道：“他们能得到王老师的夸奖，我这做哥的脸上都有光呀。”

黄博和王成的角色定下后，萧云海就让他们充当了剧组的工作人员。

试镜室里，萧云海喝了一口茶，道：“脖子，外面的人来齐了吗？”

黄博道：“早就来齐了。只是华妃、安陵容和沈眉庄三个角色需要化妆，所以试镜会晚一些。”

由于这三个角色实在是太重要了，所以萧云海让周芸带了几个化妆师过来给那些试镜的演员装扮上，免得因为现代装和清装差距太大出现问题。

萧云海道：“那我们就先试镜浣碧。”

黄博点点头，道：“好的，我这就去叫人。”

第一个进来的是萧云海的小师妹林露。

她站到会场中央，向着萧云海等人鞠了一躬，落落大方的说道：“各位老师好，我是燕京电影学院的大一学生林露。”

“燕京电影学院？”王国安转头望了一眼萧云海，笑道：“这应该算是你们的学妹吧。”

萧云海笑道：“确切的说是我的师妹。她是我老师姚文远新收的弟子。”

“哎呀，能入老姚的法眼，看来小姑娘不简单呀。”张虹说道。

萧云海道：“先看看再说吧。林露，我给你的那部分剧本，你应该看了吧。”

林露点点头，道：“是的，萧导。”

“来，那就说说你对这个角色的理解。”

林露毫不怯场，道：“我觉得浣碧是个可怜人。她本性善良，聪明伶俐，处事颇有章法。只是作为一个私生女，她内心之中有着一股深深的自卑。虽然后来她嫁给了自己最爱的男人，成为了侧王妃，但她知道自己丈夫的心里一直挂念的是自己的姐姐。如果让我演的话，我会把她隐藏在笑容背后的那份凄楚演出来。”

“很好。”萧云海微笑着说道：“看来，你是真下功夫了。不过光说不练假把式，你把浣碧嫁人的那一段演一下吧。”

林露早就把剧本给记住了，她行云流水般的将浣碧嫁人的这一场戏演了出来。

萧云海问向旁边的赵婉晴，道：“婉晴，她是你身边的丫鬟，你觉得怎么样？”

赵婉晴点点头，道：“形神兼备。只是走路时的姿态需要注意一下。”

萧云海说道：“我会请一位老师，专门培训清朝皇宫的礼仪。林露，你先回去吧，到时候我会给你电话。”

林露点点头，再次鞠了一躬，道：“谢谢各位老师。”

林露离开后，张虹笑道：“这小女孩是个好苗子。不怯场，不做作，很不错。”

萧云海在林露的名字上画了一个圈，喊道：“下一个。”

第二个进来的也是一个非常漂亮的小女孩，不过比起林露来，她就差的太多了，说句话都紧张的磕磕绊绊，心理素质非常不好。

萧云海已经尽量用温和的语气跟她说话了，可她依然是战战兢兢，萧云海无奈的摇了摇头，道：“你先出去吧，试镜的结果我们会让人通知你的。”

这女孩深深的鞠了一躬，哭丧着脸离开了。

随着演员们一个个的进来，然后一个个的表演，接着一个个的出去，萧云海发觉这试镜评审的工作实在是不容易呀。

以前试镜的时候，看着评委老师挺神气的，心中还幻想着什么时候自己也能坐到那个位置。

可当自己亲身感受一番后，才觉得这份工作真是没啥意思。

不过，也不是没有收获，《甄嬛传》中的很多配角都找到了合适的演员。

在一位试镜弘历侧福晋青樱的美女离开后，萧云海笑道：“大家有没有发现，咱们的《甄嬛传》剧组简直就是个美女集中营呀。”

于月仙笑道：“没办法，后宫里不是太监，就是宫女和妃子，美女能不多吗？”

赵婉晴意味深长的说道：“怎么？看见这么多美女，萧导不会是动了春心了吧？”

“哈哈哈。”

众人听到赵婉晴隐带威胁的话，都笑了起来。

萧云海摆摆手，道：“打死我也不敢呀。”

----------------------------------------

第244章 试镜华妃

就在这时，黄博走了进来，对众人说道：“饰演华妃的演员都化好妆了，是不是现在就开始对这个角色的试镜？”

萧云海皱了皱眉头，说道：“华妃这个角色实在是太重要了，她与皇后、甄嬛、皇帝有太多的对手戏，如果选不好，整部戏就会出现大问题。牵一发而动全身呀。”

王国安也郑重的说道：“不错，这个角色必须选出在演技上能够与我们针锋相对的演员。如果这里面找不到，就到外面去找，绝对不能含糊而过。月仙，我说这话不是在针对那位章欣怡，你不要多心。”

于月仙笑道：“王老师的意思我明白。如果欣怡的表现不能让我们满意的话，我绝对没有二话。但我相信她一定可以的。”

萧云海道：“俗话说人比人得死，货比货得扔。这次咱们干脆来个集体试镜，看看谁能够从五位演员中脱颖而出。”

张虹一听，拍手叫好：“这个主意不错。华妃能够在后宫里与皇后分庭抗礼，还把甄嬛折磨的死去活来，在气势上肯定是非常强大的。只要她们一起往这里一站，立马就能显出差距来。”

萧云海点点头道：“就这么办。脖子，你去把这五位演员全部叫进来。告诉她们，当她们进屋的那一刻，她们就不是试镜的演员了，而是戏中的华妃。”

黄博道：“我明白了。”

一分钟后，五位身穿清朝贵妃服饰的华妃，一前一后，全部走了进来。

放眼一望，好家伙，都是清一色的高挑美女。

萧云海指了指王国安，道：“皇上在此，你们从左边开始一一行礼？”

大家知道，这是萧云海在考验她们的宫廷礼仪。

第一位表演的华妃似乎并没有想过这个跪拜的问题，神情有一丝慌乱，动作很是机械，道：“臣妾给皇上请安。”

这个演员太僵硬了，肯定不行。

第二位华妃倒是从容了不少，身子微微一蹲，双手交叠平放在身体的右侧，道：“臣妾给皇上请安。”

动作做的挺好，只是她把身份给搞错了，她做的动作是格格们对皇上行的格格礼。

第三位、第四位显然也都不懂后宫礼节，看到第二位华妃做的不错，就直接把她的动作给复制了下来。

唯独最右边的那位华妃，让萧云海眼睛一亮。

她双腿跪在地上，用右手连续扶鬓三次，嘴里喊道：“臣妾给皇上请安，祝皇上万岁万岁万万岁。”

仅仅一个请安礼，就立刻显出了五位华妃之间的差距。

很明显，最后那位华妃做的最好，姿势正确不说，动作更是行云流水，没有半点儿矫揉造作，显然是在下面苦练了一番宫廷礼仪。

从得到试镜通知到今天，只有短短的两天时间，这个女子竟将礼仪做的如此细致到位，很显然是在下面用了功的。

萧云海道：“皇上有旨，大家平身吧。”

“谢皇上。”

五人起立后，萧云海指着皇后于月仙道：“这位是皇后娘娘，按照华妃的个性，你们给他请安吧。”

“给皇后娘娘请安，祝皇后娘娘万福金安。”

前四位如出一辙的表演让萧云海哭笑不得，心道：“像华妃这样飞扬跋扈的贵妃娘娘，怎么可能会规规矩的给皇后请安，她们四人到底有没有看自己给她们发的那份剧本呀。”

萧云海心中不禁产生了一丝怀疑。

好在第五位华妃没有让萧云海失望，她将两腿微微一屈，手绢向后一摆，不耐烦的说道：“给皇后娘娘请安。”

其他四人听到她行礼时满不在乎的语气，微微一怔。

紧接着似乎是想到了剧本上说，华妃向皇后行礼时很是敷衍这句话，脸色都顿时一白，心道：“坏了，自己做错了。”

萧云海赞赏的望了第五位华妃一眼，说道：“你们都平身吧。现在是最后一个考核，只需要你们说一句话：贱人，就是矫情。我要求的是动作、神态、面部表情都要做到位。好了，这次先从右边开始。”

要说在前世甄嬛传中，华妃让人印象最深刻的就是她的这句话了，还被恶搞的网友们评委为《甄嬛传》十大金句之一。

第五位华妃在听到萧云海的指令后，浑身气势猛然大涨，如同一把锋芒毕露的宝剑，将华妃身上的那股飞扬跋扈的气质表现了出来。

她斜眼瞥了一下前面的空气，嘴里哼了一声，然后白眼一翻，用一种非常不屑的语气，说道：“贱人...就是矫情。”

她的表演差点儿让萧云海直接站了起来。

“演的太好了，这简直就是华妃转世呀。”

至于其他四位，萧云海只给出了“虚有其表”四个字，差距实在太远了。

等所有人演完后，萧云海站起来道：“感谢大家能够来到我们《甄嬛传》剧组试镜，有消息我们会告诉大家的。现在，大家可以回去卸妆了。”

五人走后，萧云海开始找五人的演员名单。

于月仙笑了笑，道：“不用找了，最右边那位演员就是我说的章欣怡。云海，感觉怎么样？”

“没说的，表情、动作、神态甚至是样貌，与我心中的华妃一模一样。”萧云海说道。

王国安也点了点头，道：“她的演技绝对在顶级演员之上，已经拥有了属于自己的表演方式。华妃交给她，我放心。只是鸿达娱乐公司那边有些麻烦。”

萧云海摆摆手，不以为意的说道：“用不着管鸿达。我和他们早就水火不容了。所谓虱子多了不咬，债多了不愁，随他们去吧。脖子，让试镜安陵容的演员进来吧，还按刚才的路子走。”

.................................................

二楼的化妆间里，五位华妃试完镜后，都回来卸妆。

其中一位演员对章欣怡羡慕的说道：“看来，这次试镜成功的应该是你了。我看见萧导对你很是赞赏呀。”

章欣怡摇摇头，微笑道：“你也表现的很好呀。”

对于自己在试镜中的表现，章欣怡心中还是很满意的。

最旁边的一个年轻女子哼了一声，道：“能不能得到角色，最重要的可不是演技，而是背后的关系。”

说完，她得意的拿出手机，拨打了一个号码，撒娇的说道：“李哥，人家刚刚的试镜表现好像不怎么好。您帮忙去说说吧？”

电话那头可能是给了什么许诺，她高兴的说道：“谢谢李哥，今天晚上我请您吃饭。恩，再见。”

那年轻女子打完电话，对着几人说道：“知道李哥是谁吗？他就是和瀚海娱乐公司有着合作关系的企业老板。你说他的面子，瀚海娱乐会不会给呀？呵呵。”

望着她那得意洋洋的神情，章欣怡真想一巴掌拍过去。难道说自己这次做的又是无用功吗？

不行，我绝对不能放弃。

她拿出手机，就想给于月仙打电话，突然又想到对方正在试镜，便把手机又放了下来，心中暗叹：“得之我幸，失之我命。随它吧。”

但她知道，自己得到角色的希望已经很渺茫了。投资商的话，没有哪个剧组敢等闲视之。

与此同时，刚刚试镜完安陵容的萧云海手机突然震动了起来，打开一看，竟是自己那未来岳父赵明生的电话。

萧云海看了赵婉晴一眼，赶紧把电话接了起来。

“叔叔，这个时候给我打电话，有什么事情吗？”

赵明生道：“打扰你试镜了，是不是？”

“没关系，您说。”

“我刚刚接到了一个与我的公司有合作关系的投资人的电话，他希望华妃这个角色能给一个叫王琦的女孩演。”

“王琦？”萧云海皱了皱眉，拿出王琦的资料看了一眼，道：“叔叔，王琦的表现在五个试镜演员中是最差的一个。你也知道，华妃这个角色是要与王老师、张老师、于姐和婉晴他们对戏的，就凭她的演技，根本就不行。很有可能整部戏都会被她给破坏了。”

赵明生道：“我也知道你很为难，但那个投资人与我们公司的关系是非常亲密的。他第一次开口，我真的不好拒绝。”

萧云海想了想道：“这样吧，叔叔，您就说这个角色是王老师、张老师、于姐这些影帝影后一起确定下来的，我这个小导演根本就不敢违背他们的意愿。要想让那个王琦得到角色，除非她能获得这三位的首肯才行。您觉得怎么样？”

赵明生叹道：“只能如此了。”

萧云海放下电话，赵婉晴问道：“是我爸？”

萧云海点点头，道：“叔叔有一个合作伙伴想拿下华妃这个角色。”

于月仙笑道：“于是你便把我们当成了挡箭牌？”

萧云海摊摊手，道：“没办法。华妃这个角色若是所托非人，那这部戏就完蛋了。所以只好打一下三位老师的旗号了。”

“打得好。”王国安道：“为什么现在电视剧的质量每况日下，就是因为投资商们经常往剧组里塞一些演技根本不过关的演员，演的还都是一些重要的配角甚至主角，这让导演们苦不堪言。云海，作为《甄嬛传》的导演和投资人，你的最大优势就是用不着受圈外人的制约，可以随心所欲的选择合适的演员，光凭这一点就能把那些导演羡慕死。”

----------------------------------------

第245章 曹华强的报复

萧云海道：“我明白。所以如果不把《甄嬛传》拍成传奇，我自己都觉得对不起我自己。”

于月仙突然道：“云海，你是不是确定了让章欣怡饰演华妃？”

萧云海点点头，道：“当然。她绝对是饰演华妃的不二人选。”

于月仙道：“那你能不能让人现在就和她签约。我知道这有些强人所难，但我真的是怕夜长梦多。”

萧云海笑道：“有什么强人所难的？早签晚签都是一个样。这样吧，于姐，你给她打个电话，让她先别走。等咱们中午吃饭的时候，我代表剧组和她签约。”

“太好了。”

于月仙连忙给章欣怡打了个电话，道：“欣怡，你那里说话方便吗？”

此时，章欣怡刚刚卸完妆，看到其他几人都望着她，便说道：“等一下。”

走出化妆室，章欣怡来到一个没有人的角落，焦急的问道：“于姐，是不是华妃的角色黄了？我刚刚看到一个女孩当着我们的面，给瀚海娱乐的投资商打电话了，说是角色肯定是她的。”

于月仙哼了一声，说道：“那这个女孩简直就是蠢的可以。这种事情都敢摆在台面上，她也不怕坏了圈子里的规矩。放心吧，刚刚萧导已经把她这事儿给打发了。欣怡，我正式通知你，你的演技得到了我们所有人的认可，中午的时候，剧组就会和你签约。你要没事儿的话，就先别走了。”

听到这个好消息，章欣怡高兴地哭了出来，道：“谢谢你，于姐。也谢谢萧导。呜呜呜呜......”

于月仙很清楚章欣怡这些年所受的委屈，安慰道：“欣怡，一切都雨过天晴了。你只要把华妃这个角色演好了，绝对能让你一炮而红。加油吧，我这里还有事情，就先不说了。”

章欣怡嗯了一声，道：“于姐再见。”

过了好一会儿，章欣怡才平复了心情，回到了化妆室。

那个叫王琦的女孩看到章欣怡脸上的泪痕笑了：“这位姐姐，实在是不好意思，抢了你的角色。没办法，娱乐圈就是这么残酷，您千万别太伤心了。”

章欣怡深深的望了她一眼，什么都没说，拿着自己的包，就离开了。

过了一会儿，王琦接到了她那位李哥的电话，还没说两句，脸色就变的极为难看，她发觉自己刚刚像一个满嘴大话的小丑。

中午十二点，试镜暂停了，萧云海等人到一楼包厢去吃饭。

于月仙给章欣怡打了个电话，让她过来签约。

很快，章欣怡便来到了包厢，对着萧云海等人鞠了一躬，道：“谢谢各位老师能够把这个角色交给我，我保证一定会演好她的。”

萧云海站起身来，呵呵笑道：“章师姐用不着客气，凭您的演技饰演华妃，我们是绝对放心的。脖子，给师姐合约。”

黄博答应一声，把上午打印的两份合约拿了出来，道：“章师姐，萧导在上面已经签了字，只要您再把名字签上，合约就生效了。你可以好好看一下，这是您的片酬。鉴于您已经八年没有演戏了，所以片酬有些低，只有三十万。”

章欣怡苦笑道：“别说是三十万，就是一分钱不给，我也愿意演。”

因为有于月仙在，章欣怡知道合约肯定不会有问题，所以连看都没看，就在上面签上了自己的名字。

萧云海笑道：“既然章姐签了约，那就是我们剧组的人。中午了，一起来吃饭吧？”

章欣怡连忙摆手道：“我还有事儿，就先回去了。”

于月仙起身来到她的面前，把她按到自己旁边的位子上，说道：“你现在是华妃，必须要有华妃的那种飞扬跋扈的气势，不就是吃个饭吗？有什么不好意思的。”

萧云海笑道：“好了，各位老师，咱们开动吧。”

由于下午还需要继续试镜，所以大家都没有喝酒。

萧云海作为大胃王，无疑又是吃的最慢的一个。三斤牛肉，两斤馒头的超大号饭量，让不了解萧云海的章欣怡很是惊讶。

赵婉晴笑道：“章姐，用不着大惊小怪，他就是个饭桶，我们都已经习惯了。”

萧云海呵呵一笑，喝了杯茶。

刚刚起身，萧云海放在桌子上的手机突然响了起来，打开一看，是苏映雪的号码。

萧云海刚接通了电话，苏映雪就用一种急促的声音说道：“云海，刚刚曹华强打电话过来说，让你立刻回公司接一部都市剧的男主角。”

萧云海皱了皱眉头，问道：“雪姐，你没有告诉他，我要导演《甄嬛传》吗？”

苏映雪道：“早就说了。”

萧云海笑道：“那就是他在故意找茬了。雪姐，咱们用不着理他。”

“不行呀，你的演员约还签在公司呢。如果你不同意，我怕他会禁止你接拍《甄嬛传》。”

“这王八蛋是在公报私仇呢。雪姐，我交给公司的那部分钱呢？”

苏映雪无奈的说道：“让他刚刚给退回来了。”

原来，在《甄嬛传》里，萧云海虽然是个导演，但同时也饰演了爱新觉罗.允礼这个王爷。

为了解决来自公司那边的麻烦，萧云海将做演员的那部分钱，完全按照他的身价交给了公司，可没想到，曹华强竟然不接受。

真是岂有此理。

萧云海想了想道：“雪姐，你把曹华强的手机号码交给我。我来和他通话。”

苏映雪将号码给了萧云海后，嘱咐道：“云海，人在屋檐下，不得不低头。在这个节骨眼上，你可千万别和他起冲突呀。”

萧云海笑道：“放心吧，我心里有数。”

挂了电话，萧云海脸色立刻拉了下来。

赵婉晴担忧的问道：“什么事？”

萧云海将曹华强的事情说了一下。

王国安道：“这事儿还真不好处理。这个曹副总在这个时候出手，必然是有着十足的把握。你要小心呀。”

萧云海点点头，道：“没事儿。我只是把我的演员约签在了公司，导演约可不在这个范围之内。大不了，我不演允礼了还不行吗？《甄嬛传》耗费了我这么大的心血，无论如何，我都要把它拍完。谁敢阻拦，我就跟谁不客气。”

萧云海按照苏映雪给的电话号码拨了出去，电话那边很快就传来了曹华强的声音。

“云海呀，你看我对你怎么样？一部都市剧的主角呀，是不是应该好好感谢我呀，哈哈。”曹华强似乎很是开心，说起话来都带着一股得意劲。

萧云海自然能够听得出他的潜台词，笑道：“曹副总对我的特殊关照，我萧云海真是铭感五内呀。这辈子是绝对忘不了您对我的这份大恩大德的，来日必有厚报呀。”

曹华强哈哈大笑，道：“用不着客气，这都是我们做领导应该做的。不知道你准备怎么办呀？”

萧云海道：“还能怎么办？连钱您都给我退回来了，《甄嬛传》里面的角色，我只能辞演了。”

曹华强道：“我明白你的意思了。不过，我要告诉你，违背公司的决定是要付出代价的。”

萧云海笑了笑，道：“那我拭目以待。”

萧云海挂上电话，深吸一口气，说道：“允礼这个角色看来需要重新找人了。先不管这些，咱们继续试镜吧。”

天华影视传媒公司的副总办公室里，曹华强志得意满的挂了电话，对坐在沙发上的林玉莹笑道：“果然不出我所料，萧云海没有同意过来主演这部都市电视剧，也不准备演《甄嬛传》里的角色了，他现在只想安安心心的做他的导演。”

林玉莹秀眉微蹙，道：“那怎么办？”

曹华强哼了一声，道：“我既然早就想到了，自然会留有后手。你知道这部都市剧是谁投资的吗？”

林玉莹摇摇头，道：“难道不是公司投的吗？”

“公司只占了百分之三十，剩余的百分之七十是由耀威投资公司出的。”

林玉莹眼睛一亮，道：“是李耀威的那个耀威投资公司？呵呵，曹哥真是厉害。”

耀威投资公司的前身是一个不太出名的黑社会帮派耀威社，在十年前的打黑中，由于他们规模与其他团体相比实在太小，而且也没有做什么大案子，所以有幸躲过了一劫。

老大陈耀威审时度势，很快便由黑洗白，成立了耀威投资公司，而那些小混混也摇身一变，成了公司的保安。

前些年，看到影视业的蓬勃发展，陈耀威也携带巨资参与了进来，投资拍摄了好几部电影电视剧，获得了不少的收益。

在圈子里，大家都知道耀威投资公司的背景，因此都不愿意得罪他们。

曹华强笑道：“这部电视剧的主角是我向陈耀威推荐的萧云海，他看了一下萧云海的资料，立刻就同意了，而且还说什么非萧云海不拍。你说我要把他拒绝出演的事情告诉陈耀威，他会有什么样的反应？”

林玉莹笑道：“那肯定是大发雷霆呀。他们这样的人把面子看的比什么都重，萧云海拒绝出演，无异于打了他的脸。呵呵，这下有好戏看了。”

曹华强哼了一声，道：“不是说萧云海会功夫吗？就让我来看看，他的功夫能不能与黑社会的砍刀相比？”

说完，曹华强就给陈耀威打了一个电话。

----------------------------------------

第246章 金樽电影节开幕

仅仅过了一分钟，通话就结束了。

林玉莹惊讶的问道：“怎么这么快？他说什么了?”

曹华强露出一个满意的笑容，道：“陈耀威只说了四个字，我知道了。”

“他这是什么意思？”

“意思就是说这事儿用不着我管了，他们自己会处理的。呵呵，萧云海这次是死定了。”

林玉莹高兴的说道：“还是曹哥厉害。”

曹华强得意的哈哈一笑，一把将林玉莹抱在怀里，道：“那方面更厉害。”

办公室里很快便传来了一阵轰隆隆的炮火声。

《甄嬛传》的试镜工作整整持续了一天，所有的大小角色终于全部搞定了。

晚上，萧云海请大家吃了一顿丰盛的宴席，然后便和赵婉晴一起赶到了燕京文化中心大剧院。

应金樽组委会的要求，他们需要在这里进行一次彩排。

前来观看彩排的是那两位干事和一个姓张的主任。

萧云海和赵婉晴在家里不知道练了多少遍了，彩排很快就完成了。

结果就是三个人笑的前俯后仰，那位主任甚至都笑岔了气。

临走时，张主任对着萧云海和赵婉晴竖起了大拇指，满意的说道：“我很期待今年金樽电影节的收视率。”

萧云海笑道：“我们会成功的。”

两人回到家里的时候，已经是晚上十一点了。

劳累了一天，两人一起泡了个热水澡，就一起睡下了。

第二天，金樽电影节组委会打来了电话，告诉萧云海由于一位表演嘉宾得了重感冒，明天晚上没法上场演出了，因此希望萧云海能够代替这位歌手演出，时间五分钟。

萧云海一听，二话没说便答应了下来。

考虑一番后，萧云海对赵婉晴说道：“咱们两个唱一首男女对唱的歌曲怎么样？”

赵婉晴眼睛一亮，道：“是那首《爱的供养》吗？”

萧云海摇摇头，道：“当然不是。我现在就闭关写歌，争取中午十二点前完成。”

赵婉晴充满期待的点了点头。

萧云海来到自己的房间，皱着眉头，想了一下前世的对唱歌曲。

很快，两首经典歌曲便出现在了他的脑海里。一首是周华建与齐豫的《天下有情人》，另一首是莫文微和张红亮的《广岛之恋》。

萧云海准备把它们做成串烧，这样肯定能够在颁奖典礼上一起轰动。

想到就做，萧云海先做的是《广岛之恋》的小样，接着用一小段旋律将它和《天下有情人》完美的串了起来。

最后，萧云海将歌词和曲子写了下来，便走出了房间。

赵婉晴看看时间，惊讶的说道：“这才过去了一个多小时，你的歌就写完了？”

萧云海扬扬手中的词谱，得意的说道：“我是谁？写歌对我来说实在是太简单了。而且我告诉你，我是写了两首经典歌曲。我把它们做成了一个串烧，保证好听的一塌糊涂。”

赵婉晴站起身来，从萧云海手里接过词谱，充满怀疑的说道：“真的假的？你有这么厉害吗？”

萧云海很是臭屁的说道：“天才的世界，你们普通人不懂。”

五分钟后，赵婉晴露出了震惊的神情，她知道自己家这位有才，可一个小时写出两首经典歌曲，也实在是过于妖孽了吧。

萧云海微笑道：“怎么样？是不是被你老公的惊世才华给震的不轻呀？是不是感到自己捡了一个大宝贝呀？”

若是以前，赵婉晴肯定会嗤之以鼻的打击他。

可这次，她却认真的点了点头，道：“你说的没错。在音乐上，我确实没有见过比你更厉害的音乐人了。”

这次轮到萧云海惊讶了，他摸了摸赵婉晴的额头，说道：“没发烧呀，怎么说起胡话来了。”

赵婉晴微微一笑，道：“对你的音乐素养，我是真的心服口服。所以，我刚刚下了一个决定。”

萧云海立马感到事情似乎不怎么对呀，试探的问道：“什么决定？”

赵婉晴理直气壮的说道：“在拍完《甄嬛传》后，我将会出第三张音乐专辑，里面的所有歌曲，你都必须给我写好。质量不能比这两首低。好了，就这么决定了。”

萧云海瞪大了眼睛，连忙举手道：“我抗议？”

赵婉晴凑近到萧云海面前，轻轻的说道：“很抱歉，抗议无效。我告诉你，写不好，你以后就别上我的床了。”

萧云海一屁股坐在沙发上，眼珠子一翻，晕了过去。

当天下午，两人就偷偷的来到了音乐之城，将两首歌曲的伴奏录了下来。

时间飞快，转眼间就到了金樽电影节颁奖典礼的日子。

作为华夏三大金樽节之首，金樽电影节上的来宾比起音乐节和电视节要多了不少，光是天王天后级的影星就有好几十位。可谓是名副其实的巨星云集。

燕京文化中心大剧院外，早已是人潮汹涌，一条200多米长的红地毯两旁是数不清的记者，他们带着三脚架、摄影机、照相机早早的就把有利位置给抢占一空。

自第一位明星出现开始，闪光灯就一刻都没有停过。

远处的影迷更是不计其数，他们挥舞着各种各样的荧光棒，疯狂的呼喊着自己偶像的名字，声势之大，在十里外都能听的清清楚楚。

只可惜，这一切与萧云海和赵婉晴没有任何关系。

为了保密期间，他们两个在下午三点钟的时候，就提前来到了一号休息室，一坐就是一下午，妆早就画完了。

听着外面震耳欲聋的欢呼声，萧云海苦笑道：“婉晴，你说咱两个是不是有些悲催呀。外面那么热闹，而我们却被安排在了这个小屋里，还生怕被人看见。哎，这差距是不是有些大呀。”

一直在看电视直播的赵婉晴笑道：“这怨谁呀？还不是要怨你自己。谁让你答应做主持人的。”

萧云海耸耸肩，道：“没错，谁让我们上了贼船了呢。咦，这不是邓越吗？他去年也拍电影了？”

赵婉晴道：“他好像是拍了一部，叫做《壮志豪情》。不过，他只在里面演了一个配角，票房也不怎么样，似乎是刚刚过五亿。”

两人一边闲聊，一边等待着上场。

----------------------------------------

第247章 爆笑主持电影节（一）

晚上八点二十分，随着影帝梁辉和影后于月仙的压轴上场，红地毯环节终于完成了。

萧云海粗略的算了一下，光是二线以上的明星就不少于二百人。若再加上其他嘉宾，人数就更多了。

五分钟后，一个工作人员敲了敲休息室的门，道：“萧先生，赵小姐，你们马上就要上场了。”

萧云海与赵婉晴相视一笑，同时喊道：“加油。”

在工作人员的指引下，两人来到舞台入口处，停了下来，静静地等待着出场的指令。

台下一片嘈杂，各路明星都在那里谈笑风生。

梁辉和于月仙都是本次影帝影后的大热门，又是非常好的朋友，所以组委会将他们二人安排到了一起。

梁辉问道：“月仙，你是不是真的加入萧云海的《甄嬛传》了？”

于月仙点点头，笑道：“没错。云海写的这个剧本确实是不错，我非常非常的喜欢。你还记得姚娜姐和他打的那个赌吗？”

“当然记得。”

于月仙坚定的说道：“我原以为是娜姐赢定了的。可看到这个剧本后，我才知道娜姐根本就没有赢的希望。只要云海的导演水平不是太差劲，别说收视率百分之十了，就是百分之二十也不是不可能达到。”

梁辉惊讶的说道：“这剧本就这么好？”

于月仙点点头，道：“这个剧本是我自入行以来看到的最优秀的剧本，没有之一。”

梁辉一听，笑道：“这倒让我有些好奇了。到时候我一定要看看。”

于月仙道：“不会让你失望的。对了，辉哥，你知道今天的晚会是谁主持吗？”

梁辉摇摇头，道：“我也正纳闷呢。以前主持人都是提前两天公布的，可这次好像没什么动静。”

于月仙意兴索然道：“反正不管是哪个主持人来，都是那么回事儿，一点儿惊喜都没有。能不让人昏昏欲睡就不错了。”

梁辉深有感触的点了点头。

他上一次参加时，因为前两天一直在拍夜戏累的很，差点儿就在座位上睡着。

好在当时坐在边上的叶永仁不时地碰一下自己，要不然，第二天估计就得被那些无良的媒体给写死。

就在这时，灯光突然暗了下来，一个浑厚的声音响了起来。

“让我们用最热烈的掌声欢迎两位主持人闪亮登场。”

话音刚落，整个舞台顿时大亮。

萧云海和赵婉晴手拉着手，迈着轻快的步伐来到了舞台的中央。

台下不管是明星还是观众都惊呆了。

“不是吧？这是云皇和若曦。”

“没错，是他们两个，这次金樽组委会玩的够大呀。”

“让两个演员来做主持人，行不行呀？”

于月仙一脸茫然的望着台上，然后使劲揉了揉眼睛，难以置信的问道：“辉哥，我是不是看错了？怎么可能会是他们？”

梁辉也是异常的震惊，苦笑着说道：“你应该没看错，就是他们。难怪组委会没有公布主持人呢，这效果实在是令人震撼呀。”

像叶永仁、黄佩奇、黄求胜、邓越等熟悉两人的明星也都是惊讶的说不出话来。

现场一片窃窃私语，紧接着，一阵狂风暴雨似的掌声席卷了整个会场。

坐在第一排中间位置的老人问向旁边的中年人，道：“这就是你们找的主持人，看起来似乎很不错呀。”

那位中年人毕恭毕敬的说道：“木老，他们两人一个叫萧云海，一个叫赵婉晴，都是燕京电影学院的学生。虽然入行没多久，却都凭着自己才华在圈子里站住了脚。特别说那个萧云海，在网络上号称云皇，粉丝数以千万计，您最喜欢看的《笑傲江湖》就是出自他之手。”

那位老人就是金樽奖主席，昔日的政府首长木老，而他旁边的中年人是主持金樽奖全面工作的副主席沈丘。

木老饶有兴趣的看了一眼萧云海，惊讶的说道：“他就是天外客？还真是看不出来呀。”

沈丘笑了笑，没有说话。

他望着台上的萧云海，心道：“能让木老产生兴趣，这小子还真是走运呀。”

萧云海和赵婉晴来到舞台中央，同时鞠了一躬。

赵婉晴落落大方的说道：“感谢大家能够收看我们金樽电影节的颁奖典礼，我是主持人赵婉晴。”

“我是主持人萧云海。”

也不知哪里有个观众直接喊了一句：“若曦,你最棒”，引起了大家的一阵哄笑。

萧云海望了望台下，故作惊讶的说道：“哎，那位老兄，四爷也在若曦的旁边呢，你没看见呀。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

台下观众都忍不住笑了起来。

于月仙对梁辉说道：“就知道这小子不会按套路出牌，这场晚会有看头了。”

萧云海的这句话属随机应变加进去的，彩排时根本就没有，好在赵婉晴的应变能力也不俗，闻言笑道：“四爷，咱就别在献丑了。这里是金樽电影节，是电影的颁奖典礼，而我们是电视剧，两者不能混为一谈。”

萧云海摆摆手，毫不在意的说道：“差不多。不就是一个哥哥，一个弟弟吗？都是一家人，分那么清楚干嘛？”

“好。”

萧云海的话引起现场一片叫好声，就连木老也是赞许的点了点头。

看到这个话题差不多了，萧云海说道：“好了，不跟大家开玩笑了，咱说点儿正事。婉晴，问你个问题，你知道最近谁的胆子最大吗？”

赵婉晴很是配合的摇了摇头，微笑着说道：“不会是你自己吧？”

“当然不是。”萧云海道：“我原以为我的胆子算是非常大的了，可没想到金樽电影奖组委会的胆子更大，竟然找我做主持人。哎哎呀，我当时接到这个通知的时候，脑子里依次冒出了三个想法。”

“哪三个想法？”

“第一个想法就是兄弟，逗我玩呢，哪儿凉快到哪儿呆着去，哥不信哄。”

“哈哈哈。”

台下无论是明星还是观众都被萧云海说话的语气给逗乐了，这家伙连金樽电影奖组委会都敢调侃，真是太有意思了。

萧云海继续说道：“后来，当我知道他没跟我开玩笑后，我就出现了第二个想法，这金樽奖组委会是不是犯傻了，怎么会下这么一个决定？”

“最后，我明白了，也就是我的第三个想法。他们不是犯傻，而是目光如炬，慧眼识英，是不拘一格用人才。不说别的，就凭咱这英俊潇洒器宇轩昂的长相，还有这学富五车才高八斗的文采，他们不找我找谁呀？是不是？”

“切。”

听到萧云海在台上自卖自夸的样子，现场观众们大笑之余，对他喝起了倒彩。

萧云海灵机一动，指着下面说道：“哎哎哎，干嘛呢？故意拆台是不是？告诉你们，谁敢再这样，我可对你们不客气了哈。”

“切。”现场又叫了一声。

萧云海色厉内荏的说道：“谁再敢这样，我真的要不客气了？”

“切。”这次声音更大。

“你们？你们？”萧云海用手不住的点来点去，最后跺了跺脚，说出了四个字。

“不...懂...事...儿。”

现场哈哈大笑，有的明星甚至笑出了眼泪，气氛顿时火热了起来。

赵婉晴笑问：“这就是你说的不客气呀？”

萧云海抿了抿嘴唇，一本正经的说道：“俗话说，做人要大气，这次我原谅他们了。”

“哈哈哈。”

赵婉晴摇摇头，说道：“我现在才明白，组委会找你来做主持的最重要的原因。”

“什么呀？”

赵婉晴撇了他一眼，道：“脸皮够厚。”

“哈哈哈。”

木老看到现场气氛如此的火爆，笑道：“小沈，看来这次改革效果不错呀。以前，主持的时候气氛沉闷的想让人睡觉，而现在连我这老头子都想继续看下去了。”

沈丘高兴的说道：“这是大家开会做出的决定。我听说，下面还会更精彩。”

“呵呵，那我拭目以待。”

萧云海等大家笑完，对赵婉晴说道：“同是主持人，相煎何太急呀。”

赵婉晴打了他一下，笑道：“行了，玩笑差不多了，咱们该做正事儿了。”

萧云海点点头，道：“对，是该做正事儿了。对了，什么正事儿来着？”

“哈哈哈。”

萧云海的这一转折，立刻又引起了大家的哄堂大笑。

赵婉晴无可奈何的说道：“咱们是不是该正式介绍一下本次电影颁奖礼的情况了？”

萧云海恍然大悟道：“对，没错。”

赵婉晴道：“我觉得光介绍没啥意思，咱们不如换个形式，我问你答。答对了没奖，答错了认罚。”

萧云海道：“行，没问题。”

赵婉晴道：“那你听好了。第一个问题，去年咱们华夏一共上演了多少部电影？能够进入评选资格的电影有多少部？”

萧云海眨了几下眼睛，说道：“这是一个问题吗？你的数学是不是体育老师教的？”

“哈哈哈。”

“数学是体育老师教的？呵呵呵，”

“云皇，太逗了。”

掌声啪啪啪的响了起来。

----------------------------------------

第248章 爆笑主持电影节（二）

赵婉晴没好气的说道：“是我历史老师教的，你管得着吗？不知道就直说，你放心，大家会原谅你的。”

萧云海不屑的说道：“这有什么难的。听好了，去年咱们华夏电影可以说创造了一个记录，在电影院正式上映的电影共有四千三百多部，同比增长百分之二十。而票房过亿的电影共有两百三十二部，，咱们这次金樽奖的评选条件就是该部电影票房必须过五亿，因此，能够进入评选资格的有三十二部之多。”

赵婉晴笑道：“回答的基本正确。第二个问题，这次金樽奖有什么与以往不同的地方吗？”

萧云海道：“当然有。首先是评选规则变了。各位候选人都听好了，今年的评选与前些年相比，有了很大的不同。之前选择获奖者是评选委员会的投票占百分之七十，影迷们的投票占百分之三十。今年虽然比例没有改变，但是影迷们的投票形式却发生了重大变化，只是组委会一直秘而不宣而已。”

“组委会为了杜绝个别明星雇人刷票和粉丝不停的为偶像投票的情况，专门请人制作了一个软件，能够屏蔽掉所有相同的号码。也就是说，一个手机号码只能投一票，多投没有一点儿作用。”

萧云海的话音刚落，现场一阵窃窃私语。

“这组委会太可恶了，不早说，我给月仙女神投了三十二票，全打了水漂了。”

“我给叶天王投了五十多票，还不是完蛋了。”

“不过，我倒觉得这样的话，更加公平一些。”

“没错，最起码杜绝了恶性刷票行为。”

赵婉晴笑了笑，道：“看来大家对组委会的决定还是很支持的。我告诉大家，经过了这种技术手段以后，效果非常的显著，今年影迷投票最高的明星与去年相比在票数上少了足足三倍之多。大家知道这代表着什么吗？这代表着金樽奖评选的公正性又向前迈出了一大步。”

“好。”

“这事儿干的漂亮。”

“这样的话就更公平了。”

现场明星和观众都纷纷鼓起了掌。

赵婉晴问向萧云海：“还有什么不同吗？”

“当然有。大家应该也都注意到了，今年入围奖项的人数又多了一个，候选人由原来的四人变成了现在的五人。”

赵婉晴道：“也就是说，组委会又给我们电影人增添了一个追梦的机会。”

“切。”

萧云海撇了赵婉晴一眼，道：“我最看不惯的就是主持人总是在台上说一些好听的。其实，这事儿在我看来，是给我们电影人又增添了一个入围者梦碎的机会。你看，以前四选一，有三位入围者梦碎了，现在变成五选一，呵呵，都可以凑在一桌打麻将了。”

“哈哈哈。”

赵婉晴佯怒道：“这是颁奖典礼，你就不能说点好听的吗？”

萧云海哈哈笑道：“当然可以。行了，不开玩笑了。我们两人在这里啰啰嗦嗦的说了一大堆话，估计现场和电视机前的观众朋友们心中都开骂了，你们两个还不滚下去？是不是？”

“不是。”现场观众集体喊道。

对于两人的插科打诨，他们看的是非常开心，比起以前那种正儿八经的主持方式，要好的太多了。

萧云海指着台下观众，高兴的说道：“你们比刚才懂事儿多了。”

“哈哈哈。”

整个现场再次爆发出了一片大笑声。

萧云海道：“看到大家这么喜欢我们主持的份儿上，我们就再说半小时吧。”

“好。”大家对萧云海的互动很是感兴趣，都纷纷喊了起来。

赵婉晴摆摆手，说道：“大家就别起哄了。我们两个再说下去，后面的颁奖嘉宾都该等急了。”

“哈哈哈。”

萧云海呵呵笑道：“那行，咱们就按程序来吧。第一个奖项是最佳编剧奖，有请去年的最佳编剧获得者张华全老师和影帝葛无忧老师上台颁奖。”

在众人的一片掌声中，两人迈着轻松的步伐，微笑着走了上来。

站在话筒前，葛无忧先是拍了拍大腿，然后用他那幽默诙谐的特有语气，对张华全说道：“老张，等会儿扶我一下，刚刚主持人说话实在是太啰嗦了，我的腿都站麻了。”

“哈哈哈。”

现场的明星和观众都被葛无忧逗的大笑不止。

张华全苦笑道：“老葛，其实我也一直在坚持。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

葛无忧道：“等回去的时候，非让萧云海请咱们大吃一顿不行。”

“对，我双手赞成。”

“好，这事儿咱们就定下了。现在赶紧让大家看看入围者名单吧？”

...........................................................

下面的流程与以前并没有什么大的区别，颁奖嘉宾上台说几句毫无营养的话，然后看看入围名单，最后获奖者上台领奖，发表感言。

萧云海和赵婉晴出场的次数并不多，但每一次出场都会给大家带来笑声。这让观众们对两人很是期待，收视率自然也是水涨船高。

台下沈丘看着传过来的收视率的纸条，脸上露出了微笑，对木老说道：“木老，本次晚会的收视率很不错，已经破了百分之三十了。”

木老眼睛一亮，说道：“很好。这应该都是那两个年轻主持人的功劳吧。”

沈丘点点头，道：“是呀，这次主持人选对了。现在只是刚刚颁发了最佳动作指导，我估计到最佳男女主角的时候，肯定会有一个大的跨越，甚至有可能突破百分之四十。”

木老笑道：“如果真能做到了，那我就亲自去看看这两位才华横溢的年轻人。”

沈丘点点头，心道：“这两人运气真好呀。”

随着时间的流逝，终于到了最关键的男女主角的颁奖了。

萧云海和赵婉晴再次走上了台，引起了现场观众们的一阵欢呼声。

于月仙看到这个场面，说道：“他们两个一正一奇，还真把晚会给搞活了。”

梁辉点点头，笑道：“萧云海和赵婉晴主持的太有意思了。不说观众，就是我都有些期待他们能够上台。怎么样？马上就是最佳女主角的颁奖了，紧张吗？”

于月仙笑道：“也不知道为什么，我现在是真的不紧张。”

梁辉道：“这就是两位主持人的功劳了。他们通过自己的努力，将现场的紧张气氛一扫而空，所以大家在精神上才会放松了下来。”

于月仙点了点头。

台上，萧云海和赵婉这对黄金搭档开始了他们的主持。

萧云海说道：“先跟大家报告一个好消息，刚刚我接到后台的通知，说是咱们这届金樽奖典礼收视率已经到了百分之三十六。”

赵婉晴道：“没错，也就是说此时此刻，全华夏有四亿多人正在电视机前注视着我们。所以，大家一定要注意自己的一言一行哟。”

萧云海道：“其实也不需要太刻意，自然一点儿就好。以前在电视上看颁奖典礼的时候，对领奖的影帝影后们羡慕的不得了。我当时就在想什么时候我也能站在这里领奖呢。没想到我还这没入围呢，倒让我先过了一把主持人的瘾。现在，我站在台上看到台下的这些影帝影后们，我的感觉完全可以用一句话来形容？”

“什么话？”

萧云海道：“这感觉....倍爽。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

台下观众被逗的大笑了起来。

赵婉晴没好气的说道：“那你知道我对你有什么感觉吗？”

“什么感觉？”

赵婉晴道：“小人得志。”

“哈哈哈。”

萧云海佯怒道：“作为搭档主持，最重要的一点就是相互配合，你这简直就是拆台嘛。组委会老师，我强烈要求更换主持人？”

赵婉晴也说道：“我也是这么个意思。跟某些人一起主持，实在是太掉价了。”

摄影师将镜头转到了组委会那边，一个带着眼镜的主任摇了摇头，表示不行。

萧云海叹口气，无奈道：“哎，做人要大气，我原谅你了。不过，我想问你一个问题，下面就是最佳女主角的颁奖了。看到她们，身为演员的你有没有羡慕嫉妒恨的感觉呀？”

赵婉晴说道：“羡慕倒是有，但嫉妒和恨就没有了。”

“切。”

萧云海不屑的说道：“你这说的绝对是官方回答。”

赵婉晴道：“这是我的心里话。因为我坚信有志者事竟成这句话。我对自己有信心，用不了几年，我一定能凭着自己的努力获得最佳女主角的提名，甚至拿到影后的桂冠。对此，我深信不疑。”

“好。”

赵婉晴的话让全场观众和艺人都鼓起了掌。

萧云海也拍了拍手，道：“说的好。那你觉得她们当中谁能获奖呀？”

赵婉晴看了萧云海一眼，道：“你这是居心叵测呀。我告诉你，她们都是我的前辈，是我前进路上的榜样。她们能够通过自己的努力，得到金樽奖评委会那么多专家老师和无数影迷的认可，可见她们每一个人都是非常非常的优秀。不管谁能获得这个奖项，我都不会感到意外，都会祝福她。”

----------------------------------------

第249章 爆笑主持电影节（三）

“好。”

赵婉晴的话再次得到了大家的鼓掌叫好。

“喂，起什么哄呀？你们听不出来呀，这话说了等于没说。”萧云海翻了个白眼道。

“哈哈哈。”

萧云海继续说道：“说真的，虽然说我们这是一个颁奖典礼，但实际上也是一次非常严格的考试。因为现在绝对是最考大家演技的时候。”

赵婉晴问道：“这话怎么讲？”

萧云海道：“大家都知道，待会儿要颁发奖项的时候，镜头会对准入围者的每一张脸，她们必须表现的自己一点儿都不紧张。等获奖者出来的时候，她们还不能有一丝表情上的变化，即使心中再不情愿，也要摆出一副为对方高兴地样子，为她送上祝福。想想这些，你觉得难不难？”

萧云海的话引起了台下一阵骚动。

“靠，云皇也太牛了吧，连这种大实话都敢说。”

“虽然大家都知道这事儿，可还没有一个人敢说出来呢。”

“对呀，不过，我就喜欢这样。”

明星们也都很是惊讶。

与萧云海关系比较不错的葛无忧对旁边的赵传奇说道：“他这么玩儿是不是有些太大了？”

赵传奇道：“是有些大，不过，既然金樽奖组委会同意他这么说，应该没什么事儿。”

台上的赵婉晴笑道：“听你这么一说，还确实是比较难演。”

萧云海道：“接下来这个流程，说实话，我是不愿意做的，因为这样很容易得罪人。但是禁不住组委会下了死命令，必须如此。所以呢，如果待会儿我们有什么得罪你们的地方，五位美女候选人千万不要记恨我们，要怨就怨他们。”

赵婉晴道：“听你说的这么严重，咱们到底要干什么呀？”

萧云海道：“我也是刚刚得到指令，组委会让我们到下面去采访候选人。”

萧云海的话音刚落，台下观众铺天盖地的掌声和叫好声瞬间响了起来，整个会场顿时疯狂了。

“什么？在这个节骨眼上采访候选人，开什么玩笑？”

“这是要疯呀。”

“太棒了，就喜欢这样的场景。”

其实，这个主意是萧云海提出的，他把前世黄博在2012年金马颁奖典礼上用的手法给照搬了过来，组委会觉得挺不错的，便同意了下来。

赵婉晴故作惊慌的说道：“组委会是不是只让你去采访？”

萧云海摊开手，道：“不好意思，咱们一人一半。”

赵婉晴摇摇头，道：“我不去。”

萧云海道：“对不起，你没的选择。摄影老师，请把摄像机镜头对着我们。走吧，赵小姐。”

赵婉晴叹口气，无奈的跟着萧云海走到了台下。

萧云海当先来到了坐在第一排的候选人李海蓉面前，道：“李姐你好，恭喜你入围金樽奖影后候选人。”

李海蓉点头笑道：“谢谢。”

萧云海问道：“李姐能不能预测一下，在你们五位候选人中，谁会得奖？可以自信一点儿哟？”

“我靠，这问题太狠了吧。”

“确实不好回答呀。”

台下的观众窃窃私语起来。

其他几个候选人听到这个问题，则开始考虑自己待会儿怎么应付。

李海蓉显然也没料到萧云海会问这么一个问题，脸上有了一丝转瞬即逝的惊慌，好在多年的历练让她迅速平复了下来，道：“说心里话，我当然希望是我自己了。但是另外四位候选人也都是非常的厉害，我是没有太大信心的。”

萧云海呵呵一笑，道：“李姐，我觉得您有点儿谦虚了。您这是第三次提名了吧？俗话说再一再二不再三，怎么着这次也该轮到您了，对不对？您放心，我觉的这次保准是您了。您觉得呢？”

李海荣道：“我不知道。哎呀，你真的好烦呀，赶紧走。”

李海荣从旁边拿起一本书，拍打着萧云海，让他赶紧离开。

萧云海笑道：“李姐，咱先说好，如果你待会儿能够拿到影后，一定要请我吃饭哈。”

说完，萧云海给赵婉晴使了一个眼色，表示自己这边采访完毕了。

此时，赵婉晴早就来到了另一位准影后吴兰的旁边，说道：“刚刚吴姐说幸亏是我来采访她，对此我不知道该不该高兴。不管怎么说，最起码我的人缘还是不错的。首先也同样恭喜吴姐入围金樽奖最佳女主角提名。同样一个问题，您觉得谁会得奖呢？可以说自己的。”

吴兰显然早就有所准备，道：“说真心话，我觉得最有可能的是于月仙和苗晓云中的一位吧。”

赵婉晴笑道：“吴姐太坦诚了吧。不过偷偷告诉您，您演的《在路上》，我觉得也是非常不错的，票房那么高，观众基础很是稳固，很有可能会得奖哟。我觉得您现在可以好好准备一下待会儿得奖时的表情和感言了。最佳女主角就是你了。”

萧云海看到赵婉晴采访完，对着五位候选人中年龄最小的薛璐笑了笑，道：“在我旁边的这位此时已经露出了得意的笑容，是不是感觉自己胜算很大？”

薛璐摇摇头，道：“毫无胜算。主要是我看到你了，心里就高兴。你可能不知道，我是你的铁杆粉丝，你的所有歌曲我都听过。”

萧云海惊诧的说道：“真的假的？准影后会是我的粉丝，这玩笑开大了。知道我现在的心情吗？此时此刻，我就想直接上台，把最佳女主角奖杯拿下来塞到你的手里。”

“哈哈哈。”

现场一片大笑，薛璐也是笑的花枝招展。

萧云海突然狐疑的说道：“你是不是故意逗我开心呀？反正不管怎么样，我都看好你。加油，薛璐，最佳女主演非你莫属。好，下一位。”

赵婉晴拿着话筒，叹道：“哎，刚刚我的搭档表现实在是让人无话可说。人家故意说两句好话哄哄他，结果他把该要问的问题都给抛在了脑后。就这种智商的主持人，我还是第一次见。”

赵婉晴的话引起了现场哄堂大笑。

“苗姐，你好，恭喜您获得了本次最佳女主角的提名。”

苗晓云点点头，道：“谢谢。”

赵婉晴问道：“苗姐，今年你在《陌生人》的表现可以说是非常的抢眼，夺冠的呼声也是最高的。您觉得您会不会拿到影后的桂冠？”

苗晓云笑道：“我就知道我肯定也逃不过这个问题。我只能说随缘吧。该做的我都做了，能不能拿奖就看天意了。”

赵婉晴道：“但是我觉得事在人为。苗姐对女主角的塑造如此成功，若是不给您，我都看不下去。”

苗晓云道：“可惜，你不是金樽奖的评委，如果你是的话，我的把握可能就会非常大了。”

赵婉晴道：“苗姐，放心，我一定会好好加油，争取明年当上评委。您现在最重要的事情，就是应该好好考虑一下得奖感言该说什么。加油，你一定没问题的。好，下一位”

萧云海道：“好了，刚才我们都挨个客气到了，现在就剩下........”

萧云海的话还未说完，就被于月仙给打断了。

“云海，咱们之间就不需要客气了，你赶紧给我回去，我不接受你的采访。”于月仙霸气的说道。

萧云海道：“于姐，你这么做是不是不怎么合适呀。就凭咱们的关系，再怎么着，您也得给我点儿面子呀，对不对？我这还没过来呢，你就把我赶走，这太伤人了吧？”

“不是，主要是你刚刚都把金樽奖给了海蓉姐和小璐了，你再采访我还有什么用呀？对吧？”

“好。”

于月仙的话让现场传来一片叫好声，看到于月仙反客为主，数落萧云海，大家都很是高兴，同时也期待着萧云海的反应。

萧云海深深的叹了一口气，道：“俗话说得好，友谊的小船说翻就翻呀。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“这话太有意思了。”

大家都被这句话给逗的哈哈大笑，就连于月仙也忍不住笑了出来。

萧云海说道：“于姐，我需要向你真诚的解释一番。咱们都认识这么长时间了，您对我还不了解吗？我这人在面子上还是很过得去的，前面几位我不过是稍微应付一下就过去了。在我内心之中，还是最看好你的。你看啊，连续三年三次提名，这里面谁有你厉害。对不对？”

“如果我是你，我根本就不等，我现在就走到台上去先等着，反正待会儿还要上去，是不是？”

“哈哈哈。”

“云皇真是太牛了，这法子都能想的出来？”

现场的气氛再次被萧云海给点燃了，热闹的一塌糊涂。

于月仙笑道：“你少出这馊主意。我看你这么积极，要不然这个奖项就给你吧。”

“哈哈哈。”

大家再次笑了起来。

萧云海道：“金樽奖评委会各位老师都听见了吗？于姐要把这个奖颁给我，你们是不是可以商量一下。没关系，就算给了我，我也能撑得住。”

“哈哈哈。”

“行了，你赶紧上来吧，后面的颁奖嘉宾都等着急了。”赵婉晴站在台上说道。

萧云海微微一笑，对于月仙道：“于姐，弟弟入围最佳女主角提名这事儿就拜托您了哈。今年是不行了，就看明年了哈。”

于月仙笑道：“放心，你去泰国的钱，我出了。”

现场再次爆笑，这话说得太牛了。

----------------------------------------

第250章 爆笑主持电影节（四）

萧云海回到台上，脸色突然变的很是严肃，道：“刚刚的这个小插曲，实际上主要是为了能够缓和咱们这里紧张的气氛。在我的心里，他们五位女主演都是最棒的，她们怀着对电影的无限热爱，凭借着自己高人一等的演技，完美的塑造出了让我们难以忘怀的经典银幕形象，得到了金樽奖评委会数百位专家老师和数以千万计的影迷们的一致认可。”

“可以说，她们是去年表现最优秀的，她们用自己的努力和汗水赢得了本该属于自己的荣誉。在影后即将出现的时刻，我提议，我们全场为这五位出色的美女演员献上我们最热烈的掌声，告诉她们，你们是最棒的，你们都是影后。”

“说的好。”

萧云海激情四溢的讲话让整个现场沸腾了起来，无论是明星还是观众，大家都疯狂的向五位影后候选人鼓起了掌。

五位准影后连忙站起身来，不住的向各个方向鞠躬，年纪最轻的薛璐甚至直接流出了眼泪。

坐在最中央的木老一边拍手，一边对萧云海投去了赞赏的目光，这个年轻人做的好。

萧云海此时已经完全把控住了现场，他举起双臂，向下压了压，顿时所有的掌声全都在刹那间消失了。

“现在时间也差不多了，让我们有请天王叶永仁和天后姚娜为我们最佳女主角颁奖。”

在一片掌声之中，叶永仁和姚娜走到了舞台中央。

“老娜，你发现没有，今天的颁奖典礼似乎与以前大有不同呀。”叶永仁说道。

“没错，我也感觉到了，主要是气氛不一样。以前到了这个时候，全场都是非常紧张、非常压抑的，而现在我却没有这种感觉。如果是我的话，即使待会儿得不到这个奖，我心里虽然也会有一些失望，但却不会太过伤心的。”姚娜说道。

“没错，这要归功于我们的两位主持人。他们今天的表现实在是让人刮目相看。”

“叶哥，您先别夸，我记得你好像也是最佳男主角的候选人，如果待会儿他们也这样采访你，你想好怎么回答了吗？”

叶永仁笑道：“他们不敢的。我们可不像几位准影后那么温柔，谁敢这么对我们，我们几个立马对他不客气。当然，女主持人除外。”

“哇，这么狠。云海，你小子可要小心了。”

“好，让我们看看入围者们的精彩表现吧。”

看完五位准影后的精彩短片，叶永仁拆开了信封，看了一眼，道：“老娜，这位影后似乎和我们很熟呀。”

姚娜笑道：“看来她要好好地请我们吃顿饭了。叶哥，你来宣布吧。”

“好。”叶永仁也没有客气，简单直接的说道：“月仙，上来吧，最佳女主角就是你。”

“轰”

叶永仁的话音刚落，于月仙的粉丝团们立刻欢呼了起来。

其他四位准影后都面带笑容，轻轻的拍起了手掌,但心中的酸楚估计也就只有她们自己知道了。

于月仙脸上露出了动人的笑容，她与旁边的梁辉等人拥抱了一下，便笑意盈盈的走上了领奖台。

“感谢金樽奖评委会能把这个奖颁给我，也谢谢《碧海蓝天》剧组给我的帮助，我会一如既往的拍出好的片子来回报大家，谢谢。”

于月仙的感言非常短，仅仅半分钟，就全部说完了。

旁边的萧云海笑道：“于姐，我这里有你的获奖情况，你愿不愿意公开你的得票数呀。”

于月仙想了想，道：“当然可以。”

萧云海道：“本次评选依然沿用的是百分制。261位评委中有92位选择了你，影迷的有效票数为432万票，换算过来就是75.2分。”

于月仙笑道：“还不错，比我第一次获奖时高了好几分。”

萧云海道：“可如果我告诉你，你与第二名的差距只有1.2分，不知于姐作何感想？”

台下明星和观众都一片哗然。

“哇，相差这么近。”

“还真是险胜呀。只要对方多出两个评委，那就是双黄蛋了，于月仙这个影后的含金量也就低了不少。”

“没错，按照规则，相差不到1分，是可以忽略不计的。哎，第二名真可怜呀，就差0.2分。”

四位候选人中的苗晓云在这一刻脸色变得极差，她能感觉到这个倒霉的第二名就是自己。

呵呵，0.2分，影后之位便与自己失之交臂，苗晓云此刻难受的想要撞墙。

于月仙惊讶的说道：“那我赢的真是有些侥幸了，再次感谢各位评委老师对我的另眼相看，也要感谢我的影迷们为我投票，谢谢你们。”

等于月仙带着奖杯回到座位上后，萧云海道：“影后出来了，下面将是影帝了。”

赵婉晴道：“那你准备怎么做？刚刚叶老师可是说了，如果你敢去采访他们的话，他们会对你不客气的。”

萧云海哼了一声，道：“你看我像害怕威胁的那种人吗？”

赵婉晴道：“这话我可以帮你问一下现场朋友们，你们觉得他像不像？”

“像。”现场观众和艺人们都异口同声的喊道。

赵婉晴摊开手，道：“没办法，用你的话讲就是群众的眼睛是雪亮的。”

“但有时候也会受到蒙蔽。”萧云海接口道：“不过，这次我还真没打算去采访他们。刚刚我接到了组委会的最新指示，采访的事情取消了，五位准影帝可以大舒一口气了。”

赵婉晴说道：“那是不是我们直接把颁奖人请出来就可以了。”

萧云海嘻嘻笑道：“想的美。俗话说的好，你有张良计，我有过墙梯。既然此路不通，那我就改走另外一条路。”

“什么路？”

萧云海道：“正路。婉晴，我告诉你，我虽然没有得到过影帝的提名，但我每年都看颁奖典礼，我能够隐隐感受到现在场下五位准影帝心中的那份紧张。”

“大家都知道，他们这几位在整个华夏影坛的都是鼎鼎有名的演技派，但是我告诉你，再厉害的演技，它也有露出破绽的时候。尤其是现在的这种形势下，对演员来说，真的非常难演。”

“你信不信，你任意对准一个准影帝的脸，用不着一分钟，你就能看到其中的奥妙。”

“所以，基于此，我想出了一招，啊，不是，是组委会想出了一招...”

“哈哈哈。”现场观众都笑了起来。

赵婉晴摇头道：“什么叫自作孽，不可活呀。”

萧云海道：“我先说明刚刚的确是口误，这种阴招打死我都想不出来。”

赵婉晴故作不耐烦的说道：“行了，不用解释了。你就直说吧，到底要干什么？”

萧云海神秘的说道：“一会儿你就知道了。各位摄影老师，准备好了吗？”

“1号准备好了。”

“2号没问题。”

“3号OK。”

“4号OK。”

“5号没问题。”

“大屏幕OK。”

萧云海打了个响指，道：“非常完美。请各位老师将镜头对准五位准影帝的脸，然后把它们全部投到大屏幕上。”

很快，五张神色各异的脸出现在了大家的眼前。

顿时，现场一片哗然。

“哇，不是吧，玩的这么狠。”

“云皇就是云皇，出手不凡呀。”

“这简直太牛了，就是不知道五位影帝会不会生气呀？”

“应该没这么小气吧。”

萧云海道：“五位老师，我再次声明一下，这法子真不是我想出来的，你们要找就去找金樽奖组委会，千万别来找我。我实际上也是受害者。”

叶永仁故意哼了一声，然后面带威胁的用右手不停地指着萧云海，其他准影帝也有模有样的学着叶永仁的样子。

好家伙，五位影帝同时指着一个人，这种场面在娱乐圈还从来没有出现过呢。

赵婉晴笑道：“萧云海，你这次完了，把五位影帝全部得罪了，你说怎么办？”

萧云海故意使劲咽了口吐沫，道：“虱子多了不咬，债多了不愁。反正都到这个地步了，我也拼了。为了咱们金樽奖的收视率，我这次豁出去了。”

赵婉晴竖起大拇指，道：“好，我精神上支持你。用娜姐那边的东北话讲，够爷们。”

萧云海道：“得了吧。看热闹不怕事儿大，说的就是你这种人。行了，咱们言归正传，我要开始了。”

赵婉晴道：“好，那你就从梁辉老师开始吧？”

萧云海道：“没问题。大家看，梁老师坐在那里，面带笑容，轻松随意。我猜测他内心深处一定是在想，我梁辉得过三次金樽奖，演技举世公认，我现在还需要用这个奖来肯定我吗？不需要。这个奖你们爱谁拿谁拿吧，我不在乎。”

“真的假的？我怎么觉得你说的好像很不靠谱似的。来，再看看下一位葛无忧老师。”赵婉晴说道。

萧云海道：“今年葛无忧老师获得了最佳男配角和最佳男主角的双重提名。我觉得他现在的想法是刚刚男配角没有给我，男主角怎么着也该是我的了吧。”

葛无忧摇了摇头，叹了口气。

----------------------------------------

第251章 爆笑主持电影节（五）

赵婉晴笑道：“葛老师似乎觉得有些难度。那下一位准帝，功夫巨星刘海川老师。你觉得他在想什么？”

萧云海道：“刘海川老师可以说是我小时候的偶像，能打能拼，每一次都是搏命的演出。我觉得他现在心里面应该是在想该打的也打了，该拼的也拼了，我已经这么努力了，如果你们再不把奖给我，我也没话说。”

赵婉晴道：“听起来似乎好凶狠呀。”

刘海川适时的露出一个恶狠狠的表情。

萧云海道：“对呀，他一向都是这么酷的样子。”

赵婉晴道：“好，那下一位是你的老朋友叶永仁老师。”

萧云海皱了皱眉头，道：“叶老师的样子就有些深不可测了。不过，我也能猜出他的想法。他应该想的是，萧云海，你小子有完没完了，赶紧让后面的颁奖嘉宾出来颁奖，不要再浪费时间了。”

“哈哈哈。”现场顿时笑做了一团。

叶永超指着他，无可奈何的摇头苦笑。

赵婉晴叹口气道：“哎，我估计你这次挨顿揍是肯定的了。还有最后一位吴军老师。”

“吴老师，我们在拍三国的时候就已经很熟悉了。他是那种豪气干云的人，心里想的应该是我努力了这么长时间，到底行不行，你们给句痛快话。磨磨蹭蹭的，实在是烦人。”

吴军哈哈一笑，点了点头。

赵婉晴道：“好，现在五位影帝的心思，你都猜了一遍。虽然我听着不怎么靠谱，但你自己玩的高兴就好。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“若曦也挺有意思的，你自己玩的高兴就好，呵呵。”

现场再次笑出了声。

萧云海道：“以后我绝对不会再和你合作了，简直就是拆台高手呀。好了，下面我们就请颁奖嘉宾们为我们宣读影帝的获奖者吧。”

赵婉晴道：“他们是著名导演吴子旭和刚刚获得影后的于月仙，有请二位。”

吴子旭和于月仙来到了舞台中央站定，于月仙直接问道：“吴导，这几位准影帝似乎都和你合作过，您觉得他们谁得奖的几率要大一些？”

吴子旭笑道：“他们都是华夏电影人中演技最出类拔萃的五个演员，谁获奖，我都不会感到意外。那月仙，你觉得谁最有可能？”

于月仙道：“他们五人的提名片子我都看过。我觉得他们都有一个共同的特点，就是表演极富感染力，很容易就能够打动人心，也难怪评委会会选择他们。至于谁能得奖，我觉得很大一部分靠的是运气。”

吴子旭点点头，道：“那我们就看一下他们那极富感染力的表演吧。”

五部片子依次放完之后，于月仙打开了信封，看到上面的名字，脸色微微一变，惊讶的说道：“没想到竟会是这样的情况，由此可见，竞争还真是激烈呀。”

吴子旭也看了一下，道：“那咱们就一人念一个吧。恭喜叶永仁获得影帝桂冠。”

于月仙道：“也同样恭喜梁辉大哥。没错，这次是双黄蛋。”

“哇，竟是双黄蛋。”

“两人的演技、人气看来都差不多呀。”

“是呀，都是天王级的人物，厉害呀。”

在台下影迷的一片掌声和呐喊声中，叶永仁和梁辉同时走上了领奖台。

依次发表完获奖感言后，萧云海笑道：“两位老师，想不想知道你们各自的票数？”

叶永仁和梁辉相视一眼，同时摇了摇头，道：“不想。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“这下，云皇麻烦了，两个影帝不配合呀。”

萧云海抿了抿嘴唇，道：“两位老师，做人要厚道呀。你们这不按套路出牌，让我这主持人很难做呀。我知道你们对我有意见，但我实在是没办法呀。我再次重申一下，刚才那事儿真不是我的主意，你们要找就找组委会。”

叶永仁笑道：“你少来，反正我们也管不住你的嘴，你想说就说呗。”

萧云海笑道：“那就太好了。你们知道我为什么想公布你们的成绩吗？因为二位的分数差距实在是太小了。叶老师得分是81.24分，梁老师是81.21分，已经到了小数点后面的第二位。可以说，无论是演技还是人气，二位的差距几乎为零。”

“哇，只差了0.03分，这也太接近了。”

“这应该是有史以来差距最小的影帝了。”

现场观众都窃窃私语起来。

梁辉笑道：“0.03分，看来请客的事情要交给你了，呵呵。”

叶永仁笑道：“没问题。能赢你0.03分，我比得了影帝还高兴。”

二人回到座位后，萧云海道：“接下来是休息时间。下面让我们用全场最热烈的掌声，欢迎世界最帅的帅哥和世界最靓的女士给大家带来一首世界最好听的串烧歌曲。告诉我，那位帅哥美女的名字？”

这次，现场异常的配合，无论是明星，还是观众，都纷纷喊道：“萧云海、赵婉晴。”

萧云海叫道：“回答正确，但很抱歉，没奖。”

“哈哈哈。”整个现场笑作一团。

舞台迅速陷入了黑暗之中，再次亮起时，萧云海和赵婉晴一人拿着一个话筒，站在了舞台中央。

《广岛之恋》那动听的前奏响了起来，叶永超耳朵一动，暗道：“没听过，看来是新歌。好家伙，这小子不会把两首新歌给串烧起来了吧”

萧云海此时的状态与主持时完全是两个样子，他轻轻的拉着赵婉晴的手，二人深情的对视一眼，瞬间都进入了歌曲的情境之中。

前奏很快就过去了，萧云海的第一句歌词随之唱了出来。

“你早就该拒绝我，不该放任我的追求。给我渴望的故事，留下丢不掉的名字。”

这首歌的调子，萧云海起的很高，声音高亢之余，还带着一股沧桑。

接着是赵婉晴的演唱。

“时间难倒回，空间易破碎。二十四小时的爱情，是我一生难忘的美丽回忆。”

赵婉晴的唱腔与以往也有了很大的不同，由原来的华丽柔和变的朴实厚重，与萧云海的声音配合的相得益彰。

二人的对唱引起了现场的一片掌声和叫好声。

----------------------------------------

第252章 电影节落幕

二人的对唱引起了现场的一片掌声和叫好声。

“这是萧云海写的新歌，还是男女对唱的那一种。”

“云皇出品，必属精品。从这首歌上可见一斑。”

“四爷与若曦唱的太好听了，两人的配合简直是绝了。”

........................................

萧云海：“越过道德的边境，我们走过爱的禁区。享受幸福的错觉，误解了快乐的意义。”

赵婉晴：“是谁太勇敢，说喜欢离别。只要今天，不要明天，眼睁睁看着爱从指缝中溜走，还说再见。”

主歌唱完，萧云海再次提了半个调，赵婉晴则直接提了一个调。

萧云海：不够时间好好来爱你。

赵婉晴：早该停止风流的游戏。

合唱：愿被你抛弃，就算了解而分离。不愿爱的没有答案结局。

萧云海：不够时间好好来恨你。

赵婉晴：终于明白恨人不容易。

合唱：爱恨消失前，用手温暖我的脸。为我证明我曾真心爱过你。

萧云海:爱过你 。

赵婉晴:爱过你 。

萧云海:爱过你。

赵婉晴:爱过你。

合唱:爱过你。

二人的副歌演唱，一环接着一环，一浪高过一浪，尤其是最后不断重复的“爱过你”三个字，直接打在了听众们的心里。

“太棒了，绝对是最经典的情歌对唱呀。歌词、旋律都是上上之作，再加上两人完美的配合，这歌牛大了呀。”

“四爷若曦=无敌呀。”

“刚刚云皇说是一首串烧歌曲，这首歌是第一首，后面应该还有一首才对。”

“如果真有的话，希望质量不比这首差，要不然前强后弱，无端端的毁了前面一首好歌。”

一首《广岛之恋》演唱完毕之后，中间加上了一段流畅的钢琴曲，迅速与《天下有情人》接在了一起，中间没有任何突兀的感觉，自然而然的完成了这一个过渡。

《天下有情人》这首歌是一首荡气回肠、千回百转的歌曲，大部分都是由女方演唱，而男方则需要用低八度的音高为她和声。

合唱：爱怎么做怎么错怎么看怎么难，

怎么教人死生相随。

爱是一种不能说只能尝的滋味，

试过以后不醉不归。

等到红颜憔悴，它却依然如此完美。

等到什么时候，我们才能够体会。

爱是一朵六月天飘下来的雪花，

还没结果已经枯萎。

爱是一滴擦不干烧不完的眼泪，

还没凝固已经成灰。

等到情丝吐尽，它才出现那一回，

等到红尘残碎，它才让人双宿双飞。

啊～有谁懂得个中滋味。”

在两人练习的时候，赵婉晴就对这首歌很有感觉，演唱起来干净利落，又不失温柔华美，情感非常的浓郁。

叶永仁点点头，暗道：“云皇出品，必属精品。这两首歌每一首都是经典之作，完全可以作为专辑的主打歌。哎，如此奇才，就算是以前的顶级制作人也比不过呀。”

于月仙则是闭着眼睛，静静地听着台上这对情侣演唱的歌曲中的缠绵悱恻，若说心里不羡慕，那是假的。

在圈子里，她看过了太多的情侣由于绯闻、前途等各种原因劳燕分飞，原本她已经不相信有爱情的。

可当她认识了萧云海和赵婉晴后，她才发现原来爱情一直都是存在的，只是需要自己好好的去寻找，好好的去发现，然后好好的去经营。

也许，在该去找人生的另一半了。

现场的大部分明星和观众也都是听的如痴如醉，这两首情歌实在是太棒了，让人一听之下就陷入了进去，无法自拔。

副歌一起，萧云海的音调从低八度直接涨到了高八度，赵婉晴也达到了高八度，好家伙，两人的声音如同爆发的洪水，让现场观众立刻为之一震。

萧云海：爱是迷迷糊糊天地初开的时候，那已经盛放的玫瑰。

赵婉晴：爱是踏破红尘望穿秋水只因为，爱过的人不说后悔。

萧云海：爱是一生一世一次一次的轮回，不管在东南和西北。

赵婉晴：爱是一段一段一丝一丝的是非。

合唱：教有情人再不能够说再会。

二人又重复了一次副歌部分，最后赵婉晴轻轻的靠在了萧云海的肩膀上，歌曲完毕。

当最后一个音符落下之后，现场所有的影迷和明星都集体起立，为二人的完美演出爆发出了雷鸣般的掌声。

“好，唱得好”

“这两首情歌简直是绝了。”

“两人的演唱更是厉害，你来我往，就像彼此之间互诉衷肠一样，甜的我都快要流下眼泪来了。”

“你们说，他们两人不会真是情侣吧。这合作起来，也太默契了吧。”

“你别说还真有可能。如果他们两个结合，我第一个赞成。貌，简直是天造地设的一对呀。”

萧云海和赵婉晴相视一笑，手拉着手，同时向台下和电视机前深深的鞠了一躬。

掌声更加热烈了。

“请大家千万不要鼓掌了。”萧云海摆了摆手，对着话筒说道。场面立刻安静了下来，都想听听萧云海要说什么。

萧云海很是满意，道：“我知道大家鼓掌是因为我比较帅，唱的也比我的搭档要好个十万八千里，可你们这样做，有没有想过我的搭档的感受。人家就在我旁边站着呢，你们却光为了我欢呼，这不合适。这让她多尴尬呀？对不对？”

“切。”台下齐齐对萧云海进行了鄙视。

萧云海却是丝毫不以为意，转头对赵婉晴道：“婉晴，不要伤心，不要难过，我已经替你教育了他们一顿。以后你只要再好好练习一下唱功，我相信你还是很有前途的。”

“若曦，我们是为了你鼓掌的。”

“没错，若曦最棒。”

“若曦，我们顶你。”

萧云海道：“你听，他们是多好的歌迷呀，为了安慰你，不惜说一些连自己都不愿意说的谎话。哎，你实在是太幸运了。”

赵婉晴无可奈何的叹口气道：“我真的不知道该说什么了。萧云海，算我求求你，你能有点儿节操和底线吗？这是直播，有好几亿人在看你呢，咱能正常一点吗？”

萧云海不好意思的说道：“我这人说话直，不怎么会拐弯，您听了千万别介意。至于正常点的话，我这里还真有。前些天，我接到了咱班上黄博那小子的一个电话，他让我不要伤心。”

赵婉晴道：“伤心什么呀？”

“对呀，我也这么问他。他说因为我没有入围金樽电影奖候选人，怕我想不开。我听了都疯了，他不愧是我的好兄弟呀，连我去年有没有拍电影都没搞清楚。”

“哈哈。”现场再次笑了起来。

赵婉晴摇摇头，笑道：“我只能说你们两个还真是好兄弟，都属于没心没肺的那种人。”

萧云海道：“这还没完呢。他在最后还为我写了一首诗，你别说，写得还真不错。我听了一遍就倒背如流了。”

赵婉晴道：“那我们就欢迎他给我们背一遍吧。”

“好。”现场响起了热烈的掌声。

萧云海道：“这首歌呢我也想送给我们没有得奖的演员，不要气馁，不要悲伤，想想我们这些连入围都没有的演员，你们已经是非常强了。”

赵婉晴道：“行了，别说了，赶紧背你的诗吧？”

萧云海点点头，道“大家好好听着。叫做未曾清贫难成人,不经打击老天真。 自古英雄出炼狱,从来富贵入凡尘。 醉生梦死谁成气,拓马长枪定乾坤........”

这首诗出自前世冯巩和朱军在春节晚会上演的小品上的一段，萧云海觉得挺不错的，就把它搬到了这里。

他在念前两句时，并没有什么特别之处。可当他念到“自古英雄出炼狱”时，声音突然变得铿锵有力，大气磅礴，到了后面更是一句比一句响亮，气势一句比一句足，把现场都给镇住了。

他们本以为萧云海只是为了逗大家一笑，没想到却真念出了一首好诗。

就在他们感到有热血沸腾时，萧云海突然间卡了壳，胳膊举到半空，硬是落不下来，嘴里嘟囔了半天，也没说出一句话来。

“噗嗤”

“哈哈哈”

“云皇忘词了。”

“我就说嘛，云皇怎么可能会正儿八经的念一首诗，那也太没意思了。果然笑料在这里等着我们呢。”

“不过，你别说，这首诗还真不错。”

赵婉晴笑道：“请问萧先生，我刚刚似乎听你说过，这首诗你只听了一遍就倒背如流了。不知道现在你怎么说？”

萧云海道：“对呀，我说的是倒背如流呀。但你让我正着背，谁能背的下来呀。”

“哈哈哈。”

现场观众和明星们听到萧云海的解释，直接笑喷了。就连木老也是摇头开怀大笑。

“不是吧，还能这么解释呀。”

“云皇也太有才了吧，这样的借口都能找的出来。”

“我服了，天才果然是与一般人不一样呀。”

赵婉晴长出一口气，对他竖起了大拇指，道：“果然不愧是写武侠小说的，对成语的解释与别人就是不一样。”

“哈哈哈”

听了赵婉晴对萧云海的明嘲暗讽，大家又都笑了起来。

赵婉晴继续说道：“电视机前的各位小朋友们，请不要听刚刚萧叔叔的解释。成语“倒背如流”的意思是形容把书或是文章背得非常熟练，记得非常牢。大家考试的时候，千万不要弄错了。”

“哈哈哈哈。”

“赵婉晴很厉害呀。”

“云皇这一下难办了。”

萧云海望着赵婉晴道：“你这是在打我脸呀。我告诉你，咱们两个友谊的小船这次是真的翻了，而且现在估计已经沉到底儿了。”

“哈哈哈”

“我敢打赌，云皇这句话绝对会成为网络上的流行语。”

赵婉晴笑道：“我主要是怕你教坏了小朋友。好了，后面的嘉宾等的有些着急了，咱们还是赶紧颁奖吧。”

萧云海道：“那就让我们有请颁奖嘉宾闪亮登场吧。”

接下来，最佳导演和最佳影片相继颁了出来，这次颁奖典礼也就全部结束了。

赵婉晴道：“时间过得好快呀，又到了跟大家说再见的时候了。”

萧云海道：“在结束之前，我要告诉大家一个好消息。我刚刚接到通知，咱们本次颁奖典礼最高收视率达到了百分之五十二，也就是说全华夏有一半人在看我们的节目。’’

赵婉晴道：“这也是我们金樽奖自成立以来取得的最好的成绩。感谢影迷们对我们颁奖典礼的关注，也要谢谢各位电影人能够来到这里共襄盛举。”

萧云海道：“我宣布金樽电影节颁奖典礼到此结束，谢谢大家。”

“谢谢大家，我们明年再见。”

“再见。”

在大家的掌声和欢呼声中，整个典礼圆满结束了。

作为主持人的萧云海与赵婉晴同时呼出了一口气，相视一笑。

不得不说，两人的主持是非常成功的，收视率突破百分之五十，就直接说明了一切。

金樽电影节的酒会上，萧云海和赵婉晴换下衣服，刚刚走进大厅，就被金樽奖副主席沈丘叫住了。

“萧先生、赵女士，感谢二位的精彩主持，我们本届颁奖典礼能够大获成功，两位实在是功不可没。”

萧云海笑了笑道：“沈主席客气了。我们既然答应了来做主持人，自然就要全力以赴。好在没出什么差错，要不然，我们可就丢人丢大了。”

赵婉晴道：“沈主席过来，应该不会是专程来夸我们的吧。是不是有什么事情呀？”

沈丘呵呵一笑，点头道：“赵女士说的没错，我过来主要是想转达一下木老的意思。他托我告诉二位，你们主持的非常好，他很满意。同时也很看好你们，希望你们能够凭借自己的作品真正的站在领奖台上。”

对于沈丘的话，萧云海倒还没什么，赵婉晴却是惊喜交加，不敢相信的道：“这...这真是木老说的。”

沈丘点点头，说道：“当然。本来他是要亲自来见你们的，可临时有急事，不得不回去，便委托我代为转达。”

赵婉晴道：“谢谢沈主席，也谢谢木老，我们一定会努力的。”

----------------------------------------

第253章 泼粪门再现

送走沈丘，萧云海看到一脸激动的赵婉晴，轻声道：“用得着这么激动吗？”

赵婉晴哼了一声，道：“你知道什么？木老不仅是一位国家领导人，还是整个华夏文化产业的奠基人。当年若不是他顶住了压力，大刀阔斧的进行了改革，我们娱乐圈根本就不可能有如今的兴旺。”

两人正说着话，于月仙和梁辉走了过来。

一到两人跟前，于月仙就开始兴师问罪了。

“你们两个还真行，保密工作做的不错呀。这么大的事情竟然也不告诉我，还有没有把我当姐了。”

萧云海嘻嘻笑道：“主要是于姐您也没问我们呀？我们总不能见个人就说要主持金樽奖吧，那也太显摆了不是。”

于月仙翻了个白眼，没好气的说道：“你少给我胡搅蛮缠，总之这事儿你们让我很不高兴，说吧，打算怎么补偿我呀？”

赵婉晴望了一眼她手里的最佳女主角的奖杯，笑道：“如果于姐今天都不高兴了，那您告诉我，还有谁会高兴。”

萧云海也呵呵笑道：“没错。还没恭喜梁老师和于姐再次得到影帝和影后的桂冠呢。来，于姐，给我咬一下，看看它是不是纯金的？”

“想的美。”于月仙哼了一声，说道。

一直站在旁边微笑不语的梁辉开口道：“我也恭喜你们的主持人首秀圆满成功。你们知道吗？看到开场时你们两个走出来，我真是吓了一大跳。没想到金樽奖主办方竟会让你们两个非专业人士主持，这次改变实在是有些大。同时我也很担心你们两个能不能压住场子，万一出点儿疏漏，事情可就大了。”

“好在你们抵住了压力。事实证明，主办方的选择没有错误，你们不但游刃有余的完成了主持任务，还把控住了整个会场的气氛，让收视率更是突破了百分之五十，真是了不起呀。“

萧云海道：“梁老师过奖了。说真的，在几亿人面前主持节目，还真不是一件简单的事情，我的小心脏现在还在嘭嘭嘭的跳呢。”

“你得了吧。台上就你玩的最欢，你说紧张谁信呀。”赵婉晴哼了一声，道。

“好你个萧云海，我们正要找你呢。”一个声音从萧云海后面传来。

萧云海转头一看，是叶永仁、葛无忧、黄求胜等几位影帝。

说话的正是叶永仁。

“你小子真是一肚子坏儿水，连这种馊主意都能想的出来。要不是大家都还有几把刷子，说不定，这次还真要出一个大丑不可。”

葛无忧笑道：“没错，有些人必须要受到惩罚，要不然如何解我们心头之恨。”

两位影帝的话，再次让梁辉和于月仙加入了讨伐行列。

萧云海摆出一副死猪不怕开水烫的样子，道：“我承认这法子就是我想出来的。怎么着吧？要杀要剐，悉听尊便，只要别让我掏钱请客，随便你们怎么样都行。”

“哈哈哈。”

大家顿时都被萧云海的样子给逗乐了。

叶永仁指着萧云海，哭笑不得的说道：“你这是典型的要钱不要命呀。碰到你这样的，算我们倒霉。”

黄求胜笑道：“我就说吧，这小子脸皮比城墙还厚。想让他请客，除非太阳打西边出来。”

萧云海一听，立刻接住黄求胜的话头，道：“没错，都是在《大宗师》剧组跟着黄老师学的。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

大家再次笑作一团。

黄求胜摇摇头，苦笑道：“这个功夫，我可教不了你。”

旁边的一些一线、二线明星，看到众多影帝影后与萧云海二人交谈甚欢，心中顿时一阵羡慕嫉妒恨。

酒会过后，众人一起走出了燕京文化中心大剧院。

此时，外面依然是热闹非凡。

记者们看到大家都出来了，纷纷向他们靠了过来，闪光灯啪啪啪的把黑夜照成了白天。

同样，影迷们也没有离开，他们疯狂的呼喊着自己偶像的名字，手上的荧光棒不断的摇晃，气氛热烈之极。

萧云海和赵婉晴作为本次金樽电影节的主持人，身上的话题自然不少，刚一出来，就被十多个记者给围住了。

“萧先生，赵小姐，你们对自己今晚的主持还满意吗？”

赵婉晴笑道：“效果还不错，比彩排时要好了不少。”

萧云海道：“从收视率过半就能看出来，我们应该算是主持的不错了。”

“那萧先生有没有觉得自己的主持风格有些太过滑稽呢？您觉得这对您的形象会不会产生一些影响？”一个记者问道。

萧云海望了一眼这位存心不良的记者，道：“滑稽？我觉得用幽默、风趣更准确些。其实只要能够给大家带来欢乐，什么样的主持风格不能用呢。至于我的形象，呵呵，说实话，我还真不怎么在乎。我凭的是自己的本事吃饭，不靠脸蛋儿。”

“好，说的好。”

“云皇就是云皇，霸气。”

就在这时，一声尖叫突然划破了整个夜空，紧接着前方一片骚动。

“怎么回事儿？”

“刚刚谁喊的？这分贝也太高了吧。”

也不知是谁喊了一句：“快看呀，苗晓云被人泼了屎尿，简直臭死了。”

顿时，正在参访的记者们毫不留情的抛下了正在回答问题的明星，然后以迅雷不及掩耳之势的速度向前疯跑。

场面一片混乱。

萧云海眼睛一眯，立刻想到了于海身上。

当初他曾经和于海说过，如果查到了暗算于月仙的凶手，让他千万别做的太过，可以用以其人之道还治其人之身的办法来报仇。

而现在，苗晓芸和当初的于月仙如出一辙，如果这事儿不是于海找人干的，打死萧云海他都不信。

想到苗晓芸在那次答谢宴上，无缘无故的帮别人对付自己，萧云海现在才明白过来，原来是因为自己救了于月仙，无意中打乱了她的计划，这次引起了她的报复。

可惜，于月仙出事儿时有萧云海替他挡着，自己并没有受到什么伤害。

而苗晓芸就没有这样的好运了。

虽然她的旁边也确实有一位明星，还是萧云海的老熟人薛明，但这位动作明星在看到事情的发生后，并没有来得及顾她，而是自己凭着不错的身手躲了开去。

而反应较慢的苗晓芸则是傻愣愣的站在那里，一动不动，被漫天的屎尿给淋了个狗血喷头。

这样的场面，让那些记者们全都疯狂了。

他们不但没有上去帮忙，反而把掩面大哭的苗晓芸围在了中间，对着她一阵猛拍。

外围的金樽奖保安人员费了好大的劲，才冲了进来，把苗晓芸带走了。

苗晓芸一走，记者们又迅速向于月仙看去。两起事件发生的实在是太相似了，由不得他们不怀疑。

只可惜，他们晚了一步，于月仙早就跟着萧云海、赵婉晴他们离开了。

李兵的车上，于月仙对着副驾驶位子上的萧云海道：“还好你见机快，要不然，我非被他们堵住不可。”

萧云海笑道：“咱们姐弟之间就用不着客气了。这次于伯父这招厉害呀，苗晓芸算是彻底栽了。”

于月仙皱了皱眉头，道：“你就这么确定是他做的？”

“当然。”萧云海道：“因为这事儿就是我给他出的主意。”

“什么？这种馊主意是你出的？”赵婉晴惊讶的问道。

萧云海道：“什么叫馊主意?当初我看到于伯父的样子，生怕他闹出什么要人命的大事，这才给他出了这么一个主意。我后来也思来想去，觉得还真没有比这更好的方法。既报了仇，还能杀鸡儆猴，将来就算被人知道，也没有人会说什么。”

于月仙点点头，道：“这确实是一个不错的办法。苗晓云既然对我出手，那我就没必要再和她客气。娱乐圈就是如此血腥。我先给我爸打个电话问一下。”

于月仙拿出手机，拨出号码，于海很快就接通了。

“爸，是不是你找人做的？”于月仙问的很是直接。

于海的声音洪亮大气，就连坐在副驾驶的萧云海都能通过于月仙的手机听到他的话。

“没错，是我。没有人可以在欺负了我女儿后，还能逍遥在外。法律管不了，那我就自己管。”

于月仙道：“谢谢你，爸。”

于海笑道：“你是我女儿，有什么好谢的。对了，还没恭喜你夺得影后之位呢。还有告诉你那弟弟，主持的不错，他说的方法也不错。”

于月仙道：“恩，我知道了，他就在我身边。”

“恩，好了，去忙你的吧。”

“爸，再见。”

等于月仙挂了电话，萧云海笑道：“老于同志果然是霸气呀。”

于月仙哼了一声，道：“现在发生了这事儿，估计只要是个人，都能猜到我与此事有关。你说我该怎么做？”

萧云海道：“很简单，作为受害者之一，你要对这类事情表示强烈的谴责和声讨。至于其他的，与你就没关系了。”

于月仙一愣，紧接着对萧云海竖起了大拇指，说道：“你这脑袋瓜还真是聪明，晚上回去我就在主页上发表声明。”

“婉晴呀，从这事儿的处理上看，你家这位可是一肚子坏水，你将来一定要小心点儿。”

赵婉晴笑道：“于姐，您就放心吧，我一定会小心翼翼的。”

萧云海哭丧着脸，道：“于姐，做人要厚道呀。我刚刚给你出了主意，你转脸就往我背后插了一刀呀。这实在是让人寒心。”

于月仙道：“谁让你出的主意这么好呢。”

“哎，唯女子与小人难养也。古话说的是一点儿也没错呀。”

几人正在说笑间，萧云海的电话突然响了起来，打开一看，是苏映雪的。

“雪姐，正要找你呢。怎么样？我主持的不错吧。”萧云海得意洋洋的说道。

“萧先生的主持确实别具一格，让陈某笑的很是开心呀。”对面传来一个低沉的声音。

萧云海目光一凝，眉头皱了一下，道：“你是谁？怎么会有雪姐的电话。”

那人说道：“我是耀威投资公司的董事长陈耀威，萧先生应该听曹副总说过吧。”

“曹副总？”萧云海一下子便想明白了所有的事情，便说道：“你是为了曹副总嘴里说的那部都市剧的事情吧？他倒是没和我说是你投资的？”

“那不知现在萧先生意下如何呢？”陈耀威问道。

“当然是不可能了。我现在花费了足足六亿准备到横店去拍摄《甄嬛传》，陈先生这么做，未免有些强人所难了。”萧云海道。

“萧先生，这部都市剧是用不了您多长时间的，你完全可以拍完后，再去拍摄您的《甄嬛传》。”陈耀威道。

“很抱歉，我不能让剧组等我一个人。”

“那我也很抱歉，苏女士正与我在一起吃饭。天太黑了，她应该是需要我保护的，要不然，我怕她会出事儿。”

“呵呵，陈先生无非是想和我谈一谈罢了，行，咱们就见上一面吧。不过，我要奉劝您一句，有些事情千万不要做，要不然，你会死的很难看。”萧云海嘴里冷冷的说道。

于月仙和赵婉晴对视一眼，都不知道发生了什么事情，竟然让一向幽默洒脱的萧云海说出这样的话。

陈耀威哈哈大笑，道：“很长时间没有听到这种话了，还真是有些怀念呀。不得不说，萧先生成功的引起了我的兴趣。我们在月亮湾酒吧，在十二点之前，苏小姐是安全的。至于十二点以后，那就很难说了。”

萧云海道：“明白了，陈先生稍安勿躁，我一会儿就到。”

萧云海挂了电话，对李兵说道：“李哥，知道月亮湾在什么地方吗？”

“知道，就在燕京后海那边。开车的话，需要半个多小时。”

“知道了，你现在找个地方停车，我有事情出去一趟。你把于姐和婉晴安全的送回别墅，就可以回家休息了。”

赵婉晴惊道：“云海，是不是映雪姐出事了？”

萧云海微微一笑，说道：“被一个叫什么陈耀威的请到酒吧了。”

----------------------------------------

第254章 营救苏映雪

“陈耀威？云海，陈耀威可不是一般人，他是混黑的。”

于月仙将陈耀威的来历说了一下，道：“跟他打交道，你可要万分小心呀。他可不是好惹的。实在不行，我让我爸帮你说一下。”

赵婉晴焦急的说道：“我也听说这个陈耀威不是什么好东西，很多明星暗地里都受过他的威胁。我看咱们报警吧？”

萧云海笑道：“报什么警呀？雪姐在那里好好的，警察去了能怎么样？说不定，还会把无故报警的我给抓起来关一天呢。行了，你们放心吧，我下车后就给蒙师兄和宋哥打个电话，让他们先去月亮湾等我。有我们三个人，别说是区区一群不入流的黑社会了，就是一群真正的军人，只要手里没枪，也休想拦得住我们。时间不多了，我必须要走了，李哥，停车。”

李兵找了个地方停下车后，道：“萧老大，我跟你们一起去吧。”

萧云海哈哈大笑，道：“李哥，虽然你以前当过兵，但论功夫，你还差一点儿。这样吧，你如果真想出点儿力，等把于姐和婉晴送回去后，就到月亮湾去接我们。我想用不到十分钟，我们就能把一切都解决了。”

“好的，我知道了。”

赵婉晴满是担忧的说道“云海，你千万要小心呀。你现在是个大明星，最好是能文来就不要武斗。”

萧云海哈哈一笑，搂住赵婉晴，在她的脸上狠狠的亲了一口，道：“告诉你一个秘密，我们形意太极门才是最大的黑社会。放心吧。”

望着李兵的车走后，萧云海给蒙放和宋云峰打了个电话，然后便打车去了后海。

后海这个地方有无数个酒吧，萧云海好不容易才找到了月亮湾。

还别说，这月亮湾酒吧确实不错，在所有的酒吧当中应该算是最好的了。

此时，宋云峰和蒙放早就到了。除了两人之外，还有一个中年人正和他们在一起说话。

看到萧云海后，两人连忙上前打了个招呼，宋云峰指着中年人说道：“云海，这是我以前当兵时的教官，军中第一高手高翔风。”

萧云海伸出手来，笑道：“张飞？”

高翔风握了握手，尴尬的说道：“当时真是不好意思。也感谢你能够不计前嫌救我的孩子。以后，风里来雨里去，我高翔风这条命就是你的了。”

萧云海笑道：“只要高哥不认为我是施恩图报、趁火打劫就好。”

蒙放说道：“咱们有话以后再聊吧。师弟，到底出了什么事情，要让我们来到这里。”’

萧云海将苏映雪的事情和他们一说，几人顿时就火了。

蒙放冷冷的说道：“这个叫什么陈耀威的小混混真是吃了熊心豹子胆，敢动我们的人，真是不知死活。”

宋云峰道：“这事儿交给我吧，好长时间没有舒活筋骨了。”

高翔风道：“我初来驾到，寸功未立，正好缺一个投名状，还是交给我吧。”

三人都是顶尖高手，个个血气如龙，看到有这种好事，纷纷上前请缨。

萧云海苦笑道：“三位老大，咱们主要是去谈判，可不是为了打架。说实话，我对这个陈耀威挺感兴趣的，先会会他再说吧。走，我们进去。”

四人走进酒吧，好家伙，一阵震耳欲聋的音乐在舞厅里砰砰的响着，绚丽的灯光忽明忽暗，无数个青年男女在舞池里跳个不停。

萧云海甚至还看见有个十八九岁的女生在吃摇头丸，旁边的另一个女孩子头发狂甩，也不怕把脖子给甩断了。

萧云海皱了皱眉头，扫视一周，看到一个纹着纹身，染着头发的混混，便向蒙放使了个眼色。

蒙放点点头，来到这个混混面前，拍拍他的肩膀道：“你是陈耀威手下的人吧。他在哪里？我们要去见他。”

那个混混显然是已经得到了消息，望了后面的萧云海一眼，道：“云皇？”

蒙放点了点头。

那混混道：“我们老大早就在等着各位了，请跟我来。”

在这个混混的指引下，萧云海四人来到了一个特大号的包厢，里面有一个能够容纳二十多人的桌子，上面满满的全是美味佳肴。

主位上坐着一个四十多岁的中年人，头发梳得一丝不苟，穿着一身得体的西服，正慢条斯理的吃饭。

他的身后是二十几个五大三粗的混混，个个岔开双腿，背负双手，腰上还别着砍刀，并排站在那里，看起来极有威势。

若是一个普通人看到这种情况，估计一下子就会被他们吓的瘫软下来。

但萧云海四人个个都是胆大包天之辈，哪里会把这些人放在眼里。

苏映雪脸色苍白的坐在陈耀威旁边的主宾位置，看到萧云海几人进来，脸上露出一丝喜色，站起身来，委屈的说道：“云海，对不起，我连累你了。”

陈耀威放下筷子，微微一笑，道：“苏女士，这么说，我就太伤心了。这怎么叫连累呢。一部三十集的电视剧主角，放到外面会让那些娱乐圈的明星们疯抢。怎么听您的意思，就好像这事儿是个坏事一样。”

听到陈耀威的话，苏映雪脸色一白，担忧的望着萧云海。

萧云海给了她一个放心的眼神，然后坐到陈耀威的对面，拿起筷子，夹了一口菜放到嘴里，一边吃，一边笑道：“这菜做的够地道。没想到一个酒吧里，竟然还有能做满汉全席的大厨，真是深藏不露呀。”

“说起来，也要多谢陈先生，知道我萧云海主持了一晚上颁奖典礼，饿的要命。都快十二点了，还要请我过来吃饭。待客之诚，让萧云海铭感五内呀。”

看到萧云海如此谈笑风生，陈耀威有些讶异，拍拍手，说道：“不愧是云皇，这份风度和气魄让人佩服。苏女士，既然萧先生已经到了，你可以离开了。”

苏映雪一听，连忙来到萧云海旁边，道：“云海，你不应该....”

萧云海摆摆手，打断了苏映雪的话。

他望着苏映雪右侧脸上那个浅浅的巴掌印，脸色立刻拉了下来，问道：“雪姐，谁打的你？”

苏映雪微微一愣，她没想到都到了这个节骨眼了，萧云海竟然还关心她被谁打了，心中顿时感动的差点儿流出眼泪来。

若是她以前带的那些明星见到这种情况，估计早就吓得屁滚尿流了，不把她卖了就不错了。

“云海，先别管这些，我............”

萧云海皱眉道：“雪姐，告诉我，谁干的？”

陈耀威后面走出一个三十多岁，满脸刀疤的大汉，叫嚣道：“我打的，怎么了，你有意见？”

萧云海双目闪过一丝杀机，道：“你好大的胆子，竟敢打我的人。我现在给你一个机会，自扇十个耳光，然后跪下给雪姐道歉。这事情我可以当做没有发生过。要不然，哪只手打的，我废你哪只手？”

那大汉仿佛听到了什么笑话似的，哈哈大笑，道：“老大，这人真是明星呀，不会是个神经病吧？”

他举起自己的右手，道：“就是这只手打的，你能把我怎么样？”

萧云海道：“那你的意思就是不道歉了？”

那大汉道：“那还用说。”

萧云海先让苏映雪坐到自己旁边，然后望了一眼高翔风，便拿起筷子，旁若无人的大吃了起来。

高翔风明白萧云海的意思，对着那大汉微微一笑，身子猛然一动，快如闪电般来到大汉面前，一把掐住了他的脖子，硬生生把他拖到了苏映雪旁边的桌子前，将对方的右手按在了上面。

不知何时，高翔风手上仿佛变魔术似的出现了一把匕首。

他二话不说，照着大汉的手便扎了下去，匕首穿过手掌，狠狠的钉在了桌子上，鲜血瞬间便流了出来。

一位国术宗师出手，速度之快，力量之大，犹如雷霆电闪。

那大汉只觉得眼前一花，自己就落到人家的手里了，接着便感觉到一股撕心裂肺的疼痛传到了大脑，嘴里忍不住嗷嗷大叫。

“啊”

苏映雪吓得尖叫一声，仿佛椅子上有钉子似的，立刻站了起来。

她虽然入行多年，经历的事情也不少，但哪里见过这种阵仗。

她看了一眼还在那里埋头大吃的萧云海，又望了望对此无动于衷的蒙放和宋云峰，她突然间发现，自己似乎不认识他们了。

往日里对自己尊敬有加的几个人，没想到内心深处竟是如此的残忍和铁血，苏映雪只感到一股凉气从脊椎骨直窜到了头顶。

陈耀威一拍桌子，站起身来，指着萧云海，大怒道：“你什么意思？”

身后的二十多个大汉也都抽出了腰间的砍刀。

萧云海却连看都没看，仍然是一个劲的吃东西。

蒙放和宋云峰相视一眼，同时向前迈出了一步，浑身杀气四溢，面无表情的望着对方。

别看他们人多势众，还手持利刃，似乎挺牛的样子，实际上对于萧云海他们而言，这群人根本没有任何的威胁性。

像萧云海、高翔风这样的化劲高手，放在古代就是人们说的陆地神仙之流，而蒙放和宋云峰这样的暗劲顶峰高手，则至少属于一派掌门。

四个人对付二十多个壮汉，实在是没什么难度。

----------------------------------------

第255章 苏映雪的心思

高翔风冷冷的望了一眼，然后轻轻地转动手里的匕首，那个刚刚疼晕了的大汉，立刻痛醒了，发出了一阵哀嚎之后，再次晕了过去。

望着对面丝毫不把自己放在眼里的萧云海等人，陈耀威心中产生了一丝不妙的感觉。

在当初国家打黑时，他曾经亲眼看到过一个黑帮高手在转瞬间将十几个拿着枪的警察给打倒在地，而想想刚才高翔风的出手，似乎比对方更快更厉害。

联想到萧云海在电话里威胁自己的话，陈耀威突然打了个冷颤。

他原本以为对方只是吓唬自己，可看这样子，似乎不像呀。如果真要对付自己，光是那个出手的中年人就有能力让自己消失。

陈耀威心思电转，脸上迅速恢复了平静。

他向后摆摆手，让手下把刀收了起来，然后重新坐回了位子，道：“萧先生，手下不懂事，还请手下留情。”

萧云海露出一个玩味的笑容，道：“陈先生背后这么多人，真的不想试试？看看能不能把我们几个留下？”

陈耀威苦笑一声，道：“我陈耀威不是刚出道的愣头青，对几位的身手，我很清楚。这次我认栽了，还请萧先生划出道来吧。”

萧云海抽出一张纸巾，擦了擦嘴，微微一笑，说道：“陈先生的选择非常正确。我可以明明白白的告诉你，来黑的，别说是耀威帮，就算比你们再大十倍，也休想能够从我这里讨到一点儿便宜。老高，把人放了吧。”

高翔风点了点头，把匕首拔了出来，那个大汉再次痛醒了，发出了一阵狼嚎，被两个混混给架了出去。

陈耀威道：“萧先生，这次是我唐突了，在这里正式向你和苏小姐道歉。”

萧云海摆摆手，笑道：“不打不相识嘛。在我们这个圈子，动动手，打打架是很正常的。陈先生，我有个问题想问一下，天华娱乐的明星那么多，你为什么一定要选择我来出演你的那部戏呢。”

陈耀威道：“是曹华强向我推荐的。他说只要你肯出演这部戏，收视率绝对会爆棚，一定能让我赚的盆满钵满。”

萧云海哼了一声，冷笑道：“这个家伙还真是会给我找麻烦。”

陈耀威试探的说道：“萧先生，似乎与曹华强关系不怎么样呀？我这里倒是有一些他的黑材料，不知道对萧先生有没有用处？”

萧云海眼睛一亮，道：“什么黑材料？”

陈耀威说道：“这个月亮湾的每个房间，我都安装了微型摄像头。有一次，他和一个很有名气的女明星在包厢里堂而皇之的干那事儿，被我的手下给录下来了。”

萧云海哈哈一笑，这真是想什么来什么呀，自己正愁着怎么对付曹华强呢，这陈耀威就给自己这么一份大礼。

有了这个大把柄，这位主管影视部的曹华强对自己就再也没有任何威胁，相反将来还会对自己的事情大开绿灯。绝对是一劳永逸呀。

萧云海道：“陈先生真的愿意把东西交给我？”

陈耀威道：“当然，这东西就算是陈某的见面礼吧。虎子，你去监控室把东西拿过来，交给萧先生。”

“是。”

萧云海笑道：“多谢了。”

接下来，陈耀威和萧云海一改之前的剑拔弩张，隔着桌子，你一杯我一杯的喝起酒来。

半小时后，萧云海酒足饭饱，带着众人离开了。

最后一个走出去的是蒙放，在临出门时，他突然停了下来。转头望了陈耀威一眼，扔给了他一个牌子，道：“算你识相。”然后，便走出去了。

陈耀威看向牌子上的一个大大的“洪”字，眼珠子都快要凸出来了，浑身剧颤，嘴里喃喃道：“怎么可能？当年他们不是都离开了吗？好悬呀，幸亏自己没动手，要不然......你们听着，以后见了萧先生，一定要把他当做贵宾看待，听清楚了吗？”

“明白。”他的手下齐声大喊道。

萧云海等人走出月亮湾，李兵便迎了上来。

车里，萧云海对苏映雪道：“雪姐，你是怎么被陈耀威那伙给带到酒吧的？”

苏映雪说道：“是曹华强让我去商量你拍摄《甄嬛传》的事情，还没等我进公司大楼，就被人给堵住了，然后就带到了酒吧。云海，谢谢你。”

萧云海笑道：“雪姐，咱们什么关系，还用得着说什么谢谢吗？再说了，你也是因为我遭受了这无妄之灾，我是应该跟您说对不起的。等会儿，你就跟我回别墅吧，于姐和婉晴都在哪里，也好做个伴。”

苏映雪点点头，车子里迅速安静了下来，气氛似乎有些凝重。

过了好一会儿，苏映雪心中仿佛下了一个决定，说道：“云海，我觉得自己已经不适合.......”

萧云海摆摆手，笑道：“雪姐，是不是有些害怕了？觉得我们刚刚的表现有些陌生甚至给你一种可怕的感觉。”

苏映雪点了点头，坦诚的说道：“是，我害怕了，我突然觉得我们是两个世界的人。你们刚才那种对生命的蔑视，让我感到不寒而栗。”

萧云海笑道：“这很正常。雪姐，咱们相处了这么长时间，我什么性子你应该很清楚吧。今天晚上的事情是一个意外，如果我们表现的不那么铁血和无情，你觉得陈耀威会那么轻而易举的认输吗？”

“与黑社会谈判，最重要的是气势，气势输了，那就什么都完了。当然，我也不否认，像我们这几个人，确实没有把他们放在眼里，陈耀威不敢动手，就是因为惧怕。但是，我并不是滥用这种手段的人”

“自进入娱乐圈以来，我都紧守着娱乐圈的规矩，从不碰触它的底线，也从未用任何不正当的手段来达到自己的目的。要不然，夏乘风这种人，我早就让师兄或是宋哥把他给收拾了。”

“再说了，就算是你离开了我，带其他的明星，你觉得你就能永远不会和陈耀威这样的人打交道吗？自古以来，有白就有黑，当初国家打黑是何等的力度，不照样有耀威帮存在吗？”

望着苏映雪陷入沉思之中，萧云海继续说道：“雪姐，如果今天晚上的事情放在其他明星身上，你觉得他们有几个会像我一样过去救你？”

苏映雪一怔，苦笑一声，道：“没有人会去，就算要救我，估计也会到第二天了。”

----------------------------------------

第256章 奔赴横店

对于娱乐圈那些外表光鲜的艺人，苏映雪还是非常了解的。用得着你的时候，他们一口一个哥、姐的叫着，一旦出问题，立马跑的不见人影了。

像涉黑这种事，别说亲自过来了，恐怕连头都不敢冒。

萧云海道：“所以说，雪姐，做我的经纪人，你只需要将明面上的事情帮我处理好就行了。至于像今天晚上发生的事情，只是个意外。此类事件我不敢说将来一定不会发生，但我保证我会以最快速度来到你身边保护你。”

“雪姐，我的团队需要你，我真的不想你因为这事儿离开我们大家。”

萧云海为了留下苏映雪，可以说是费尽了唇舌。

自苏映雪作为萧云海的经纪人以来，对她的品行，萧云海是非常的欣赏。

她不是那种见利忘义的经纪人，而且非常有能力，处理起事情来，有着自己的一套。

萧云海很清楚，由于自己不拍广告，不走穴，甚至不参加活动，公司对他很有意见，经常给苏映雪施加压力。而苏映雪顶多是抱怨一声，却从来没有真的逼迫过自己。

因此，无论是从情感还是工作方面，苏映雪做的都是非常完美的。如果换一个经纪人，恐怕就不是那么容易获得萧云海信任的了。

苏映雪自然听出了萧云海的诚意，笑道：“行，我就再给你做一段时间的经纪人。如果你找到更好地经纪人，可以直接告诉我，我会自动退出，不会让你为难的。”

萧云海哈哈笑道：“在我眼里，你就是华夏最好的经纪人了，其他人都不在我眼里。”

苏映雪心里很是高兴，但嘴上却是呸了一声，道：“你少拍马屁，我才不信呢。”

一场内部风波就这样过去了。

很快，萧云海和苏映雪就回到了别墅。

此时，于月仙和赵婉晴都还没有睡觉，看到两人回来，一直提着的心这才放了下来。

赵婉晴和于月仙拉着苏映雪的手，坐在沙发上，叽叽喳喳的说个不停。萧云海都洗完澡了，三人还没有说完。

萧云海无奈的说道：“三位美女，时间真的不早了，有话明天再说好不好？”

赵婉晴瞥了他一眼，道：“你先去睡吧，我们还要聊一会儿。”

于月仙则是对萧云海竖起大拇指道：“在救映雪的事情上，你小子够爷们。”

萧云海道：“得了吧，这事儿都是老高干的。我就是去吃了顿饭，喝了杯酒，哪里有什么功劳？”

“咦，真没想到我们鼎鼎大名的云皇竟然也有谦虚的时候。”于月仙道。

萧云海嘻嘻笑道：“我向来是低调做人，高调做事，只是你们一直都没发现而已。行了，不和你们聊了，明天我们就要去横店了，大家还是赶紧睡吧。哎，准备了这么长时间，终于等到这一天了。”

萧云海上楼后，三个人又聊了一小会儿，便各自回房休息了。

第二天，各大网络、报刊、杂志纷纷对金樽电影节进行了报道。

萧云海和赵婉晴的联手爆笑主持，成为了他们报道的重点，就连影帝影后都没有他们火。

仅仅一个晚上，萧云海的主页上，粉丝们的帖子就传上来了好几百万条。

“比起以前的颁奖典礼，还是这期最好看。云皇实在是太厉害了，说的话好有意思。”

“云皇不愧是才华横溢呀，其他方面做的好也就罢了，连主持起晚会来，也是如此的给力。真是让那些专业主持们汗颜呀。”

“主持界要小心了，云皇来抢饭碗了。”

“得了吧，云皇也就是玩票性质的，以后肯定不会做主持人。”

“用云皇的话说，他现在的综合实力绝对是全华夏第一呀。你们看看，在歌唱界，他小说写得最好；在小说界，他演戏演的最棒；在演员界，他主持做的最好；在主持界，他导演导的最棒.......你们说是不是？”

“楼上太有才了。”

“顶楼上。”

赵婉晴的主页论坛区，帖子也不比萧云海少。

为此，夺得金樽影后的于月仙很是吃味的说道：“没想到我一个影后得到的关注竟然比不上你们两个主持人，这让我到哪里说理去。”

除此之外，最红的就要属苗晓云泼粪案了。

有媒体为了吸引眼球，将苗晓云身穿盛装出席颁奖礼时意气风发的照片和颁奖礼结束被泼粪后狼狈不堪的照片同时刊登了出来，两者形成了一个鲜明的对比，立刻成为了人们的关注焦点。

于月仙听从了萧云海的建议，在自己的主页上对此事表示了强烈的愤慨和谴责，要求相关部门尽快查出真相，给苗晓芸一个交代，给大家一个交代。

其他明星们也是纷纷发表了评论，都是对这次事件的谴责。

其实，很多人都猜到了这次可能是于月仙的复仇行为，但没有证据，谁都不愿意得罪这位新晋影后。

再说了，最先打破娱乐圈底线的是苗晓芸，于月仙只是为了报仇而已，在情理上也是说的过去的。

至于那些生怕天下不乱的媒体，因为有于海的存在，也都不敢将这份猜疑写到里面。

要不然，于海一发火，说不定就会告自己诽谤。以他的财力，光是拖都能把媒体拖垮。

而这事儿最倒霉的要属苗晓芸旁边的薛明了。作为一位动作巨星，薛明这一次的行为简直是丢人丢到家了。

特别是与萧云海舍身救人的事情一对比，立刻显示出了薛明只顾自己，不顾他人的道德品质。

虽然薛明的团队对此进行了紧急公关，但因为有了萧云海珠玉在前，这事儿无论怎么解释都无法让人们满意，薛明也因此掉粉无数。

至于曹华强那里，萧云海带着他和林玉莹的战争片，亲自过去了一趟。曹华强起初还一副高高在上的样子，萧云海直接把碟子和自己拍戏的钱交给他，说道：“曹副总看着办吧。”

刚刚走出公司，萧云海便接到了曹华强的电话，对方的语气变得很是客气，甚至有些谄媚，拍戏的事情自然是没有任何问题了。

后来就连林玉莹也打来了电话，说话很是乖巧，一口一个萧哥叫着，嘴里更是不住的道歉，让萧云海哭笑不得。

两人这才算是栽到萧云海手里了。

当天下午四点钟，萧云海与王国安、张虹、于月仙、赵婉晴等人飞到了横店影视城。

吕鹏飞前来接机，在车上向萧云海汇报了自己这些天的工作成果，萧云海对此很是满意。

来到剧组租住的酒店，萧云海一眼就看到了师妹林露。

“林露，你什么时候过来的？”萧云海问道。

林露看到是萧云海、王国安等人，连忙上前招呼了一声，说道：“萧导，我们都是提前一天跟着老师过来的。凡是电影学院的学生，都已经到齐了。”

因为《甄嬛传》需要用着不少的宫女、太监、侍卫，萧云海便请老师姚文远帮他在学校里招收一些，那些学生听到能在六亿投资的电视剧里露脸，自然是积极响应。

不到半天，所有的角色就全部有主了。

由于这是一部后宫戏，女生太多，姚文远怕在路上出事，就告诉了萧云海一声，带着她们一起过来了。

萧云海点点头，道：“好好看剧本，千万别丢了老师的脸。”

林露攥起小拳头，充满信心的说道：“我一定会加油的。”

来到自己的房间，蒙放、宋云峰、高翔风为他好好检查了一番，确认没有问题后，萧云海便把自己带来的微型监控机安装到了房间不起眼的地。

没办法，这个世界的监听、监控设备比起前世好的实在是太多了，一不留神，就会出大事儿，所以萧云海只能是小心戒备了。

一切完成之后，萧云海放下行李，带着三人到王国安、赵婉晴、张虹、于月仙等重要人员的房间里，里里外外认真地检查了一遍。

看着三人娴熟的动作和锐利的眼神，王国安对萧云海竖起了大拇指，道：“你这几个保镖实在是太厉害了，我都感觉他们好像是特工似的。不就是拍个戏吗？用得着这样吗？”

萧云海笑笑道：“我在演戏的时候，不知道被人害了多少次。如果没有这些防范措施，我早就掉进人家的陷阱里了。王老师，咱们还是有备无患的好。”

王国安点点头，道：“你说的对。”

张虹、于月仙、章欣怡等人也很是配合，纷纷对萧云海表示了感谢。

毕竟，她们是女人，若是房间里真让人给安装了东西，那她们就完蛋了。

赵婉晴对此倒没有感到丝毫诧异，她来到房间里，连行李箱都没有开，便坐在床上等着萧云海他们过来。

所有的事情完成之后，萧云海让吕鹏飞通知剧组的主要负责人，晚上大家到二楼吃顿饭，然后开个会，安排一下具体的工作。

自己则去了老师姚文远那里，打了个招呼。

晚上的酒宴，除了主角和重要配角外，萧云海把各个部门的负责人也请了过来。

----------------------------------------

第257章 剧组会议

酒足饭饱后，萧云海带大家来到了会议室。

萧云海坐在主位上，望着剧组的重要成员，道：“首先我要感谢大家能够屈尊来到我们《甄嬛传》剧组。作为新人导演，能够得到各位老师的帮助，实在是一件让我感到相当振奋的事情。”

“大家都知道，现在豫南电视台正在播放由我编剧的《步步惊心》，收视率在昨天已经超过了百分之十九，估计达到百分之二十也就是这两天的事情。可以说，它创造了一个奇迹，播放不到三分之一便成功击败了去年的收视冠军《康熙大帝》。”

“我之所以告诉大家这些，并不是为了炫耀我所取得的成绩，而是为了要向大家说明一件事情。那就是我对《甄嬛传》的信心要远比《步步惊心》强，如果我们《甄嬛传》在下半年播出时，最高收视率破不了百分之二十，我就会把它看成一个失败品。”

众人一听，都惊呆了。

百分之二十？开什么玩笑。现在一部电视剧能达到百分之三就算是非常不错了，百分之二十实在是太吓人了，就是一些大导演也不敢说这话呀。

姚文远望着锋芒毕露的萧云海，心中很是骄傲。

他对大家说道：“我觉得萧导说的并非不可能实现。首先两部电视剧都是由萧导编剧，《甄嬛传》的剧本不比《步步惊心》差。其次在演员方面，男女主角就不用说了，《步步惊心》中的其他演员除黄佩奇外，主要都是些年轻人，无论是演技还是名气，与我们根本不在一个水平线上，在这一方面，我们是要远远胜过他们的。”

王国安点点头，说道：“还有就是我们的工作组，无论是李永刚老师的摄制组、周芸老师的美术组还是其他的制片组、录音组等等，都要比对方强出不少。因此，我觉得《步步惊心》能够取得的成绩，我们《甄嬛传》也一定能够达到，乃至超越。大家觉得是不是这样？”

“没错。”

“听到两位老师的分析，我也觉得我们实在是没有失败的理由。”

“若是一部超越百分之二十的电视剧出自我手，估计我自己做梦都能笑醒。没说的，干了。”

对于会议室的气氛，萧云海很是满意，他对着姚文远和王国安露出来一个会意的微笑。

原来，两人的话都是萧云海提前和他们商量好的，就是为了给大家打气，增强剧组人员的干劲和信心。很显然，效果非常好。

萧云海拍拍桌子，说道：“请大家安静一下。”

听了萧云海的话，会议室里迅速变的鸦雀无声，落针可闻。

萧云海继续说道：“姚老师和王老师说的一点儿都没有错，与《步步惊心》相比，我们在任何一方面，都要比他们强。唯独我这个导演与陈庆青导演相比，还差的远，但我既然敢投进去两个亿，就说明了我对这部戏还是很有把握的。因此，这一点，大家不需要担心，毕竟我还没有傻到拿两亿来闹着玩。”

“不过，咱们的困难也不少。因为是宫廷戏，演员们的衣服会非常厚，而现在距离夏天只剩下了三个月，因此，我希望剧组能够加快进度，提高效率，将拍摄时间尽量压缩在这三个月之内，最好是不要拖延到夏天，要不然，我们的演员们就要惨了。”

“当然，也不是让大家白忙。我和制片组已经商量过了，准备在剧组里实行奖金制度。如果哪一个工作小组做的好，我会给他们增加一倍的薪水。如果大家做的都好，那就都加。”

灯光组的组长李勇高兴的问道：“萧导，你说的都是真的？”

萧云海点点头，道：“当然。我会让财务每天一结算，直接发给大家现金。不过，咱们丑话说在前头，想要这笔奖金可不容易呀。你们必须保证自己的小组不会犯错误，比如周姐管辖下的化妆组，如果有一位化妆师在给演员化妆时，出现了大问题，导致剧组不得不重拍，那很抱歉，周姐的整个化妆小组除了固定的工资之外，连一分奖金都得不到。其他小组也是如此。”

周芸惊讶的说道：“这是古代的连坐呀。”

萧云海点点头，道：“没错，就是连坐。一人出问题，整组替他担着。想要做好，那就给我认真一些。如果这个小组一天之内，犯了两次严重错误，那第二天的奖金也将全部取消。如果是三次，对不起，组长可以离开了，我会换一个有能力的人来。大家听明白了吗？”

众人一听，立刻鸦雀无声，过了好一会儿，这才点了点头，说道：“明白。”

萧云海又布置了些其他的工作，便散会了。

等众人心情凝重的离开后，于月仙对着萧云海竖起了大拇指，道：“好小子，你简直是太阴险了，连这种连坐的法子，你都想得出来。真是厉害呀。”

王国安点点头，道：“是呀，这下子，他们可惨了。每一个人在工作时，估计都得打着十二分的小心，一旦出了问题，连累到大家拿不到奖金，呵呵，恐怕他会被众人的吐沫给淹死。一点儿小钱，让整个剧组的效率得到数倍的提升，这钱花的值呀。”

萧云海笑道：“我这可都是为了你们好。若是拍戏时间延长到了夏天，呵呵，三十多度的高温，你们穿着厚厚的服装，还不热的中暑呀。我这也是实在被逼急了，才想出这么一个办法。没想到我的好心好意，却换来了于姐一句阴险的评价，真是太让人伤心了。”

于月仙笑道：“你得了吧，恐怕你是怕热着自己媳妇吧。是不是，婉晴？”

因为会议室里只剩下了王国安、于月仙、姚文远几个人，所以于月仙说话并没有什么顾忌。

赵婉晴摇摇头，道：“于姐，他才不会照顾我呢。就连这个角色，也是我经过不懈的努力才得到的。若是演技稍有问题，估计我连试镜甄嬛的资格都没有。萧云海，你说是不是？”

萧云海嘿嘿笑道：“行了，就这事儿，你都说了不下二十回了，有那么大的怨念嘛。再说了，你这是与王老师、于姐他们对戏，若是被他们两人压的出不了彩，这《甄嬛传》干脆改为《大清后宫》得了。”

王国安、姚文远、于月仙等人还是第一次听说这件事情，对萧云海的严格把关很是欣赏。

姚文远道：“云海，你的第一场戏怎么选择了月仙和婉晴在最后的那场大对决，这也太冒险了吧。”

王国安也说道：“是呀，那场戏实在是太重要了，堪称是全剧的精华。月仙和婉晴从来都没有合作过，我怕她们在配合上会出现问题。”

原来，萧云海在会议中，宣布在明日上午开完《步步惊心》的发布会后，萧云海的第一场戏就拍摄皇后与甄嬛的那场终极对决。

王国安和姚文远拿到的都是全部的剧本，所以他们很清楚这场戏的难度，这才显得很是担心。

萧云海笑道：“我之所以选择这场戏就是为了给演员们立一个标杆，让他们看看什么叫做演戏，给他们一种紧张感和迫切感，免得一个个不把拍戏当回事儿。至于效果的好坏，就要看两位美女的表现了。我先提前告诉你们，如果卡的过多，我可是不会客气的。到时候，你们别怪我口下无情。”

于月仙和赵婉晴相视一眼，同时自信的说道：“你是不会有这个机会的。”

王国安看到两人信心满满的样子，对姚文远笑道：“看来我们是有些杞人忧天了。”

姚文远道：“我都好几年不拍戏了，明日的这场针尖对麦芒，正好让我感受一下拍戏的气氛。”

几人又聊了一会儿，大家就都散去了。

第二天十点，《甄嬛传》新闻发布会准时召开，大大小小的媒体来了足足上百家。

在萧云海的带领下，众演员身穿戏服，依次走上了主席台。

那超强的演员阵容和华丽的造型服饰，顿时引起了记者们的一阵惊呼，闪光灯就没有一刻得到停歇，把整个会场给照的白茫茫一片。

一个记者一边拍照，一边说道：“早就听人在私底下说，于月仙这位影后要回小屏幕，我还以为是在说笑，没想到她还真出现在了《甄嬛传》的剧组里。”

“是呀，云皇还真是够大气，光是于月仙的片酬，估计都下不来一个亿，真是大手笔呀。”

“还有王国安老师、张虹老师、若曦赵婉晴，片酬也都不是个小数呀。也难怪需要六个亿的资金呢。”

“咦，那位坐在王国安老师旁边的中年男子是谁？他凭什么坐在张虹和于月仙前面？”

“他叫姚文远，是燕京电影学院的老师。影帝李勋、云皇萧云海都出自他的门下，自己也曾获得过金樽电影最佳男配角奖。听说，现在电影学院不知道有多少学生都争着想成为他的入门弟子呢。你说他够不够格？”

“够了，绝对够格。”

----------------------------------------

第258章 甄嬛传发布会

等到大家都坐好后，萧云海笑道：“各位记者朋友，大家好，很高兴各位能够参加《甄嬛传》的开机发布会。《甄嬛传》的具体情况就在剧组给大家发的宣传单上，在这里我就不再重复了，估计大家听着也没啥意思。若是因此有记者睡觉了，那就太不好了。”

“哈哈哈。”现场顿时响起了一片笑声，就连台上的王国安等人也笑了出来。

萧云海道：“好了，我就不再浪费时间了。大家有什么问题，现在就可以问了。”

“那位第一排穿黄衣服的美女，你先来吧。没办法，美女嘛，总要有些福利的，对不对？”

那位美女记者落落大方的站起来，笑道：“我是娱乐早知道的记者王霞，首先感谢萧导演对我外貌的赞美。其次就是我想问一下，您的《步步惊心》如今火爆了整个荧屏，最高收视率突破了百分之十九，可以说是创下了一个奇迹。请问，您觉得这部《甄嬛传》会打破它的记录吗？”

萧云海呵呵一笑，道：“首先感谢王霞女士对我们《步步惊心》的赞美，其次我想说的是.......”

萧云海还未说完，台下记者们就笑了起来，因为萧云海说的话与那位记者说的差不多，都是首先感谢对方的赞美，其次才说到正题，真是太有意思了。

等笑声停歇，萧云海继续说道：“《甄嬛传》是我用了非常大的精力写出来的，里面的台词非常讲究。各种角色也是性格迥异，活灵活现，我也是因为担心一般的演员演不出我要的东西，所以这才请了各位演技高超的老师过来。如果真要与《步步惊心》相比的话，我只能说《甄嬛传》绝不会输给它。陈导创出的这个收视率记录，就由我们来破吧。”

“哗”

萧云海豪气干云的话引起了记者们的一片哗然。

“云皇就是云皇，这样的话都敢说呀。”

“一个新人妄图挑战老牌导演，简直就是不自量力呀。”

“明天一定要采访一下陈庆青导演，看他怎么说？”

萧云海回答完问题后，又指了一个美女记者，让男记者们很是无语。

“请问王国安老师，《甄嬛传》是在哪一个方面打动了您，让您前来饰演雍正皇帝？”

王国安笑道：“很简单，好的剧本加好的演员。萧导第一次请我的时候，是在三国演义的杀青宴上。说实话，当时我第一个念头是拒绝的，可后来听他说张虹老师已经答应了，于月仙也在犹豫之中，我就感到这部戏不简单，所以就要求看看剧本。我在家里看了还不到一半，我就赶紧给萧导打了电话。这部戏无论是剧情还是人物，都实在是太棒了。我敢说，这是我看过的最棒的一个剧本，没有之一。”

记者们听到王国安的话，惊讶之余，手中的笔迅速动了起来。

有记者在上面的写道：“影帝王国安宣称《甄嬛传》是他看过的最棒的一个剧本，到底是炒作还是确有其事？”

萧云海笑道：“其实，王国安老师之所以参演，主要原因是好剧本加好演员，后面还应该加上我这个好导演。可能是王老师说的太急，把后面的好导演给漏了，我就只好勉为其难的替他补救一下了。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

萧云海的话立刻让现场记者笑了起来。

王国安道：“这点我倒是疏忽了。大家都别笑，我还真不是夸他。在我们拍摄三国的时候，由于副导演有急事被公司召回去了，萧云海便临危受命，接替了副导演的职务。无论是布景、指挥、化妆还是什么其他的，他的表现都可以用完美来形容，就连洪天筹导演也都找不出任何问题。所以，我是相信他一定能够执导好这部戏的。当然，如果大家不相信我说的话，可以问一下洪导。”

等台下将王国安的话消化完，萧云海说道：“下面请....”

“萧导，请先等一下，这次能不能选一个男记者呀？”坐在第一排的一个中年记者大声喊道。

台下记者顿时哄然大笑。

萧云海道：“好，这位记者先生很有勇气，就你了，有什么问题就赶紧问吧？”

那位中年记者很是高兴，道：“谢谢萧导，我想请问于月仙女士，有网上爆料说苗晓云的事情是你为了报复她所采取的行动，对此你有什么解释吗？”

萧云海一听，眉头立刻皱了起来，心道：“早知道就不让他提问了。”

于月仙对此却是早有准备，郑重的说道：“我再次声明一下，作为一个同样深受其害的演员，我对此种行为很是愤怒，对苗小姐的遭遇也很是同情。当初若非萧导不顾个人安危，替我挡住了那些污秽的袭击，恐怕我也会和苗小姐一样，被人给得逞了。因此，我是绝对不希望此类事情再次发生的。还有，你刚刚说我是报复，我是不是可以理解为当初我的遭遇是由苗晓云小姐主使的？”

“当然不是，大家也只是猜测。”那位记者连忙摆手说道。

于月仙点点头，道：“好，既然您问到这里了，那我现在就当着各位记者的面发个正式声明。我以我于月仙的人格担保，苗晓云小姐的事情，我于月仙从来没有组织过，也从来没有参与过。这下您满意了吗？”

于月仙只是后来听她父亲说的，自己确实没有组织也没有参与，这个誓言对她来说，一点儿用都没有。

看到那个记者还想问什么，萧云海立刻阻止道：“行了，这位记者，现在是《甄嬛传》的发布会，如果你有其他问题，请到下面去问。早知道你这么不规矩，我就不给你机会了。各位，咱提前说好，凡是与《甄嬛传》无关的问题，请不要在发布会上提问。好了，下一位。”

“请问赵婉晴小姐，与《步步惊心》相比，你觉得在《甄嬛传》里饰演女主角甄嬛有什么不同之处吗？”

赵婉晴道：“当然，有很多。步步惊心里面的若曦是个无法摆脱历史命运的一个角色，对待问题，只能选择逆来顺受，而《甄嬛传》里面的甄嬛起初是个温柔贤惠的女子，在经过来自宫里的各种迫害后，她选择了抗争，并成功掌控了自己的命运。两个角色的性格差距非常大。”

“而且我在《甄嬛传》里与王老师、张老师、姚老师、于姐等影帝影后有很多对手戏，感情冲突也非常大，很有挑战性。压力比起《步步惊心》自然也要大得多。”

----------------------------------------

第259章 章欣怡的感激

“请问张虹老师，您是为什么答应...................”

“请问姚老师，您在获得金樽奖男配角后，就...................”

一个接一个的问题从记者嘴里问了出来，大家都是老手了，自然来者不拒，回答的非常完美。

半小时后，萧云海道：“最后一个问题了，请那位穿黑色衣服的记者提问吧？”

那个记者说了声谢谢，然后望向了最旁边坐着的章欣怡道：“请问章小姐，作为一名被鸿达娱乐公司封杀的演员，你是凭借什么得到这个角色的？”

“什么？被鸿达娱乐公司封杀？”

“她是谁呀？我怎么不认识她？”

“章欣怡，我好像隐隐约约听过这个名字，似乎得过金樽奖最佳女主角的提名。”

“我想起来了，她好像是因为吸毒、潜规则、不服从公司领导等等丑闻被封杀的。”

听着台下记者们的窃窃私语，章欣怡脸色一片苍白，她咬咬牙，正要说话，却被萧云海给抢了过去。

“章师姐之所以能够得到这个角色，是因为她用她那高超的演技征服了我、王老师、张老师、于月仙女士和赵婉晴女士，得到了我们的一致认可。”

“那为什么您会启用章小姐呢？”那位记者再次追问。

“那你告诉我，我为什么不能用她呢？”萧云海反问道。

“听说，章小姐身上曾经有很多负面的新闻，比如吸毒、潜规则、爆粗口等等，这样的演员一般是不会有剧组重用的。”

听着这个记者毫无顾忌的说出这样的话，章欣怡脸色更加的苍白，眼泪不断地在眼眶里打转，身体都在轻轻地颤抖。

萧云海虽然没有看到章欣怡的样子，但猜也能猜到此时她的心里肯定不好受。

“这位记者先生既然在前面用了听说两个字，那就说明这些所谓的丑闻并没有证据。若是你看过我的武侠小说就会发现，所谓的江湖传闻都是以讹传讹，不可轻信，谁信谁就是傻蛋。”

“噗嗤”

“哈哈”

萧云海的比喻，让记者们都笑了起来，紧张地气氛立刻轻松了不少。

萧云海继续说道：“我虽然与章师姐的接触不多，但她的事情我还是听说过的。因此，我对她做了一个调查，发现她是一个乐观、坚强、勇敢的好演员。”

“各位，你们觉得她漂亮吗？”

绝大多数记者都点了点头，道：“漂亮。”

萧云海道：“没错，她很漂亮。如果她的容貌放在那些拜金女身上，恐怕早就钓了个什么大老板去给人做小三了吧。可你们知道她被鸿达封杀的这段日子是怎么过的吗？”

“我告诉你们，她就住在一个二十来平方的地下室，凭着到处去卖唱，走过了整整七年。除此之外，她每天还要努力的去学习，看各种表演方面的书，基本功更是一天都没落下，如今更是拥有了影后级的演技。你们告诉我，这样的演员，哪个剧组不想要。”

那位记者依旧不肯放过，道：“可鸿达娱乐公司说她........”

萧云海一摆手，霸气的说道：“少跟我提什么鸿达娱乐公司。夏鸿达我没见过，不好评价。但夏乘风我实在是太熟悉了。对他的人品，我只能用‘呵呵’作为回答。至于这‘呵呵’的含义，你们自己想去吧。”

说到这里，萧云海站起身来，道：“我对章欣怡师姐的评价可以用一句话来概括，那就是以她的演技和为人，五年之内，必成金樽影后。”

萧云海的话掷地有声，显示出他对章欣怡的未来充满了信心。

“霸气，你男人简直太霸气了。”于月仙对旁边的赵婉晴轻轻说道。

赵婉晴也是两眼放光的望着他，这一刻的萧云海实在是太强势了。

而最边上的章欣怡眼泪早就哗哗的流了下来，七年来的所有委屈仿佛都随着萧云海的话倾泻一空。

这一刻，她心中对萧云海感激简直是无以言表，就算是为他去死，估计她都愿意。

“好了，此次《甄嬛传》开机发布会全部结束，各位记者朋友，咱们以后再见。”

萧云海不理记者们的疯狂追问，带着剧组人员就离开了会场。

现在已经是十一点半了，萧云海便请大家在酒店里吃午饭。

吃饭的时候，于月仙对萧云海竖起了大拇指，道：“云海，看你平日里吊儿郎当的，没想到发起威来，这么爷们。那话答的够力度，够豪气，于姐真是要对你刮目相看了。”

萧云海呵呵笑道：“于姐，您继续夸，没事儿，兄弟绝对挺得住。”

“噗嗤”

“哈哈哈”

饭桌上的剧组人员都笑了起来。

王国安刚刚喝进去一口水，还没等他咽下去，忍不住赶紧转头喷了出来。

姚文远说道：“你小子少贫，大家都还在这里吃饭呢。”

王国安缓过气来，指着萧云海，然后对姚文远说道：“像你平常这么严肃的一个人，怎么就教出了这样一个学生呢？”

姚文远道：“哎，只能说我的眼光出问题了呗。”

萧云海耸耸肩，什么都没说。

这时，章欣怡端着一杯茶，来到了萧云海面前，说道：“萧导，谢谢你。你不但给了我这么重要的一个角色，还为我在媒体前说了那么多话，您的恩情，我...这辈子....都不会忘记。”

话还没说完，章欣怡已经是泪流满面。

萧云海连忙接过茶杯，一饮而尽，然后说道：“章师姐，千万别这样。我萧云海这辈子没佩服过几个人，你是其中之一。”

张虹点点头，道：“你这孩子真是不容易呀。能在一个二十平的地下室里默默等待了七年，这放在大部分男人身上都很难做到。以后有什么事情，你就来找我。”

“谢谢张老师，谢谢萧导。”章欣怡哽咽的说道。

吃完饭后，萧云海等人便到了片场。此时，甄嬛与皇后演对手戏的景仁宫布景都已经搭好。

自昨天晚上，萧云海颁布奖惩制度后，所有的小组都非常的紧张。特别是化妆小组、场务小组和道具小组，工作最是繁琐，想要拿到奖金，还真是一件不容易的事情。

景仁宫的布景是由十几个剧务用了一个上午的时间才搭建完毕，每一个微小的地方都没有放过，算是真正做到了不留死角。

萧云海检查了一番，指着两个座椅，道：“把这个有些掉漆的椅子换掉。皇后住的地方，即使再怎么不好，也不可能出现这个问题。”

道具组组长臧军连忙点点头，道：“小李，用最快速度赶紧去换一下。”

“其他的地方不错，就这样吧。”

和臧军说完，萧云海又转头对李永刚道：“李老师，我需要在这个屋子里，放置四个摄影机，全方位的将皇后与甄嬛包裹起来。这次是演技的较量，情绪很重要，每一个表情、每一个动作我都要拍的清清楚楚。”

李永刚点点头，道：“没问题。”

过了一会儿，于月仙、赵婉晴和饰演允公公的刘发跟着周芸走了进来。

“萧导，你看一下，他们的化妆怎么样？还需不需要修改一下？”

萧云海望向了三人，上上下下仔细打量一圈，道：“允公公没有问题，于姐的脸色要苍白一些，不要浓妆艳抹。皇帝都死了，自己又被困，哪里还有闲情逸致给自己打扮。婉晴的眼角好好处理一下，最好能够彰显出她那高人一等的气势。她是胜利者，就要有一副高高在上的样子。”

于月仙道：“行，没问题，我这就带她们两个回去调整一下。”

半小时后，所有的工作都准备完毕，萧云海看了眼旁边正调整情绪的于月仙和赵婉晴，对吕鹏飞道：“演员们都到齐了吗？”

吕鹏飞点点头，道：“凡是重要的角色都来了。”

萧云海道：“希望她们两人的表演能给大家树立一个标准，让剧组每一个演员在演戏时都不敢放松。这样的话，就会省我们不少事。”

吕鹏飞道：“我觉得能行。刚刚讲戏走位的时候，两个人的状态都非常好，身上隐隐有一种霸气含而不露。一旦爆发，肯定是石破天惊。”

萧云海点点头，道：“希望如此吧。”

萧云海坐在监控屏前，道：“大家都准备好了没有？”

“灯光没问题。”

“摄影组没问题。”

“收音组没问题。”

“很好，演员就位”

“第七十六集第十二场，action。”

整个现场顿时变的一片安静，所有的演员都站在萧云海后面看着前方两人的表演。

皇后于月仙坐在椅子上，闭着眼睛，神情疲惫，似在浅睡。

“你来了。”

甄嬛赵婉晴在允公公的搀扶下，一边走，一边说道：“皇后依旧耳聪目明。”

于月仙睁开眼睛，目光阴狠，似乎还带着一丝疯狂。

她语气略带嘲讽，道：“今日是登基大典，除了你，还有谁会有闲情逸致来看本宫。”

说完，她狠狠的望向赵婉晴，道：“你真是一点也没有改变，和本宫讨厌的样子，都没有区别。”

----------------------------------------

第260章 于月仙VS赵婉晴

短短的一句话，将皇后对甄嬛的愤恨勾画了出来，感染力十足。

王国安点点头，轻声说道：“月仙拿出真本事了，看看婉晴怎么接？”

张虹道：“如今甄嬛是胜利者，婉晴的气势就必须要比月仙强，否则就会出大问题的。”

“不知道她能不能撑住。”

赵婉晴并没有让他们失望，她脸上露出一个似笑非笑的神情，望向皇后的目光中含着一丝玩味儿，道：“劳您牵挂多年，怕您忘了哀家的样子，所以不敢变。”

台词、语气、动作、神情，赵婉晴演绎的淋漓尽致，活脱脱一个甄嬛降世。

王国安惊喜的说道：“这是入戏了。”

姚文远道：“没错，是入戏了。呵呵，现在的年轻人厉害呀。”

萧云海对赵婉晴的表演也很是满意。

于月仙刚刚拿到了影后，气势正盛，原本他担心赵婉晴无法抵抗住的，没想到她不但没有丝毫畏惧，反而向于月仙发起了挑战。

场上的于月仙也感到了来自赵婉晴身上的压力，不惊反喜，心道：“自己这位闺蜜是把甄嬛演到了骨子里了，若是自己再收着演，恐怕会被她给压下去。”

想到这里，于月仙身上的气势全开，再也不敢留手了。

“甄嬛，这几年，你也不好过吧”

赵婉晴露出一个难以用语言来形容的笑容，针锋相对的说道：“再不好过，如今也好过了。”

于月仙望着她，突然间呵呵笑了起来，笑声中充满了嘲弄。

饰演允公公的刘发厉声说道：“大胆，竟敢在太后面前失议，还不跪下。”

刘发今年三十二岁，十六岁就泡在了片场，演技很是不错。

张虹道：“能够在月仙与婉晴那如山的气势下，硬插进去，还不露丝毫怯意，这个刘发很厉害呀。”

刘发说完后，赵婉晴举了一下手，示意他不要说话。

于月仙双目如刀似枪，狠狠的盯着刘发，气势轰然而起，指着赵婉晴，声色俱厉的说道:“新帝即位，她是新帝的额娘，是圣母皇太后，先帝未曾废后，本宫依旧是正宫!如今便该是母后皇太后!嫡庶有别，还是她甄嬛先来拜见哀家!”

赵婉晴面无表情，连正眼都没有看她，一副毫不在意的样子。

允公公道:“娘娘好糊涂，先帝生前，太后已是贵妃，摄六宫事，如今四阿哥登基，只尊咱们这独一无二的太后.”

在于月仙和赵婉晴两人的强大感染力下，饰演允公公的刘发也完全被带到了戏里，有了超水平的发挥。

于月仙一听，眼睛里满是惊愕的事情，她缓缓走到赵婉晴面前，认真的看着她的脸，不可思议的说道:“你竟不让自己的儿子做皇帝，天下间竟有你这样的额娘!”

赵婉晴斜瞥了她一眼，道：“当皇帝未必是天下第一得意事，先帝生前受了后宫多少算计，连他自己都算不清，哀家可怕极了，将来自己的儿子，会娶上一位向您这样的皇后，算计的先帝几乎断子绝孙。”

于月仙状若疯狂的喊道:“不管谁是皇帝，哀家也是太后，即便被你甄嬛困在这景仁宫一生一世，哀家也是太后啊。”

赵婉晴哼了一声，不紧不慢的说道:“你放心，新帝纯孝仁厚，不会不顾及您的名分，昨日哀家与新帝商定，依旧尊您为皇后，当然，这得在您活着的时候，皇后息怒。”

赵婉晴的语速虽然不快，可她的眼神却是冷如冰霜，台词到最后更是毫不留情，没有给于月仙扮演的皇后留下丝毫希望。

“太精彩了。”

“这一场一旦过了，必定是个经典。”

“是呀，太厉害了，这才是真正的对手戏呀。”

周围的演员望着两人的表演，都窃窃私语起来。

萧云海皱了皱眉头，看向说话的那些人，大家赶紧闭上了嘴巴。

片场里的对决继续进行。

听了甄嬛的话，于月仙饰演的皇后眼睛里露出一丝绝望的疯狂，声色俱厉的喊道:“你好歹毒的心肠啊，哀家是新帝的嫡母啊，是嫡母啊，你怎么可以不顾及新帝的身份，你如何对得起新帝，如何对得起新帝。”

说完，她伸出两只手，就要狠狠的抓向甄嬛，被允公公给拉开了。

赵婉晴双眼微眯，道:“先帝的确答允孝恭太后乌拉那拉氏绝不废后，所以您还是皇后，一直到您死。先帝还说过，与您死生不复相见，若您成了太后他日必定要与先帝同葬陵寝，岂非要先帝食言，魂魄不宁?所以哀家决定，要让先帝与纯元皇后同葬泰陵，你死后则葬入妃陵。”

赵婉晴的几句话语气不重，却是冰冷刺骨，很多演员都打了一个冷颤。

太逼真了。

“哈哈哈。”于月仙饰演的皇后仿佛瞬间失去了所有的力气，向后连退三步，眼睛里看不出半点生气，嘴里喃喃道：“是啊，死生不复相见，死生不复相见哪!”

甄嬛哼了一声，道：“先帝恨毒了你，你害死了他的毕生最爱，害死了他那么多孩子，他肯保全你皇后之位已属勉强，怎愿再见你歹毒的面目。”

皇后猛然望向赵婉晴，瞪着发红的眼睛，道:“是先帝恨毒了我，还是你甄嬛恨毒了我。”

赵婉晴哈哈一笑，站起身来，嘲讽道:“没有你，何来今日的甄嬛。哀家能有今日，全靠您皇后一手指点历练，自然感恩戴德尽力保全您此生荣华，只是哀家已是太后，秉承先帝旨意就要替先帝成全。他日史书工笔，前朝，后宫，都不会有你的只字片语，您就好好颐养天年吧，皇...后...”

赵婉晴再也不看她，站起来，离开了。

宫里只剩下于月仙在那里疯狂的叫喊:“皇后!皇后，哈哈。”

“卡”

萧云海倒回去又看了一遍，脸上露出了笑容，道：“完美。”

整个片场顿时陷入了一片喧哗之中。

“天呢，两位学姐的气势太强了，我接下来还要和她们对戏呢，你们说怎么办呀？”

“这样的演技实在是叹为观止，我上去估计早就被压的找不到影了。”

“于小姐是影后，她演成这样，我并不惊讶。可赵小姐不过二十来岁，只主演了一部戏，就能与影后分庭抗礼，实在是太厉害了。”

姚文远对旁边看的有些发呆的林露道：“林露，有什么感觉？”

林露苦笑道：“老师，你应该早告诉我的，与两位学姐相比，我差的实在是太远了。她们的爆发力、感染力和对角色的掌控力，都不是我现在所能达到的。”

姚文远笑道：“知道差距就好。她们两人的演技已经是女演员中最顶尖的了，想要追上她们，你还有很长的路要走。说起来，你已经是非常幸运了，大一下学期就能接到这样的戏。传出去，不知道该有多少人羡慕你。好好学习吧，千万不要浪费了这次机会。”

林露点点头，认真的说道：“我会的，老师。”

监控屏前，王国安和张虹认认真真的看了一遍于月仙和赵婉晴的对手戏。

看完后，王国安感叹道：“真是长江后浪推前浪呀。月仙的演技，已经到了登峰造极的地步，影后桂冠实至名归呀。令我惊讶的是赵婉晴，一个年纪轻轻的小女孩，大学还没毕业，竟也有这样出类拔萃的演技，实在让人感到不可思议。”

张虹点点头，道：“是呀，遍数整个娱乐圈，在她这个年纪，能有这样演技的，我就只看到了一个人。”

王国安疑惑的问道：“谁呀？”

张虹笑道：“除了我们的萧导，还能有谁。”

王国安一愣，呵呵笑道：“他就是个妖孽，是专门出来打击人的。说真的，我现在是战意满满呀，真想现在就上去和她们两个演一场。”

张虹道：“是呀，我也有这个感觉。”

片场里，于月仙来到了赵婉晴的身边，笑道：“好你个小妮子，这么厉害呀。我本来还想收敛一下的，没想到却害的我差点儿出丑。”

赵婉晴嘻嘻笑道：“我是知道于姐演技的，所以我一上来就是全力以赴，根本就不敢留手。我现在也明白，起初云海为什么不肯把这个角色交给我了，因为我当时确实不够资格。”

于月仙笑道：“而现在你已经完全够资格了。不过，你也不要太大意，除了我，你还要过王老师、张老师、姚老师三关呢。加油吧。”

赵婉晴认真地点了点头，道：“我明白。”

“于小姐，萧导让你赶快去化一下妆，准备拍摄第七十五集第三场。萧导的意思是咱们这几天先把景仁宫的戏份给全部拍完，再去转战其他地方。”副导演吕鹏飞走出来，客气的说道。

于月仙冲他点点头，答应一声。

望着已经开始认真忙碌的场务，她赞叹的对赵婉晴轻声道：“你家这位还真是做导演的料，仅仅出台了一个奖惩制度，就将所有的部门如臂使指。厉害呀。”

说完，于月仙便去化妆了。

----------------------------------------

第261章 拍摄进行时

接下来的戏份对于月仙来说，非常的简单，只是她旁边的那些宫女太监们却出现了不大不小的问题，为此，还NG了好几遍。

他们都是燕京电影学院的同学，从来没有正式演过戏，第一次上镜难免会有些紧张，所以萧云海并没有对他们训斥。

看到这种情况，作为老师的姚文远自然是责无旁贷，他上前去给这几个学生讲了一下，很快大家就完美的通过了自己的戏份。

要说《甄嬛传》的剧组效率确实是高的吓人，各部门都卯足了劲，认真的做着自己的工作，相互间的配合也是非常的顺畅。

到下午六点半，剧组已经连续拍摄了八场，而且保质保量，每一场都非常的精彩。

这让一旁的王国安叹道：“这工作效率真是没的说。”

看到时间不早了，萧云海准备收工，便对大家喊道：“今天下午的工作，大家都做的很好，我非常满意，所以奖金全数给你们，也希望你们再接再厉，把后面的工作都做好。”

“好。”

“萧导万岁。”

片场里的工作人员都高兴的喊了起来。

萧云海继续道：“我曾在会上说过，工资一天一结算，概不拖欠。现在，各个小组的组长可以到财务去领取你们组的工资和奖金了。”

“耶，太棒了，这一天没白忙活。”

“云皇就是云皇，果然大气。”

“我进圈子都三年了，还从来没有见过哪个剧组一天一发放呢。”

“这么算下来，咱们每个人是不是有三百多块呀。”

“没错。走，拿钱喝酒去。”

众人兴高采烈的嚷嚷起来，神情都非常的亢奋。

看到眼前这个情形，王国安对旁边的姚文远说道：“你教出来的这个小子真是厉害呀，用区区一两百块钱就让这群人士气大振，看来，以后的拍摄速度想不快都难呀。”

姚文远笑道：“这个我可教不了。”

对于萧云海在片场上的导演、指挥和协调能力，姚文远心中还是非常满意的。比起当初执导《时间门》时的青涩，萧云海现在显然已经成熟了太多。

作为萧云海的老师，姚文远心中是既得意又失落。得意的是自己教出了一个了不起的学生，失落的是自己已经没有任何东西可以教他了。

想到这里，姚文远望了一眼远处的林露，心道：“接下来自己就要好好培养她了。”

在萧云海金钱的刺激下，剧组爆发出了前所未有的工作热情。无论是道具组、化妆组、场工组还是摄影组、录音组，大家都用了百分之一百二十的心，各司其职，各负其责，使得整个剧组拍摄进度一快再快。

很多原本应该第二天拍摄的场次，都因为速度太快，不得不拿到了第一天拍摄。

好在演员们也很给力。王国安、姚文远、张虹、于月仙、赵婉晴、章欣怡都完全爆发出了影帝影后级的水准，基本上都是一次过。偶尔有两、三次的也都是因为群演或配角的关系。

没办法，于月仙和赵婉晴的第一场精彩对决给了大家非常大的压力，让王国安、张虹等老一辈不得不认真对待。

他们很清楚，和自己对戏的这几个年轻人都太强了，自己只要稍有疏忽，就可能被他们给盖了，若是就这样播出去，那自己还不得让人笑话死。

所以为了自己的面子，他们在每一场戏都发挥出了全力。

主角都这么拼命了，那些配角自然也不敢怠慢。

若是因为自己出了问题，拖垮了剧组的速度，就算萧导不说什么，恐怕自己也会被大家的眼神杀死。

就在这你追我赶的氛围之中，《甄嬛传》剧组仅仅过了一个星期，就完成了五分之一的拍摄。速度之快，就连萧云海都惊诧不已。

当然，萧云海也不会亏待了自己的剧组人员。只要表现的好，除了奖金照旧之外，每日三餐，萧云海都会给他们提高伙食。

像那些下层的群演和工作人员，原本都是八元的盒饭，但是只要他们工作认真，表现良好，萧云海就会给他们涨到十二元，甚至有时还会给他们一人买一瓶饮料。

看到导演这么关心自己，大家的劲头自然也就更足了。

这天早上六点，萧云海走出酒店，到前面的小吃摊上吃个早点，便向片场跑去。

这个酒店距离片场也就五六里路，所以萧云海从来不坐车。

刚到片场，萧云海就看到剧组的六辆大车被人给围了起来。副导演吕鹏飞正与一个三十多岁的眼镜男理论。

萧云海皱了皱眉头，心中有些不满，出了事情怎么也不告诉我一声。

从口袋里拿出手机一看，这才想起昨天晚上手机没电，充电后，自己忘开机了。

打开手机，萧云海就看到了吕鹏飞打来的三四个未接来电。

考虑了一番，萧云海并没有急着走出去，而是静静地站在一个角落，看看这里到底发生了什么事。

只听吕鹏飞满脸愤怒的说道：“乐主任，你这话是什么意思？我们《甄嬛传》剧组的这几辆车都是签了合同，付了租金的，凭什么要求我们让给他们。”

在横店影视城，凡是在这里拍戏的剧组都必须租用影视城内部的车，外边的车连进都不让进来。自然价格上也就高出了不少。

这是拍戏的潜规则，其它影视城也是如此。

由于萧云海拍摄的是大型后宫戏，不说别的，光是道具、服装就需要五辆大车来拉。

所以萧云海为了有备无患，就让吕鹏飞直接租了六辆，以应付特殊情况。

那位乐主任很是为难，说道：“吕老哥，我也是没有办法。《楚河汉界》的导演杜宏泰给我们影视城余副总打了电话，要求我们给他找出八辆大车。我们这里一共就五十辆，都被各个剧组给征用了，到哪里去找呀。”

吕鹏飞道：“所以你就看着我们《甄嬛传》剧组好欺负，带着这么多人来劫我们的车。”

乐主任连忙摆手道：“我不是这个意思。他们都是《楚河汉界》的动作演员，不是我的人。”

吕鹏飞道：“不管怎么样，我们已经签订了合约，就必须按照合约执行。《楚河汉界》剧组虽然明星云集，但我们《甄嬛传》影帝影后也不少。你这么做，难道就不怕得罪我们吗？一旦因为车的事情，导致我们停拍，你知道这是多少钱吗？你付得起这个责任吗？”

----------------------------------------

第262章 争斗

吕鹏飞连续几个质问，让乐主任不知该怎么回答才好。

一个满脸虬髯的肌肉男走到两人面前，说道：“哪来的那么多废话。乐主任，他们的合同上写着违约金是租金的十倍，也就是说，只要给了他们二百万，这六辆车也就自由了。我们杜导演说了，这二百万，我们剧组出，只要把车给我们就行。”

听了肌肉男的话，萧云海眉头一皱。

《楚河汉界》剧组竟会为了自己的六辆车甘愿支付二百万的违约金，这也太不把钱当回事儿了吧。就算是导演，也不可能有这样的权利。在整个剧组里，能有这样权利的只有投资人。

萧云海想了想，便给黄博打了个电话，悄声道：“脖子，帮我查一下《楚河汉界》剧组的情况。”

黄博一听，立马就乐了，说道：“三哥，你好歹也是个大明星，怎么连这么牛的一个剧组都不知道呀。”

近来，萧云海一直在忙着《甄嬛传》的筹备工作，虽然偶尔也看到了一些《楚河汉界》的信息，但都是一扫而过，并没有在意。

“别废话，《楚河汉界》剧组的人正找我们麻烦呢，我怀疑他们里面有人在故意针对我们，你小子别浪费时间了，赶紧说。”

黄博不敢怠慢，道：“不会又是那个夏乘风在搞事儿吧？《楚河汉界》就是鸿达与芒果台联合投资的，他在里面演韩信。”

“夏乘风？”萧云海一听，立刻就想明白了，道：“原来是他呀，难怪会以本伤人呢。”

黄博说道：“三哥，你让兄弟们撑一会儿，我这就带人过去。还反了天了，敢欺负我们剧组。”

黄博说完，便挂了电话。

萧云海关上手机，微微一笑，心道：“这小子还真长本事了。”

既然知道是夏乘风在搞鬼，那萧云海自然就不会再客气了。

他从手机里找到梁虎的电话，立刻拨了过去，电话很快就接通了。

“师兄，我正在做早课呢。师傅管的紧，有事儿您快点说。”

梁虎自从加入了形意太极门后，不到一个月就被萧云海的外公收为了关门弟子。

不但教他练武，还让他每天都学文练字，短短的几个月，就让他整个人的气质大变，从一个只知道吃喝玩乐的纨绔子弟变成了一位能文能武的有为青年。

年前，梁虎回家的时候，他的父母看到他那沉稳如山的样子，都差点儿认不出他了。

当得知梁虎的变化都是得益于陈嘉鸿的教导后，一家三口就带着丰厚的礼物，来到了陈嘉鸿这里，对他是千恩万谢，还给了陈嘉鸿一个上百万的红包。

气的陈嘉鸿当场就发飙了，把两人骂的是狗血喷头。

在武术界，作为关门弟子的梁虎在陈嘉鸿眼里甚至比儿子都要亲。

梁虎的父母这么做，简直就是在打他的脸，不知道的人还以为他是贪图梁家的钱呢。

虽然挨了骂，但梁虎的父母心里却很是高兴，因为这表明陈嘉鸿收梁虎为徒，是真的看重他，并不是为了自己家的什么东西。

于是，两人连忙向陈嘉鸿道歉，好话说尽，这才让陈嘉鸿消了火气。两人走后，梁虎留了下来，一直到现在。

萧云海道：“你曾经说横店影视城是你的地盘，我问你，你在这里有多大的权力。”

梁虎轻声道：“我的舅舅是横店影视城的大股东，你说我的权力有多大？”

萧云海眼睛一亮，心道：“活该夏乘风倒霉。”

萧云海把这里的事情向梁虎说了一遍。

梁虎想了想，道：“过年的时候，我听我舅舅说........”

萧云海一听，脑子里立刻想出了一个办法，便让梁虎好好的和他配合。

梁虎听完这个办法后，笑道：“师兄，你这招简直太阴险了。放心吧，这事儿交给我了。”

萧云海放下电话，便饶有兴致的看起了热闹。

过了一会儿，黄博、王成带着二十多个燕京电影学院的学生和《甄嬛传》剧组的工作人员来到了这里。

两方人马顿时吵个不停。

“哎呀，这不是咱们班上的黄博吗？怎么？靠上萧云海是不是就觉得自己了不起了。”

一个吊儿郎当的声音从人群外面传了过来。

萧云海一看，不禁乐了，说话的正是他的死对头夏小虎，后面是戴着墨镜装酷的夏乘风。

黄博呵呵一笑，道：“你敢走在夏乘风先生前面，夏小虎你就不怕他揍你屁股呀。”

“哈哈哈。”

《甄嬛传》剧组的人都大笑了起来。

夏乘风哼了一声，摘下墨镜，向萧云海方向看去，说道：“萧先生既然来了，何必鬼鬼祟祟的躲在一边呢。”

萧云海微微一笑，穿过人群，来到夏乘风面前，道：“夏乘风，你怎么就像是一个狗皮膏药似的，我到哪里，你就跟到哪里。从我进娱乐圈开始，我走的每一步几乎都有你在捣乱，你觉得有意思吗？”

夏乘风说道：“捣乱？你连让我给你捣乱的资格都没有。”

萧云海道：“那太好了，你可以滚蛋了。”

夏小虎哼了一声，道：“萧云海，你别太嚣张了。”

萧云海冷笑道：“夏小虎，你是不是忘记校训了？这里站着二十多位燕京电影学院的同学，你竟还敢帮着夏乘风。你信不信，只要我们这群人联名上书学院，你小子估计会被开除学籍，就连你的父亲夏副校长都保不了你。”

“没错，咱们明天就一起打电话告他，请学院封杀他。”

“夏小虎敢帮外人欺负我们，那就是叛校。”

燕京电影学院的学生你一言我一语的要告夏小虎，把夏小虎吓得脸色都白了。

他很清楚，这样的事情一旦传到学校，自己恐怕真的就完蛋了。想想未来被学院封杀的下场，夏小虎就有些不寒而栗。

“看，王老师、姚老师他们还有很多同学都过来了。”

“咦，对方似乎也来人了，为首的好像是杜宏泰导演。”

两个剧组的大部队很快便碰上了头，看着两方星光璀璨的阵容，乐主任愁的都快要哭出来了。

杜宏泰皱眉说道：“乘风，这是怎么回事儿？”

夏乘风简单的介绍了一下情况，然后说道：“人家影视城已经答应支付他们二百万违约金了，他们凭什么还霸占着这六辆车。”

萧云海笑道：“影视城想要单方面撕毁合同，还愿意支付违约金，按照规则，我当然没有办法。可现在我连一块钱都没看到，单凭这位乐主任的一张嘴就想要我让车，开什么玩笑。”

“萧导”吕鹏飞走到他面前，轻声道；“影视城的车已经全部租出去了，如果我们让出来，那就什么车都没有了。”

“什么？有这事儿。”萧云海皱了皱眉头，道：“杜导，您是华夏最著名的导演，也是演艺圈里的老前辈，您不会这么明目张胆的抢我们车吧。”

“是呀，老杜，大家都是圈子里的人，抬头不见低头见。你们这么做，确实有些不合适。”王国安站出来说道。

他和杜宏泰都是同一辈的人，又都在一个圈子，因此交情很不错。

夏乘风看到洪天筹面露难色，知道事情不好，便抢前一步，说道：“王老师说这话就有些不合适了。你们萧导刚刚已经说了，只要支付给你们剧组二百万违约金，萧导就会把车让出来，我没说错吧，萧大导演。”

萧云海皱了皱眉头，道：“我刚刚确实说了。”

“萧大导演果然是好汉子。乐主任，我现在就给你二百万，你把钱给萧导送过去，然后撤出合同，和我们签约。不过，违约金将是两千万。”夏乘风得意的说道。

乐主任点点头，什么都没说。两方大战，他这个局外人可不敢插进里面去。

姚文远看向萧云海，道：“云海，你怎么这么糊涂？”

萧云海苦笑道：“老师，我不知道影视城的车这么少呀。”

“你真是聪明一世糊涂一时呀。”

萧云海想了想，转头对夏乘风他们说道：“你们只有十分钟的时间，如果我们没有见到钱，刚刚我的话就作废了。”

夏乘风看到萧云海还在那里做困兽之斗，心中很是畅快，说道：“用不着十分钟，小李，将钱拿出来给乐主任。”

小李点点头，把一个皮包交给了乐主任，道：“这里正好是二百万。”

萧云海看到这种情况，脸色难看到了极点。

他指着夏乘风气急败坏的说道：“原来这件事情是你早就打算好的。为了打击我的剧组，你还真是处心积虑呀。”

夏乘风笑道：“没办法，刚刚是你同意的。好几十人都听到了，你不会反悔吧？”

“你？”萧云海气的浑身发颤。

不远处的于月仙看到这种情况，皱了皱眉头，道：“婉晴，云海今天怎么回事儿？说话做事都大失水准呀。”

赵婉晴对萧云海实在是太了解了，一看萧云海那做作的表情，就知道自家这位肯定还有后手。

“于姐，别着急，看着吧，夏乘风要倒霉了。”赵婉晴轻声说道。

乐主任从口袋里拿出早就准备好的合同，来到萧云海面前，小心翼翼的说道：“萧导，你只要在上面签个字，二百万就是您的了。”

萧云海一听，气道：“我差这二百万吗？”

----------------------------------------

第263章 《步步惊心》庆功宴

夏乘风得意洋洋的说道：“乐主任，人家云皇一部小说都能卖出好几个亿，怎么会差这点儿钱呢。萧大导演，就别浪费时间了，赶紧签吧，免得让大家说你说话不算话。”

萧云海狠狠的望了他一眼，旁边的黄博急道：“三哥，这合同不能签呀？”

其他人也纷纷劝了起来。

萧云海摆摆手，道：“我们习武之人从来都是说一是一，说二是二，让我不认账，我死都做不出来。再说了，我就不相信活人还能让尿憋死。”

萧云海仔细的看了一遍合同，发现没问题后，便刷刷刷把名字签在了上面，然后从乐主任手里拿过二百万的现金，脸上突然露出了一个奇怪的笑容，道：“多谢夏先生的二百万了。我就不明白了，你怎么光长年龄不长脑子呢，白白送我二百万这种事情，估计也就你能做的出来。”

夏乘风哼了一声，不屑的说道：“你用不着在这里装腔作势，车的事情我都已经调查的清清楚楚。萧大导演，你还是好好想想怎么搬运你的东西吧。”

《楚河汉界》剧组的人员都哈哈笑了起来。

萧云海摇摇头，道：“我萧云海做事情向来是谋定而后动，你觉得我没有后手会说那样的话吗？”

众人同时一惊，难道还有变数不成。

夏乘风皱了皱眉头，望向乐主任，道：“你们这里不会还有剩余的车吧？”

乐主任连忙摇头，道：“没有，我敢用性命担保，绝对没有。”

萧云海呵呵一笑，胸有成竹的说道：“乐主任，千万不要随便打包票。没错，旧车是没有了，可这并不代表你们这里没有新车。”

萧云海拿出手机，给梁虎打了个电话，道：“事情怎么样了？”

“没问题，六辆大卡车马上就到你们那里。”

萧云海满意的点了点头。

原来，横店影视城为了能够满足各大剧组的需要，在年初订购了二十辆新型大卡车，前两天所有的手续刚刚办完，准备过几天上线。

这事儿非常的保密，就连乐主任也没有听到一丝风声。

梁虎是影视城老板的外甥，提前用一下，自然是没有任何问题。

萧云海放下电话，对吕鹏飞、黄博、王成他们说道：“把东西都搬下来吧，等会儿，新车就会过来。”

原本以为吃定亏的几人听了萧云海的话，瞬间变得神采奕奕，连忙安排人往下卸东西。

夏乘风望着眉头紧皱的乐主任，道：“你们这里还有新车吗？”

乐主任疑惑的摇头，说道：“没有呀，我从来就没有接到过新车的消息。”

夏乘风眼睛一眯，道：“虚张声势。”

他的话音刚落，就听见外面好几辆车辆的鸣笛声，大家循声望去，只见六辆崭新的大卡车依次出现在了众人面前。

“耶，太棒了，真有车呀。”

《甄嬛传》剧组里的人都欢呼了起来。

夏乘风脸色则阴沉的都快要滴下水来了。

从第一辆车上走下来一位二十几岁的年轻人，看到萧云海，眼睛一亮，连忙走了过来，道：“萧先生，这是老板为您准备的车，如果不够，还可以再给您派来几辆。”

萧云海摆摆手，笑道：“这些车已经足够我们剧组用了，真是麻烦诸位了。吕哥，带几位师傅去吃早餐。脖子，王成，让人把东西都搬到车上去吧。”

吕鹏飞高兴的点了点头，道：“好的，请跟我来。”

那人说了声谢谢，招呼了其他几位司机，跟着吕鹏飞去吃早餐去了。

于月仙看了看夏乘风满含怒气的脸色，对赵婉晴说道：“你家这位真是太阴险了，轻而易举的就坑了夏乘风二百万。哎，夏乘风都快要气炸肺了。”

赵婉晴笑道：“他这是自作自受，谁让他没事找事呢。”

于月仙摇摇头，笑道：“二百万，呵呵，这钱赚的也太简单了吧。”

另一侧的姚文远也是感慨的说道：“这小子演的还真是逼真，把我都给骗过去了。”

张虹笑道：“一场戏二百万，估计咱们这位萧大导演是整个华夏，不，是整个世界身价最高的演员了。”

萧云海望了一眼脸色铁青的夏乘风，微微一笑，对正在忙着干活的剧组人员，喊道：“大家好好干，只要今天表现好，我会在原来的基础上，每个人加一百块，中餐、晚餐给大家好好地改善改善伙食。”

“太棒了。”

“萧导万岁”

大伙一听，立刻欢声一片。

萧云海摆摆手，道：“你们这次用不着感谢我，要谢的话，就去谢谢夏乘风先生吧。人家确实是高风亮节呀，无缘无故的就给我们剧组捐了二百万。”

黄博一听，与王成相视一眼，同时喊道：“谢谢夏先生。”

其他人也都齐声喊道：“谢谢夏先生。”

夏乘风此时的脸色一阵青一阵白，胸口剧烈的起伏，狠狠的瞪了乐主任一眼，便快步离开了。

黄博看到他要走，便带头喊道：“夏先生走好。”

众人再次齐声喊道：“夏先生走好。”

夏乘风脚下一个踉跄，回头狠狠的看了一眼。

黄博他们这话说的就像是跟死人告别似的，夏乘风能不生气才怪。

夏乘风走后，杜宏泰深深地望了一眼萧云海，轻声对王国安道：“你们这位小导演真是个坑死人不偿命的主。”

王国安笑道：“很抱歉，让你们剧组损失了这么多钱。”

杜宏泰道：“这是他夏乘风自己的事情，与我有什么关系。再说了，我也不亏呀，六辆大车加上影视城剩下的两辆，足够我用的了。好了，老王，咱们以后再聊。若是我在这里呆的时间过长，人家就要不高兴了。”

王国安点点头，望着杜宏泰远去的背影，喃喃道：“看来老杜对这夏乘风似乎有些不满呀。”

大车的风波就这样被萧云海轻而易举的化解了，夏乘风偷鸡不成蚀把米，不但白送给了萧云海二百万，还让自己成为了两个剧组人员茶余饭后的笑料，可谓是丢尽了脸。

时间飞快，转眼间，萧云海和赵婉晴主演的《步步惊心》在豫南台已经全部播放完毕了，平均收视率百分之十一，最高收视率百分之二十二，打破了无数记录。

有了这么好的成绩，瀚海影视投资公司自然要大办庆功宴了。

萧云海和赵婉晴作为男女主角，当天下午便从横店影视城飞回了燕京。

至于剧组里的事情，萧云海全权交给了副导演吕鹏飞，把吕鹏飞激动地差点儿都流出眼泪来了。

现在的《甄嬛传》在萧云海的管理下，已经进了一个快车道，每天拍摄的场次足足是其他剧组的两倍还多，速度快的不可思议。

虽然萧云海为此多给了剧组人员不少薪水，但大家都很清楚，这个代价在取得的成绩面前，完全可以忽略不计。

萧云海与赵婉晴刚下飞机场，就被闻讯而来的记者和影迷们给堵了个正着。

粗看一下，前来接机的媒体来了不下一百个，粉丝们更多，足足上千人，由此可见《步步惊心》火到了什么程度。

“四爷、若曦，你们最棒。”

“若曦，若曦，我们爱你。”

“四爷，你什么时候会娶若曦呀。”

粉丝们看到偶像出来，都疯狂的叫喊着，记者们的闪光灯也齐齐发出了怒吼。

萧云海和赵婉晴在机场安保人员的保护下，一边频频向粉丝们招手，一边向前来接他们的长城汽车走去。

“请问，萧先生，对于《步步惊心》所取得的成绩，你有没有感到意外？”

“请问赵女士，作为自己第一部主演的电视剧，收视率能够打破百分之二十，不知道你有什么感想？”

“两位觉得现在拍摄的《甄嬛传》会超过《步步惊心》所取得的成绩吗？”

对于众多记者的追问，萧云海和赵婉晴都是听而不闻，用最快速度钻进了汽车，然后车子发动，向着瀚海影视租的大酒店赶去。

等他们到了目的地后，已经是下午五点半了，剧组的主创人员早就都已经到了。

看到两人进来，邓越笑道：“快看，咱们的四爷和若曦来了。”

高伟笑道：“来的这么晚，大家说是不是该受罚呀？”

“没错，最起码也要连干三杯呀。”

“得了吧，三杯酒对四爷来说和三杯水有什么区别？我看三十杯还差不多。”

“哈哈哈。”

《步步惊心》取得这样好的成绩，让众人很是火了一把。就像高伟、杨君圣几个演员，在《步步惊心》播出前，一直在二线晃荡，播出后立马成为了一线，各种通告忙的不可开交。

萧云海从旁边拿起一杯酒，道：“我先声明一点，想让我喝酒可以。但我每喝一杯，大家的红包就要减少十万，怎么样？”

邓越一听，立刻从他手里夺过酒杯，谄媚的说道：“四哥，喝多了对身体不好，您现在还要执导《甄嬛传》，身娇肉贵的，我看就别喝了。”

“就是就是，我刚刚是和你在开玩笑呢。四哥，今天晚上，无论如何，您都不能喝酒。要实在忍不住，我现在就出去给你买瓶饮料。”高伟也立刻变了口风说道。

萧云海指着两人，笑道：“为了钱，你们脸皮也真够厚的。”

一旁的杨君圣嘿嘿一笑，道：“还是那句话，脸皮才值几个钱？四哥，咱们的《步步惊心》突破了二十个点，不知道你们准备给我们多少红包呀？是不是真的按照之前说的给？”

萧云海笑道：“你们现在一个广告就成百上千万，还用得着把这点儿红包放眼里吗？”

高伟叹道：“蚊子再小也是肉呀。”

赵婉晴噗嗤一声笑了出来，道：“人说近朱者赤近墨者黑，我怎么听你们说话口气跟萧云海一个样。”

高伟笑道：“我们是兄弟，当然差不多了。”

萧云海道：“别贫了，红包少不了你们的。陈导和黄老师来了没有？”

八阿哥吕梦斌道：“他们早就到了，正在楼上打麻将呢。”

萧云海道：“那我们先上去打声招呼。”

萧云海和赵婉晴来到陈庆青等人打麻将的屋里，刚走进去，就听到黄佩奇喊道：“赵总，不好意思，胡了。”

萧云海笑了笑，道：“我和婉晴一进来，黄老师就胡了，这赢的钱是不是也应该分给我们一半呀。”

萧云海说完，又跟桌上的陈庆青、赵明生和瀚海副总顾怀东打了声招呼。

黄佩奇呵呵一笑，道：“这事儿别说门了，连窗户都没有。”

陈庆青笑道：“萧大导演，我们《步步惊心》收视率超过了百分之二十二，创下了十年来的新纪录。不知道您这位导演现在还有没有信心让《甄嬛传》超越《步步惊心》呀。”

萧云海嘻嘻一笑，道：“陈导，放心。您的这个记录保持不了多长时间的。对我们《甄嬛传》来说，百分之二十二的收视率反掌可破。说不定，我们还能创造收视率百分之三十的奇迹呢。”

陈庆青一听，问向旁边的黄佩奇，道：“老黄，刚刚我怎么看到天上有牛在飞呀？”

黄佩奇点点头，说道：“因为有人在地上吹，而且风很大，都快把牛吹到外太空了。”

“哈哈哈。”

赵明生和顾怀东没听过这个梗，都呵呵笑了起来。

萧云海对二人的’冷嘲热讽’丝毫不以为意，笑道：“看来两位是不信呀。”

“我要信你才怪呢。我们《步步惊心》能破百分之二十，已经是非常难得了。百分之三十怎么可能？”黄佩奇道。

“是呀，随着网络的越来越普及，估计以后连百分之二十的收视率都是件可望而不可及的事情。”陈庆青点点头叹道。

“两位老师这是不信呀。不如我们打个赌吧。如果我的《甄嬛传》收视率能破百分之三十，你们二位就要给我将来的戏做一次免费客串。”

陈庆青和黄佩奇互相看了看，道：“没问题。若是你输了呢？”

萧云海道：“如果我输了，我就给陈老师写一个以黄老师为主角的不在《步步惊心》之下的剧本，怎么样？”

黄佩奇笑道：“看来你小子对《甄嬛传》很有信心呀。这么好的事情，我当然不可能不答应。”

陈庆青道：“没说的，赌了。”

赵明生道：“我和老顾就给你们做个见证人，到时候，无论谁开拍，我们都给你们投资。”

----------------------------------------

第264章 再临芒果台

萧云海一听，立刻给自己这位岳父大人竖起了大拇指，道：“还是赵叔叔厉害呀。不管我们谁赢，到最后都成给您打工的了。”

“哈哈哈。”

众人都大笑了起来。

赵明生道：“云海，第一轮《步步惊心》的收益，明天我会让公司财务打到你的银行卡里。同时，第二轮播放权也要开始拍卖了。到今天为止，前来洽谈的电视台已经达到了二十多个，可以说竞争非常激烈呀。这对我们来说，是一件非常好的事情。你有什么想法吗？”

萧云海道：“赵叔叔，您是这方面的专家，您看怎么合适，咱们就怎么办，我只负责签名就行了。”

赵明生道：“好，这事儿交给我，保证没有任何问题。对了，芒果电视台在听说我们举办庆功宴的消息后，就给我来了电话，想要邀请剧组去参加一次欢乐星期天，你们觉得怎么样？”

萧云海皱皱眉头，道：“《甄嬛传》那里时间太紧，我恐怕抽不出空来。婉晴倒是没问题，我把她的戏份安排到后面就可以了。”

赵明生点点头，道：“也好。婉晴，明天你就和邓越、吕梦斌他们一起到长沙吧。”

赵婉晴道：“好的，没问题。陈导和黄老师不去吗？”

陈庆青笑道：“我们都这么大年纪了，就不去参加这种节目了。”

赵明生站起身来，道：“好了，各位，时间也不早了，咱们还是快点儿下去吧。”

“好，走。”

众人一起下楼，来到了宴会上。整整两个小时，庆功宴这才结束。

赵婉晴跟着赵明生回家了，萧云海便一个人回到了别墅，刚走进家门，就接到了舅舅陈战的电话。

“你小子明天赶紧过来给我录制《欢乐星期天》，少给我找什么理由。《步步惊心》少了你这位四爷，还叫《步步惊心》吗？”

萧云海苦笑道：“舅舅，我是真的没空。”

陈战哼了一声，道：“不就是你的那个《甄嬛传》嘛。先让你的副导演拍一些不重要的戏份就好了，你明天必须给我赶到。行了，事情就这么定了，我这还有事儿挂了。”

听着电话那边的忙音，萧云海无可奈何的摇了摇头。

哎，没办法，自己舅舅的面子还是要给的，明天只能过去一趟了。

他给吕鹏飞打了个电话，安排了一下剧组的拍摄事务，又和赵婉晴说了一声，这才洗了个热水澡睡下了。

芒果电视台综艺部

陈战放下电话，对一脸期待的何峰说道：“这事儿成了，云海那小子跑不了。”

何峰拍掌笑道：“那实在是太好了，有您这位外甥在，咱们的收视率肯定没问题。”

原来，在得知萧云海不会过来参加《欢乐星期天》的消息后，何峰二话没说，就直接找到了陈战，让他无论如何都要把萧云海请来。

作为综艺节目的负责人，陈战自然也是责无旁贷，这才打了这个电话，命令萧云海过来。

陈战略显得意的说道：“我这是一箭双雕。他不是在音乐方面也非常天才吗？我除了准备让他录制《欢乐星期天》外，还要带他去《华夏好声音》那里走一圈。”

何峰笑道：“还是陈台长想的周到。我觉的您最好能让他写一首新歌，然后带着一个面具上去，看那四位导师转不转。”

陈战一听，笑道：“这个法子不错。对，就这么干。”

何峰道：“就是不知道他会不会同意呀？”

陈战道：“他同意也得同意，不同意也得同意。《华夏好声音》是这小子策划并投资的，他当然要出份力了。老何，明天上午能不能把《欢乐星期天》录制完？”

何峰道：“如果从九点开始录制的话，差不多在下午一点钟能完成。”

陈战点点头，道：“好，我知道了。到时候，我去和云海说。”

二人商议妥当，便一起离开了电视台。

第二天早上八点钟，萧云海、赵婉晴、邓越、吕梦斌、高伟、杨君圣等《步步惊心》主创人员降临到了长沙黄花机场。

已经得到消息的媒体记者和《步步惊心》的粉丝们早就在机场外面等着他们了，看到众人的身影，记者们的闪光灯啪啪啪的亮了起来。

粉丝们举着海报，在那里疯狂的呼喊着众人在剧中的名字。

芒果台这次为他们的到来准备了十几辆高档轿车，依次排在机场出口处。

大家一边打招呼，一边在警察的保护下钻进了芒果台的车里。

萧云海刚上车，就看到了坐在副驾驶位子上的舅舅陈战。

萧云海阴阳怪气的叫道：“哎呀，这不是陈大台长吗？怎么有空来接我这个外甥呀。”

陈战微微一笑道：“怎么？还在为我昨天晚上的电话生气呢？”

萧云海哼了一声，道：“哪敢呀。您是大台长，又是我舅舅，您说什么我不就得做什么吗？万一惹恼了你，再把我揍一顿，我找谁说理去。”

陈战哈哈大笑，道：“你小子知道就好。别身在福中不知福，我们《欢乐星期天》可不是谁想上就能上的。让你过来，还一肚子不乐意，你以为你是天王呀。”

萧云海道：“我比天王还天王。”

陈战道：“你得了吧。我告诉你，今天你的任务不仅仅是录制《欢乐星期天》，还要戴着面具去《华夏好声音》现场唱首歌，最好是新歌。”

“什么？我不去。这事儿你可没跟我提，我才不去呢。”萧云海立刻摇头拒绝道：“再说了，我订的是今天下午五点到横店的飞机，没时间去参加。”

陈战笑道：“这事儿简单，飞机票直接退回去就行了，我们电视台给你报销。”

“不行，飞机票的钱，我还不缺。”

“小子，我告诉你，这事儿没的商量。你要知道，《华夏好声音》虽说是由芒果电视台打造，但你却在里面占了最大的利润份额。如果连你都不在意，那我们还干的什么劲，干脆大家都撂挑子不干算了。”

萧云海道：“舅舅，你这不是在耍无赖吗？”

陈战哼了一声，道：“我就问你，去还是不去？”

萧云海无可奈何的说道：“去，我去还不行吗？可我没准备歌呀。”

陈战道：“那你现在就给我写。别说你写不出来，在金樽电影节上的两首歌，你用了不到一个小时就完成了。这事儿我可知道的一清二楚，想骗我，门都没有。”

萧云海惊讶的问道：“你什么时候和婉晴通过电话了？”

陈战笑道：“婉晴和灵儿几乎天天晚上打电话，你的事情自然是他们聊的重点。灵儿知道了，你妈肯定就知道了，你妈知道了，我自然也就知道了。”

萧云海咬牙切齿的说道：“灵儿这个叛徒，回去我非要好好收拾他不可。你这里有纸和笔吗？我赶紧写，你让人去把伴奏做出来就行了。”

陈战一听，赶紧从公文包里，拿出自己的笔记本和笔递给他，惊讶的说道：“这么快就有了。”

萧云海翻了翻白眼，道：“舅舅，写歌靠的是灵感，你以为它像吃饭喝水那样简单呀。这是我以前写的，本想拿到我的新专辑中发布的，哎，这次算是赔了夫人又折兵呀。”

陈战笑道：“等你到时候数钱数到手抽筋的时候，你就不会这么说了。”

萧云海道：“希望如此吧。”

说完，便埋头写了起来。很快，歌词和曲子就全部完成了。

陈战看了一下，惊讶的念道：“我很丑可是我很温柔。这是什么歌？”

萧云海没好气的说道：“这是经典歌曲好不好？不比我以前的歌差。”

陈战道：“那就好。等到了电视台，我亲自去找人做伴奏。还有，以后你小子跟我说话放尊重点儿，别以为自己翅膀硬了，就敢没大没小的。”

萧云海翻了个白眼，道：“是，舅舅，外甥遵命。”

半小时后，车子稳稳的停在了芒果电视台楼前。

刚下车，萧云海就看到了前来迎接自己剧组的何峰。

萧云海连忙走过去，伸开双臂，与何峰狠狠的抱了一下，道：“何老师，你这是折煞我们呀。”

何峰笑道：“《步步惊心》能大驾光临，我当然是不敢怠慢了。”

萧云海道：“您这么说，我们可担当不起。来，我给您介绍一下。”

“算了吧。”何峰笑道：“在《步步惊心》之前，大家就都上过我们节目了，我给你介绍一下还差不多。欢迎各位老朋友再次到来。”

“何老师好。”

众人打完招呼，便一起走进了电视台。

至于陈战就直接没出来。

他把萧云海送下后，就跟着司机出去了，应该是去找人录制伴奏了。

由于时间有些紧，何峰便直接带大家去化妆间了，然后一人给了一个台本，让大家一边化妆，一边看看有什么不合适的地方。

萧云海看了一下，道：“何老师，你们这游戏玩了多少年了？怎么就不改改吗？”

何峰道：“我们也改过几次，可观众都没有认可，没办法，就只能用回原来的了。你有什么好的建议吗？”

对萧云海的创新能力，何峰还是非常佩服的。

萧云海想了想前世快乐大本营中的经典游戏，道：“我这里倒是有一个叫做谁是卧底的游戏，你听听看行不行？这个游戏需要.......”

在前世，萧云海非常喜欢快乐大本营中的《谁是卧底》这个游戏，他觉得这个很考验智商。

游戏规则也很简单。

主持人给每个参加游戏的人员发个卡片，其他人拿到的都是相同的词语，只有一个人拿到的是与之相关的另一个词语，这位就是卧底。

大家要轮流描述自己拿到的词语，要给大伙暗示，但不能说的太过明显，以免被卧底发现。

每轮描述完毕，大家投票选出怀疑的那个人，得票数最多的人出局。如果卧底能够撑到最后一个人，则卧底获胜。

听完萧云海的话，何峰眼睛顿时亮了起来，高兴的说道：“云皇就是云皇，这个游戏果然不错。我这就让导演组准备一下，就按照这个来，看看效果如何。”

何峰出去后，高伟叹道：“四哥，还是你厉害呀，我觉得这个游戏很考大家的智慧、反应能力还有演技呀。”

“没错，今天我这聪明的大脑看来要发威了。”邓越很臭屁的说道。

“邓哥，说话的时候要小心呀。别到时候，上来就被大家给OUT了。”萧云海呵呵笑道。

半小时后，所有的准备工作全部完成，现场观众也都坐到了自己的位子上。

《欢乐星期天》的录制正式开始。

随着现场观众们的掌声，五位主持人率先出场。

简单的开场白后，何峰道：“大家都知道，最近出现了一部现象级的电视剧，名字叫....”

“步步惊心”台下观众大声喊道。

何峰笑道：“看来大家都看过呀，没错，就是步步惊心。说实话，我也是这部电视剧的忠实观众，一集都没有落下。”

“啊，何老师，你惨了。”孙晓月指着何峰说道：“你在家不看芒果台，竟然看豫南台。呵呵，你要是不请我们吃顿饭，我就到领导那里告你去。”

“对，没错，何老师赶紧请客。”其他主持人也是纷纷附和。

何峰摇摇头，笑道：“你们只知其一不知其二。偷偷告诉大家，我们的领导也在家里偷偷看这部戏，只是他们没说而已。”

“啊....”孙晓月恍然大悟，笑道：“那我就放心了，其实我也看。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“月姐太搞笑了。”

何峰摇摇头，道：“我早就知道了。你们整天在那里讨论剧情，你们以为我听不见呀。”

“好了，咱们也别废话了。各位朋友，请用你们最热烈的掌声欢迎我们的众位阿哥和若曦上场吧。”

“啪啪啪。”

现场观众毫不吝啬自己的掌声，激动地望着台上。

随着主题曲《三寸天堂》那哀伤委婉的前奏响起，赵婉晴拿着一个话筒走了出来。

“停在这里不敢走下去，让悲伤无法上演。

下一页你亲手写上的离别，由不得我拒绝。

......................”

----------------------------------------

第265章 爆笑欢乐星期天

熟悉的歌曲再次出现，台下的观众仿佛再次回到了剧情里面，望着满脸悲伤之色的赵婉晴，有些感性的女孩甚至都哭了出来。

在赵婉晴深情演唱的过程中，各位阿哥依次走了出来。

当最后萧云海出现的时候，赵婉晴正好唱到第二遍副歌部分，萧云海缓缓地走到她的身边，脸上露出一个伤心的笑容，拿着话筒，也跟着唱了起来。

“不再看天上太阳透过云彩的光，

不再找约定了的天堂。

不再叹你说过的人间世事无常，

借不到的三寸日光。

那天堂是我爱过你的地方。”

当最后一个音符落下之后，整个现场顿时陷入了一片暴风雨的海洋。

大家都激动的站了起来，双手猛烈的拍掌，叫好声、欢呼声响彻整个演播厅。

何峰回到台上，刚要说话，突然瞥见孙晓月脸上的两滴眼泪，便说道：“晓月，咱上台前先把眼泪擦干净好不好？”

孙晓月赶紧在脸上擦了两下，道：“这都要怪若曦，非要唱这首歌。凡是《步步惊心》的粉丝，哪个能受得了。别说唱了，就是前奏起来，我都想掉眼泪。”

楚可可点点头，道：“是呀，我刚刚也哭了。”

何峰道：“行了，咱们这是欢乐星期天，都给我高兴点儿。现在我来给大家介绍一下我们《步步惊心》的主要演员们。”

孙晓月道：“何老师，用不着介绍了，大家都认识。你要不信，咱们问一下。”

孙晓月指着邓越说道：“这位是谁？”

“十三阿哥邓越。”

“他呢？”

“八阿哥吕梦斌。”

.“十阿哥吴秀海”

.....................................

最后，孙晓月指着萧云海和赵婉晴道：“还用的着问吗？”

“不用。”台下观众都一起喊道：“四爷，你什么时候才会娶若曦？”

萧云海一听，拿起话筒，喊道：“明天。”

“好。”

“四爷威武。”

现场观众被萧云海的话给逗的纷纷大笑起来，

何峰微笑着说道：“云海，我其实一直想要问你一个问题。就是你是怎么想着要写这么一个剧本的。说句心里话，如果《步步惊心》这样的故事出自一位多愁善感的女孩之手，我不会觉得有什么不对。可出自你这么一个五大三粗的爷们手里，我还真感到有些....意外。”

萧云海呵呵笑道：“何老师，你这是不了解我。你别看我平常风流倜傥、英俊潇洒、风趣幽默、乐观开朗，实际上我有着一颗透明易碎的玻璃心。所以，能写出这样的剧本，也是很正常的。”

众人听到萧云海的解释，纷纷大笑了起来。

何峰道：“原来你有一颗玻璃心呀，那你以后得小心点了，可千万别碰碎了。”

邓越道：“何老师，您放心，要碎的话早就碎了，根本到不了今天。”

何峰呵呵一笑道：“不过，说真的，你们在接拍这部戏前，有没有想过会得到这样一个成绩？”

除了萧云海外，其他人都纷纷摇头。

何峰问向唯一一个点头的萧云海道：“四阿哥，你就这么肯定你的这部《步步惊心》收视率能突破百分之二十？”

“没有呀。”

“那你点什么头？”

“为了抢镜呀。”萧云海理所当然的说道：“你看大家都长得这么帅，我如果再不用点儿手段，怎么能凸显出我来。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

何峰摇摇头，道：“对于这个回答，我也是醉了。”

何峰对现场的气氛很是满意。

实际上他让陈战无论如何都要把萧云海请来，最大的原因就是萧云海的搞笑功夫，有他在，基本上就不会出现冷场的现象，自己也会轻松不少，最起码不用费尽心机的找些搞笑的梗。

这时，一直没有说话的赵婉晴道：“大家还真别光顾着笑，实际上，我们当中对《步步惊心》最有信心的还真是他。当初他写完这个剧本后，找到了瀚海影视公司。在谈判的时候，他就把自己当时所有的家当全部投了进去，一点儿都没有给自己留。由此可见，他对这部戏有多么的看好。”

孙晓月轻声笑道：“四爷，能不能透露一下你这次赚了多少呀？”

萧云海露出一个高深莫测的神情，道：“这种商业机密本来是不适合透露出去的，不过大家都是好朋友，告诉你们也无所谓。光是这第一轮播放，我就赚了.......”

“什么？我没听清楚。”

萧云海耸耸肩道：“反正我已经说了，能不能听清楚，那就不关我的事了。”

“哈哈哈。”

“月姐被四爷给涮了。”

“就是嘛？这种事情怎么可能说出来。”

何峰道：“晓月，你就别问了，他肯定不会说的。”

萧云海笑道：“还是何老师懂事儿。”

何峰翻了个白眼，道：“你少来。不过，我们还真要感谢你和婉晴，没有到主持界抢我们饭碗。说真的，你们两个主持的《金樽电影节》确实是不错。”

萧云海呵呵一笑，用前世的一句流行语，道：“何老师，不要崇拜哥，哥只是个传说。”

“哈哈哈。”

“这话说的太棒了。”

“我就知道有云皇在，笑声肯定少不了。”

“这句话绝对会成为今年的流行语。”

何峰摇摇头，苦笑道：“你这么说，真的很难交到朋友。”

萧云海叹口气道；“人生本来就是寂寞如雪。”

何峰直接抓狂了：“神呀，救救我吧。我主持了这么多年节目，就没碰到过你这样的嘉宾。”

萧云海道：“何老师，很不幸的告诉你，神刚刚给我打了个电话，告诉我说他现在忙着玩泥巴，没空。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“太有意思，神还玩泥巴。”

“云皇，太棒了，简直就是段子手中的高高手呀。”

台下观众已经是笑弯了腰，台上的主持人和《步步惊心》剧组也是笑个不停。

赵婉晴笑道：“咱们千万别和他说话了，他那猥琐劲儿一上来，那可了不得。”

萧云海道：“不求风骚惊天下但求猥琐动世人。还是若曦明白四爷呀。”

“噗嗤。”

听到萧云海的这句话，何峰直接笑喷了，指着萧云海，硬是说不出一句话来。

其他人也好不到哪里去，邓越甚至直接捂着肚子蹲在了地上。

现场观众更是不堪，很多人眼泪都笑了出来。

“我真是受不了了，这话说的太有才了。”

“不求风骚惊天下但求猥琐动世人。经典，绝对的经典。”

“网络流行语再次出现，云皇，你牛。”

过了一会儿，大家才从爆笑中恢复过来。

何峰深吸一口气，说道：“萧云海在剧组里也是这样吗？那你们岂不是整年都笑呵呵的？”

吴秀海摇摇头，道：“不是。他起初是很严肃的，为了能够演好四阿哥，他把自己的心都锁了起来。”

“心都锁了起来？”何峰不解的问道：“这是什么意思？”

八阿哥吕梦斌道：“这就是我们平常所说的入戏，不过他这种算是最深层次的入戏。大家在戏里应该也看到了，他在当上皇帝后，身上的威严和霸气，要远远比四阿哥强得多。这就是他努力的结果。”

邓越点点头，认真的说道：“没错。他是一个为了戏可以拼命的演员。在年轻一辈中，论演技、论努力、论才华，我最佩服的就是他。”

何峰惊讶的望向萧云海，道：“我还真没看出来，你原来这么刻苦呀。”

萧云海摇摇头，道：“俗话说女人之美，在于笨得无怨无悔；男人之美，在于说谎说得白日见鬼 。大家姑且听听，顺顺耳朵就好，千万别当真。”

“哈哈哈。”

萧云海前世的这句流行语，再次让大家爆笑不已。

孙晓月拉着萧云海的胳膊，说道：“四阿哥，我求求你，不要再说了，我现在肚子都快笑爆了。”

何峰道：“好了好了，不能再问了，咱们还是赶紧游戏吧。这次现场的朋友们算是有福了，经过导演组认真的考虑，我们的游戏再次进行了改版。”

“哎。怎么还来这套？”

“这次不知道什么时候会换回来。”

‘“就是，去年改了八回都没成功，估计这次也够呛。”

台下观众一个拍手鼓掌的都没有，纷纷窃窃私语起来。

何峰脸上闪过一丝尴尬，这也太不给面子了吧。

就在这时，萧云海开了口，说道：“刚刚何老师做的很不地道呀，把我的功劳都给抢走了。实际上这个游戏是我想出来的，名字叫谁是卧底。好也罢，不好也罢，我都希望大家能够给我们一些掌声，算是对我们勇于创新的鼓励吧。好不好？”

“原来是云皇想的游戏，那肯定是不错。”

“对，云皇出品，必属精品。”

“加油，我们挺你。”

看着现场再次活跃起来，萧云海指着众人，笑道：“懂事儿。”

观众们再次大笑了起来。

何峰感激的看了萧云海一眼，道：“我先介绍一下游戏规则。这个游戏............”

何峰说完游戏规则后，萧云海、赵婉晴、高伟、杨君圣、孙晓月、王国荣、楚可可七人都站在了一个长桌子后面。

何峰对现场观众说道：“等会儿，大家看到卧底后，请不要给上面任何提示，要不然，游戏就没法进行了。”

“好了，大家可以看一下自己的题目了，工作人员请把他们的题目给亮出来，让现场观众们看清楚。”

萧云海打开自己的卡片一看，上面写了三个字：“增高鞋”

何峰道：“那我们现在开始了。从左边开始吧，高伟，请形容。”

高伟道：“男人一般不穿。”

萧云海一听，立马就知道自己是卧底了。因为对于矮个子的男人来说，增高鞋绝对是他们的最爱。

紧接着，赵婉晴说道：“我很喜欢。”

杨君圣道：“我曾经试过一次，真的很难受。”

听到两人的话，萧云海终于猜出了他们的词语，道：“女士穿的多。”

孙晓月道：“我讨厌穿这个。”

王国荣道：“穿上就高，不穿就矮。”

萧云海一听，故意皱着眉头道：“王哥说的太露骨了。”

王国荣啊了一声，道：“那怎么办？”

萧云海耸耸肩，道：“那没办法了，只能靠大家的火眼金睛了。”

何峰望着萧云海的表演，心中暗笑：“这小子还真会演戏。”

“好了，可可，该你了。”

楚可可道：“累”

“好，都叙述完了，卧底是谁，请大家指认。”

众人齐刷刷指向了楚可可。

楚可可惊讶的说道：“这个真的很累呀。”

王国荣道：“可可，能让人感觉到累的很多，不仅仅是它哟。”

何峰微微一笑，道：“可可出局，游戏继续。”

“哎呀，可可你不是卧底呀。”王国荣惊讶的说道。

楚可可哼了一声，道：“我看你挺像的。”

来到何峰身边，看到大家的词语，楚可可微微笑了一下，什么都没说。

萧云海既然知道了是高跟鞋，自然就不会有什么问题了。

至于其他人因为各自叙述的原因，每一局都有人出局，最后只剩下了萧云海、赵婉晴和孙晓月。

赵婉晴先说道：“前面第一排没有人穿。”

萧云海则分别看了一下赵婉晴和孙晓月的脚，道：“若曦穿了。”

孙晓月扑哧一声，笑道：“我没穿。”

萧云海翻了个白眼道：“晓月姐，你这么说就不合适了，有点儿跟随的嫌疑。不过，我觉得也不一定是你，因为经过了这么多次描述，这位卧底应该早就知道了大家的词语，所以我们现在很难判断。”

赵婉晴试探的说道：“四爷，我怎么觉得挺像你的？”

孙晓月道：“我也觉得是。”

虽然事态有些严重，但萧云海并没有感到着急。

他摇摇头，说道：“两位先别忙着指认，咱们可以分析一下。这个游戏是我想出来的，对游戏的规则也最清楚，只要导演组不犯傻，是绝对不会给我卧底身份的，因为这样实在是太显眼了。你们说，对不对？”

孙晓月想了一下，道：“你这么说，也有些道理。婉晴，是不是你呀？”

赵婉晴道：“肯定不是。我是第一轮第二个回答的，怎么可能是我。晓月姐，我倒觉得你才是最可疑的。因为你是最后几位回答的，而且很喜欢跟风，所以我觉得是你。没错，云海，你要相信我，就是她。”

孙晓月焦急的说道：“肯定不是我，四爷，你可要相信我呀。”

----------------------------------------

第266章 参加华夏好声音

看到一伙的两人不但互相指认对方，还拼命地拉拢真正的卧底，大家心中都是狂笑：“这云皇太会玩了。”

何峰憋着笑，催促道：“云海，你到底指谁？痛快一点儿。”

萧云海想了想，故作为难的说道：“两位美女，我现在是心乱如麻，不知道该帮谁？这样吧，你们石头剪刀布，谁输了，我就指谁。一切全凭天意，好不好？”

赵婉晴和孙晓月同时说了声好，猜起了拳，最后是赵婉晴输了。

何峰道：“好，若曦出局，游戏结束，卧底获胜。大家可以笑了。”

“哈哈哈。”

何峰一声令下，已经憋的非常辛苦的大家都忍不住哈哈大笑了起来。

赵婉晴和孙晓月转过来一看，发现卧底竟然是萧云海，而自己两人却在他的刻意指引下，傻傻的在那里猜拳，气的二人把笑疯了的萧云海给锤了好几拳。

这次真是丢人丢大了。

何峰道：“你们觉得这个游戏好不好玩？”

“好玩。”

“那我们现在还要不要玩？”

“要玩。”

“好，大家再次准备。开始........”

第二局是两个人名，萧云海依然是卧底，拿到的是独孤求败，而其他人则是东方不败。

萧云海凭借着自己的高超演技和三寸不烂之舌把众人忽悠的晕头转向，最终再次获胜。

时间过得飞快，转眼间《欢乐星期天》的录制全部结束了。

等现场观众离开后，何峰笑道：“感谢各位的帮忙，今天中午我做东，请大家去吃顿长沙小吃，怎么样？”

萧云海笑道：“那是再好不过了。对于长沙臭豆腐，我还真想尝尝。”

赵婉晴道：“不过，咱们这么出去是不是不太合适呀？如果被人认出来，就麻烦了。”

何峰笑道：“放心吧，咱们去的地方是小猪开的，名叫长沙海吃店，里面有着各色小吃。只要我们小心一点儿，是没有任何问题的。”

朱希武笑道：“还请大家赏光呀。”

萧云海道：“难怪网上说希武哥是个做生意的好手，如果是我的话，肯定也会喜欢去这样的地方。那我们还等什么呢？出发吧。”

众人坐上一辆面包车，来到了朱希武的长沙海吃店。

这里确实不错，不但有着长沙小吃，其他的名小吃也是应有尽有，让大家吃的很是过瘾。

在吃饭过程中，何峰问道：“云海，陈副台长有没有请你去参加《华夏好声音》呀？”

萧云海道：“别提了，他非要让我蒙面去演唱，看看四位导师转不转？哎，若是不转的话，我岂不丢大人了。”

赵婉晴惊讶的说道：“我们不是赶下午的飞机吗？如果录制这个节目的话，你还有时间吗？”

萧云海道：“忘了告诉你，他把我们的票都给退了，变成了今天晚上八点的航班。”

赵婉晴道：“那太好了，录节目的时候，我也要去看看。”

“没错，还有我。”邓越说道。

“我也去。”

高伟等人七嘴八舌的说道。

作为娱乐圈里的明星，大家对近来芒果电视台声势浩大的《华夏好声音》自然不陌生。这个节目的宣传语是只听声音，不看长相。因此，大家对这种形式都非常的好奇，同时也想看看萧云海能否征服几位导师的耳朵。

何峰高兴地说道：“你们都要去的话，那是最好不过了。我这就给陈台长打电话汇报一下，让他好好接待你们。”

中午吃完饭后，众人再次回到了芒果电视台。

刚走进大楼，萧云海就接到了舅舅陈战的电话。

“云海，伴奏已经做好了，你快来我的办公室听一下吧，看看效果怎么样？”

萧云海说道：“好的。对了，你办公室在哪里？”

陈战道：“十六楼。这样吧，何老师是不是在你旁边？你让他带你们一起过来吧。我旁边正好有一个很大的休息室，大家可以过来休息一下。”

萧云海道：“好的，我知道了。”

萧云海挂了电话，对何老师说道：“陈台长让我们到他那里去。”

何峰点点头，道：“没问题。”

在何峰的带领下，大家来到了十六楼。

陈战早就站在那里等着了，与众人寒暄一番后，陈战便请大家到休息室喝茶，而萧云海和赵婉晴则被他带到了办公室里。

刚在沙发上坐好，陈战的第一句话就差点儿把萧云海给气死。

“婉晴，我就不明白了，你这么好的一个姑娘怎么就会看上这小子呢？”

萧云海气道：“舅舅，你这么说是不是不太合适呀？”

陈战耸耸肩，道：“我没说一朵鲜花插在了牛粪上，就不错了。”

赵婉晴原本看到陈战还稍微有些紧张，可听到他的话后，心里顿时轻松了不少，笑道：“我只能说当时我的眼光出了点儿问题。可惜，现在已经上了贼船下不来了。”

“下不来才好。”

陈战突然正容说道：“婉晴，别看云海这小子平日里没个正行，可真到了事上还是很靠得住的。他是个极重感情的人，责任心非常重，而且脑子也是一根筋。他既然认准了你，那就肯定是一门心思的对你好，绝对不会出现那些劈腿门之类的狗屁倒槽的事情。作为他的舅舅，我是真的希望你们能够一辈子相亲相爱，一起将你口中的这条贼船开到人生的最终点。”

听了陈战的话，赵婉晴用力点点头，道：“舅舅放心，我们一定会的。”

萧云海心里虽然有些感动，但嘴上却是吊儿郎当的说道：“哎呀，看不出来我的陈大台长还挺会说的嘛。我听着都快掉下眼泪来了。”

陈战哼了一声，道：“你小子能不能有点儿正行。赶紧的，听听伴奏怎么样？合适的话，就早点儿去录。录完了，你们两个跟我回家一趟，看看你们的舅妈，在家里吃顿晚饭。她还没见过婉晴呢？”

萧云海道：“ok，没问题。”

认真听完整首歌的伴奏后，萧云海说道：“很好，就它了，咱们这就去吧。”

陈战道：“你不用把歌练习一下吗？”

萧云海笑道：“用不着。咱这种专业歌手，想搞定这首歌，还不是手到擒来的事情。”

陈战冷笑道：“你就吹吧。到时候，如果没有一个导师转过来，我看你怎么办？对了，这是我给你准备的孙悟空面具，戴着他去唱吧。”

萧云海直接把面具戴上，站起身来，自信满满的说道：“那还等什么？跟着我去征服他们的耳朵吧。”

很快，大家一起来到了《华夏好声音》的录制现场，主持人在后台早就接到消息了，赶紧笑容满面的迎了上来。

客套一番后，一个化妆师简单的给萧云海修理了一下，然后被一位工作人员带到了将要出场的地方。

其他人则和主持人一起在后台看着墙上的大屏幕。

邓越嘻嘻笑道：“你说待会儿若是四位导师没人转身的话，咱们这位四爷会怎么样？”

杨君圣笑道：“如果是我，我就不摘面具，直接离开，反正他们也不知道我是谁。”

赵婉晴道：“以云海的性格，肯定不会这样。我估计他会拿下面具，跟四位导师辩论一番。”

高伟点点头，道：“然后用他那三寸不烂之舌，把事情给扭转过来。”

杨君圣叹道：“真希望四位导师千万别转身呀。”

大家面面相觑一番，然后一起笑了出来。

主持人摇摇头，道：“萧先生有你们这样的朋友，真是他的幸运呀。快看，他要出场了。”

只见萧云海带着一个孙悟空的面具，迈着轻快的步伐，来到了舞台中央，向着台下深深的鞠了一躬。

现场观众望着这位不愿露出真容的选手，一片哗然。

“你说他怎么带着一个面具呀？”

“是呀，好奇怪呀。”

“不会是特别丑，怕吓着人吧？”

姚娜听到大家的声音，说道：“这个人戴着一个面具吗？”

众人都点了点头。

陈欢笑道：“反正我们也看不到他的脸，先听听他唱的怎么样吧？”

范卫明道：“快看，我很丑，可是我很温柔。歌名好奇怪呀。”

巩亮道：“这应该是一首原创，听这前奏似乎很不错的样子，这个选手挺大胆呀。”

简短的前奏放完，萧云海一开腔，立马把众人吓了一跳。

“每一个晚上，在梦的旷野，我是骄傲的巨人。

每一个早晨，在浴室镜子前，却发现自己活在剃刀边缘。

在钢筋水泥的丛林里，在呼来唤去的生涯里，

计算着梦想和现实之间的差距。

...........................................”

萧云海的唱腔与之前有了很大的变化，他模仿的是前世这首歌的原创赵传，声音无比的高亢嘹亮，同时带着一股坚韧和不屈，让大家听起来血脉贲张。

仅仅唱了第一段的主歌部分，四位导师就齐刷刷的转过了身。

看到萧云海戴的面具，都愣了一下。

范卫明道：“这人虽然不愿意露出真面目，但他的歌唱的是真好，高音实在是太令人震惊了。”

陈欢点点头，道：“而且你发现没有，他似乎平常不怎么唱歌，没有半点儿台风，但身上却散发着一种孤独和冷傲，给人一种相当大的距离感，我想他现实中应该是一个与众不同的人。”

为了能够瞒住对自己很熟悉的姚娜和陈欢，萧云海不但把自己的台风改了，还用自己影帝般的演技，刻意改变了自己的气质。

后台的邓越心悦诚服的说道：“四阿哥，太牛了，这演技绝对是杠杠的呀。别说几位导师了，就是我也认不出来呀。”

赵婉晴点点头，道：“他把自己的声音给变了一下，又刻意演出了一种从来没有上过台的感觉，如此一来，陈老师和娜姐肯定认不出来。”

杨君圣叹口气道：“几位老师怎么可以这么快就转过来呢，真是太让人失望了。”

第一段副歌部分终于开始了，萧云海扯开了自己的喉咙，声音直接涨了一个调，让人听起来更加的震撼。

“我很丑，可是我很温柔。

外表冷漠，内心狂热，那就是我。

我很丑，可是我有音乐和啤酒。

一点卑微，一点懦弱，可是从不退缩。”

嘹亮高亢的嗓音中似乎带着一种坚韧和不屈，引起了人们强烈的共鸣，四位导师和现场观众毫不吝啬的给了萧云海一阵雷鸣般的掌声和呐喊声。

第二段主歌部分开始了。

“每一个早晨，在都市的边缘，我是孤独的假面。

每一个晚上，在音乐的旷野，却变成狂热嘶吼的巨人。

在一望无际舞台上，在不被了解的另一面，发射出生活和自我的尊严。

我很丑，可是我很温柔。白天黯淡，夜晚不朽，那就是我。

我很丑，可是我有音乐和啤酒。有时激昂，有时低首，非常善于等候。”

第二段唱完，萧云海再次涨了一个调，他现在是真的唱high了，所有的情绪完全进入了歌中，整个人似乎真的变成了一个不被众人理解的丑八怪，凭着自己的努力，一步步的往前爬。

强烈的共鸣感也让很多人都流出了眼泪，后台的邓越等人早已是目瞪口呆，就连赵婉晴也忍不住惊讶了起来，这家伙实在是太牛了。

“我很丑，可是我很温柔。

外表冷漠，内心狂热，那就是我。

我很丑，可是我有音乐和啤酒。

一点卑微，一点懦弱，可是从不退缩。”

一曲唱闭，现场无论是导师还是观众都不约而同的站了起来，为萧云海的表演疯狂的鼓掌。

“这歌实在是太棒了。”

“我感觉他好可怜，他似乎写的唱的都是自己。”

“是呀，这人一定是个满腹才华，却又因为长相不得不隐藏在角落里的天才。”

后台的邓越深深的吐了一口气，道：“如果不是知道他是萧云海，我还真有可能被他给唱哭了。”

吕梦斌点点头道：“是呀，这首歌感染力太强了，里面表现出来的东西很让人震动。真不知道，他是怎么唱出来的。婉晴，你也是个专业歌手，你觉得他唱的怎么样？”

赵婉晴道：“无论是唱功还是感情，都可以用完美来形容。反正我是唱不成这样的。听听导师们怎么说吧？”

----------------------------------------

第267章 揭面

此时，现场刚刚平静了下来。

心直口快的姚娜第一个坐不住了，她激动的说道：“这首歌是你写的吗？你快点儿介绍一下自己吧。我都等不及了。”

萧云海装成一个没有经过大场面的初哥，手上紧紧地握着话筒，嘴里还带着一股颤音，紧张的说道：“我...我叫赵庆海，来自豫南省郑海市，这首歌是我写的。对不起，各位老师，我从来没有在外面唱过歌，这是我第一次在外人面前唱，所以有点儿紧张。”

姚娜连忙安慰道：“没关系，没关系，你实在是太棒了。如果你到我的团队来，这就不是个事儿。”

后台的赵婉晴等人都已经笑疯了。

邓越捂着肚子，笑道：“四爷演的实在是太惟妙惟肖了，姚老师肯定是没有认出他来。”

杨君圣指着电视上的萧云海，道：“别说姚老师了，就是我们上去也会上当的。”

赵婉晴笑道：“先别说话，咱们看看他准备怎么编下去？”

台上，巩亮看着姚娜开始忽悠了，当下便坐不住了，道：“赵同学，我问你，你还写过其他的歌吗？”

萧云海点点头，道：“有，很多。”

“比起这首歌来，质量怎么样？”

萧云海道：“有的比这首好一些，有的就差一些。”

陈欢惊讶的说道：“能唱两句吗？”

萧云海点点头，道：“可以。上学的时候，我比较喜欢武侠小说，就清唱一首那时候创作的《刀剑如梦》吧。”

“刀剑如梦？好名字。”范卫红双目放光的说道：“你开始唱吧，我们洗耳恭听。”

萧云海点点头，身体动了几下，给人感觉似乎有些紧张。

陈欢道：“用不着紧张，深吸一口气，就把它当成自己家一样。”

望着萧云海做作的样子，后台的主持人、赵婉晴、邓越他们都已经笑的不行了，高伟更是忍不住笑的眼泪都流了下来。

萧云海表现的很是听话，他深深吸了一口气，然后模仿前世原唱周华健的唱腔唱了起来。

“我剑何去何从，爱与恨情难独钟。

我刀割破长空，是与非懂也不懂。

我醉一片朦胧，恩和怨是幻是空。

我醒一场春梦，生与死一切成空。

来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢。

爱也匆匆，恨也匆匆，一切都随风。

狂笑一声，长叹一声，快活一生，

悲哀一生，谁与我生死与共。”

萧云海虽然是清唱，但仍然将武侠中的那股豪情和侠气给淋漓尽致的表现了出来，听的陈欢等人是不住点头。

萧云海只唱了一段便停了下来，道：“好了，下一段歌词稍微变了一下，其他的都差不多。”

陈欢对萧云海竖起了大拇指道：“你这首歌写的真是太棒了。你知道吗？你让我想起了另一个人，同样的年轻，同样的才华横溢，而且也都同样的酷爱武侠小说。只不过你是看，而他是写。”

姚娜道：“你说的是萧云海吧。你别说他们两个还真挺像的，唱功都好的不得了，创作能力也都高的吓人。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

赵婉晴等人再次爆笑起来。

萧云海摇摇头，道：“萧先生比我厉害多了。他集导演、演员、编剧、作家、音乐、主持于一身，而且样样做的出色。像他这样的人一百年都出不来一个，我怎么敢跟他比。”

“呸。”

邓越指着电视里的萧云海，笑道：“这家伙脸皮真是太厚了，这一顿夸真是......哎，我服了。”

陈欢道：“你不用妄自菲薄。论音乐素养，你们差不了多少。不过，他比你要自信、洒脱的多，你的性格似乎是有些腼腆。”

姚娜说道：“我能问一下，你为什么戴这个面具吗？”

萧云海低下头，道：“因为我长得太丑，不好意思见人。”

范卫明道：“那你更应该自信一些。相貌只是爹妈给的，但自信却是自己在后期的学习生活中养成的。只要你勇敢坚强，乐观开朗，你就一定能够闯出一片天。赵庆海，勇敢的揭下你的面具吧。”

“揭面”

“揭面”

“揭面”

台下观众也喊了起来。

后台的主持人道：“大家要做好准备了，该我们出场了。”

赵婉晴、邓越等人立刻整理了一下，等待着萧云海的揭面时刻。

萧云海装作考虑了一番，然后把手轻轻放在了面具上，道：“希望不会吓你们一跳。”

姚娜道：“赵同学，放心吧，相信自己。不管你长得怎么样，我们都会支持你的。”

“谢谢，那我揭面了。”

萧云海说完，便猛的把面具给摘了下来。

望着这张熟悉的面庞，所有人仿佛都傻了一般。

直到萧云海脸上的笑容越来越盛时，大家这才反应过来。

姚娜尖叫一声，指着正哈哈大笑的萧云海道：“萧云海，你这个骗子，我杀了你。”

陈欢、范卫明、巩亮也都纷纷摇头苦笑。

而现场的观众则直接炸了锅。

“我就说吗？怎么会平白无故的出来一个音乐创作天才，原来是云皇驾到呀。”

“厉害呀，他刚刚的台风、唱腔与之前变得实在是太多了。”

“主要是云皇把一个初出茅庐的歌手演绎的太好了，简直是恰如其分呀。”

“云皇出品，必属精品。不得不说，云皇唱的这两首歌确实是好听。”

站在台上的萧云海双手合十，微笑着说道：“各位老师，还有现场的观众朋友们，真的很抱歉，我可不是存心要骗你们的。主要是芒果电视台非让我带这么一个面具唱歌，没办法，我就只能如此了。如果刚刚伤到了你们脆弱的心灵，我只能表示我最深地歉意。至于补偿，对不起，没有。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

“云皇说话还是那么有意思。”

姚娜笑骂道：“萧云海，你胆子不小呀，开玩笑竟敢开到我们头上。”

陈欢笑道：“我还正纳闷呢，这个叫赵庆海的年轻人也实在是太厉害了吧。没想到竟会是你。”

萧云海解释道：“这次过来主要是应芒果电视台的邀请，来参加《欢乐星期天》的录制。今天早上下了飞机，电视台突然要求我过来蒙面唱首歌，我推脱不了就答应了。”

姚娜道：“我听说咱们《华夏好声音》的创意就是来自于你，而且你好像还参与了投资。是不是？”

萧云海点点头，道：“没错。我看到如今的选秀节目太过注重选手的长相，几乎每一个节目的前十名都是帅哥美女。于是，我就在那里想我们为什么不做一个只注重声音而不关注长相的音乐节目呢，然后《华夏好声音》出现了。”

范卫明对萧云海竖起了大拇指，道：“不得不说，这个创意确实是非常棒。”

萧云海道：“感谢范老师的夸奖。其实，这次并不是我一个人来的，我后面还有一群人都跟着过来了。”

姚娜道：“那你还在这里浪费时间，赶紧请他们上来呀。”

萧云海点点头，笑道：“各位亲爱的现场朋友，麻烦大家伸出你们热情的双手，有请我们《步步惊心》的主创演员们上场。”

伴随着大家热烈的鼓掌声和呐喊声，赵婉晴、邓越、吕梦斌等演员依次走上了舞台。

每一个人的出现都会让下面的观众疯狂的呼喊他们在戏里的名字。

“若曦。”

“十三爷”

“八爷”

“九爷”

.........................................

大家站好后，萧云海也回到了他们中间，对着台下的观众，一起深深的鞠了一个躬，赢得了现场经久不息的掌声。

主持人说道：“这些人我就不用介绍了吧？”

台下观众喊道：“不用。”

主持人道：“一部《步步惊心》不知道赚了多少人的眼泪，百分之二十二的超高收视率更是打破了无数记录。现在这部戏的几位主演全都来到了我们现场，是不是要让他们留些东西才能走呀。”

“对，没错。”众人齐声呐喊。

主持人道：“对于《步步惊心》的主题曲《爱的供养》，我想大家应该都不陌生吧。不如让他们在这里一起演唱这首歌，好不好？”

“好。”

主持人问道：“几位没问题吧？”

“没问题。”

随着音乐的响起，众人一起演唱了这首《爱的供养》，然后便对大家鞠了一躬，依次走下了舞台。

下午五点，萧云海和赵婉晴跟着舅舅陈战一起回到了他的家里。因为要赶飞机的缘故，舅母早早就准备好饭菜了。

看到赵婉晴后，舅母显得很是高兴，拉着赵婉晴的手便不松开了，坐在沙发上喋喋不休的聊了起来。

吃完饭后，萧云海和赵婉晴没有多留，立刻去赶飞机了。直到晚上十二点，这才回到了横店影视城。

接下来的日子里，萧云海没有理会外界的任何事情，一心扑在了《甄嬛传》之中。

杜宏泰执导的《楚河汉界》就在不远处拍摄，两个剧组几乎每天都能碰到，但却是井水不犯河水。夏乘风自从吃了那一次亏之后，就再也没有过来找他的麻烦。

萧云海倒是碰到了两次许倩倩，听黄博说，她饰演的是里面的虞姬，如果《楚河汉界》有一个好的收视率的话，那她也算是熬出头了。

----------------------------------------

第268章 萧云海的吸金能力

时间一天天的过去，《甄嬛传》剧组的超高效率也让拍摄速度一天比一天快。

萧云海每天是忙的不亦乐乎，除了导演之外，他还要饰演十七皇子允礼，好在这个角色的戏份不多，加起来，萧云海总共也就拍摄了一个星期就完成了。

除了萧云海之外，最累的要数赵婉晴这个女主角了。

她的对手实在是太强了，每天都要与影帝影后演对手戏，每一场她的精神都是高度紧张，不敢有丝毫的松懈。

王国安曾经叹道：“赵婉晴已经有了影后级别的演技。”

除了赵婉晴之外，饰演华妃的章欣怡也是状态满满，她好不容易得到了这个机会，自然是紧紧的抓住，不愿意放手了。

她每天都是来的最早，走的最晚，除了演戏之外，几乎把所有的时间都花在了剧本上。整个剧本被她密密麻麻的字给写得满满的。

章欣怡如此的努力，演出来的效果自然也是非常不错，她将飞扬跋扈，敢爱敢恨，却又对皇上痴情不移的华妃演绎的淋漓尽致。

萧云海等人在闲聊时，都一致认定明年电视剧金樽奖的最佳女配角肯定会有她的一席之地。

本着肥水不流外人田的原则，萧云海让赵婉晴赶紧把这位未来的影后给签到瀚海娱乐公司里。

赵婉晴与章欣怡的对手戏最多，对她的演技也是佩服的很，二话没说，便伙同于月仙一起去劝说她加入瀚海。

章欣怡原本就与于月仙是好姐妹，经过这么长时间的接触，与赵婉晴也成了闺房密友，于是，想都没想便答应了。

赵婉晴也没有亏待她，直接给了她一个一线演员的合同，而且里面的条款相对来说非常的自由，签约时间也只有三年，这让章欣怡很是感激。

两个半月的时间，萧云海没有任何新作品现世，这让他的粉丝们很是失望，但他的收益却是一点儿都不少。

首先是《步步惊心》的第二轮、第三轮播放权以及网络视频点播为他带来了三个亿的收入，可以说是赚的盆满钵满。

而瀚海娱乐公司更是厉害，仅仅这一部电视剧的利润就赶上他们去年的总利润了，这让赵明生对萧云海更加的满意。

接着是萧云海投资的《华夏好声音》也播出了一半。萧云海在里面唱的《我很丑，可是我很温柔》直接成了这个综艺节目的宣传曲，吸引了无数观众观看。一看之下，就立刻迷上了这个节目。

平均收视率百分之十四，最高收视率百分之二十六的成绩打破了无数综艺纪录，同时，里面的四位导师和一些个性学员也随之火的一塌糊涂，很多选手直接被各大音乐公司看重，签约成为了专业歌手。

如此好的成绩，广告费用自然也低不了。

作为地方电视台的老大，芒果台本身的广告费就很高，如今又有了这么一个牛的掉渣的节目，强强结合之下，广告费直接被抬到了一秒六万。

按照二十分钟的广告时间计算，一期节目总收入是七千二百万。萧云海占了其中的百分之六十，也就是四千三百多万。

仅仅靠着六期《华夏好声音》，萧云海就得到了两亿五千万的收益，如果再算上另外八期，呵呵，纯利润至少达到六个亿。

同时，第二天的重播也很是给力，广告费一秒两万，这又是两个多亿。

赵婉晴认真给萧云海计算了一下，只要不出意外，《华夏好声音》零零总总加起来，至少能让他净赚十个多亿。

赵婉晴算出结果后，震惊的一句话都说不出来。

她是知道自己家这位的敛财能力的。但仅仅凭着一个综艺节目，就有十个亿的利润，这是敛财吗？不，这是在直接抢钱呀。

为了搞清楚自己男朋友到底有多厉害，赵婉晴又计算了一下萧云海自正式出道开始的不到一年的时间里的总收入。

这不算不知道，一算吓一跳。

萧云海的小说、音乐、电视剧、综艺节目让他赚了足足二十个亿，已经赶上一个大型娱乐公司的全年收入了。

要知道，这还只是萧云海三天打鱼两天晒网的结果。若是他和其他艺人一样整天忙着拍广告、赶通告、做节目等等，无疑他会赚的更多。

赵婉晴在算完之后，故意试探的说道：“大土豪，以后你的钱交给我管，怎么样？”

萧云海想都没想，无所谓的说道：“好呀。”

说完，萧云海便从皮箱里拿出三张银行卡，道：“这一张是久久音乐网给我打钱的卡，里面可能有一个多亿吧，具体多少我也记不得了。这张是出版社给我打钱的卡，现在里面有多少钱，我还真搞不清楚。最后这张是我的私人卡，除小说和网络音乐外的所有钱都会打到这张卡里，现在应该有好几个亿吧。”

萧云海抓住赵晚晴的手，把三张价值数亿的银行卡放到她手上，道：“你也知道我对钱没什么概念，也不懂得怎么去投资，以后这些东西就都交给你管了，密码是我的生日。”

傻傻的望着手里的银行卡，赵婉晴心中不感动是不可能的。

两人毕竟没有结婚，萧云海却能毫无保留的将全部身家交到自己手上，这是对自己何等的信任。

这样的男人如果不可靠，试问还有什么样的男人可靠。

赵婉晴默默的将卡还给萧云海道：“等我们结婚以后，再交给我吧。”

萧云海呵呵一笑，又给塞了回去，道：“早晚都一样。怎么？你还想跑出我的五指山不成？”

赵婉晴似笑非笑的说道：“你可别后悔？”

“后悔怎么写？我的字典里就没有这两个字。”萧云海道。

赵婉晴定定的看了一会儿面带微笑的萧云海，突然上前紧紧地搂住他，轻声道：“云海，爱我。”

萧云海二话没说，就把她给抱在床上，折腾了好几个小时。

时光流逝，《甄嬛传》终于迎来了最后一场戏，这是甄嬛与雍正死前的对手戏。

各部门早已准备妥当，王国安已经躺在了床上，一副奄奄一息的样子，赵婉晴则坐在床前。

萧云海喊道：“action”

----------------------------------------

第269章 《甄嬛传》杀青

萧云海的话就像一个发令枪一样，赵婉晴用一股难以言喻的眼神望着王国安，道：“皇上气色倒好多了。”

王国安虚弱的问道：“夏刈呢？”

赵婉晴停顿了一下，岔开话题说道：“药熬好了 ，皇上怎么先喝参汤了？”

王国安眉头轻轻一皱，道：“夏刈？”

赵婉晴双目闪过一丝杀机，嘴上却是无所谓的说道：“夏刈不能伺候皇上，反而使皇上忧心 ，臣妾已经替皇上处置了他。”

监视屏前的萧云海很是欣慰的点了点头。

赵婉晴经过两个多月的磨练，演技确实是获得了巨大的进步。起初与王国安等人对戏时，虽然在气势上不落下风，但还有一些斧凿之气。而现在她却是游刃有余，演起来丝毫不费力，无论是语气、神情还是微动作，都可以用恰如其分来形容。

于月仙轻声道：“最可能金樽封后的演员出现了。”

床上的王国安也发挥出了影帝的实力。

听到甄嬛的话，他的胸口剧烈的起伏了两下，眼睛冷冷的瞥向赵婉晴，质问道：“你杀了他。”

赵婉晴冷冷的一笑，道：“皇上一向教导臣妾，无用的人不必留着

王国安微微闭上眼睛，道：“你果然知道了。”

赵婉晴脸上没有任何表情，道：“皇上圣明庇佑， 臣妾只需依赖皇上， 其余什么也不用知道。 皇上服药吧。”

看到王国安那质疑的眼神，赵婉晴道：“ 皇上怕烫， 臣妾先喝一口尝尝 。”

赵婉晴优雅的喝了一口药，眉头一皱，道：“好苦 ，不过良药苦口 ，皇上放心饮下就是了。”

王国安依然不相信她，道：“药既苦，就先搁着。”

甄嬛点头应是。

看到两人惟妙惟肖的表演，现场一片安静。

王国安耳朵微微一动，道：“是朕的嫔妃们在哭吗？她们也知道朕不久于人世了吧。”

赵婉晴凄然一笑，道：“宫中人人都知道皇上快驾崩了，提早哭一哭 。不是哭皇上， 是哭自己。”

王国安道：“朕一向喜欢你坦诚，朕想问你一件事。弘曕， 到底是不是朕的儿子 ？”

王国安用一种希冀和期待的目光望着赵婉晴。

赵婉晴也迎着他的目光，郑重的说道：“当然 …….天下万民都是皇上您的子民。”

王国安似乎已经猜出了什么，道：“答得好 ，答得好 。 没错 ，这天下都是朕的 ，不过很快就是你的了。”

赵婉晴哼了一声，道：“臣妾要着天下来做什么 ，臣妾要的始终都没有得到。”

说到这里，赵婉晴眼睛里充满了回忆。

王国安叹口气，道：“朕这一生要求的或许曾经得到 。然而正如流沙逝于掌心， 终于也都没有了。嬛嬛 ，你已经很 久没有叫过朕四郎了。你再叫一次， 好吗？”

赵婉晴冷冷的说道：“皇上累了， 先歇会吧 ，臣妾先告退了。”

王国安再次重复道：“你再叫一次朕四郎，就像你刚入宫的时候一样。”

甄嬛目光如利剑，冰冷的望着王国安，道：“刚入宫的甄嬛已经死了。皇上你忘了 ，是您亲手杀了她，臣妾是钮祜禄甄嬛 。”

王国安深深地吐了一口气，道：“再也回不去了， 回不去了。 朕与嬛嬛 与纯元 那时候 回不去了 。为了老十七 ，你恨毒朕了吧。”

赵婉晴一听，道：“皇上圣明 ，不过皇上放心，臣妾再恨毒了您，也会好好抚育静和公主 。梅姐姐若知道她和温实初的孩子得皇上多年疼惜 ，九泉之下应该也会高兴吧。

王国安听到这个消息，整个人显得很是震惊、激动和不敢置信。

他恶狠狠的说道：“你这个毒妇 ，朕要杀了你。”

赵婉晴哼了一声，这一刻她仿佛化身成了一个恶魔，嘴里无比阴毒的说道：“比起皇上残杀手足之毒 ，臣妾甘拜下风。以彼之道还施彼身，臣妾觉得还不及皇上十中之一呢。”

王国安胸口剧烈的起伏，大喊道：“放肆，放肆，你果然对允礼有私情。你竟敢…..你竟然谋逆背叛朕。”

赵婉晴冷笑道：“不妨告诉皇上。回宫后在你身边每一刻，每一次与你接触，都让我觉得无比恶心 。宁嫔也是如此，”

“来人 。来人。”

赵婉晴不屑的冷笑道：“来人？侍卫都被臣妾遣走了，臣妾就在这，皇上吩咐便是。皇上刚服下参汤 ，动怒无益于龙体安泰，只会让皇上五内郁结，心火难消 。皇上息怒吧。”

王国安睁大了眼睛，手指颤颤巍巍的指向赵婉晴，然后一口气没有上来，死在了床上。

赵婉晴望着死去的皇上，怅然若失，往日的一幕一幕仿佛再次回到了眼前。

她轻轻的叹口气，说道：“四郎，那年杏花微雨 ，你说你是果郡王 ，也许从一开始，便都是错的。”

“卡。”

萧云海坐在在导演椅子上，再次认真核查了一下，整个人突然站起来，喊道：“很好，演的太棒了。现在我宣布，咱们《甄嬛传》剧组杀青了。”

“耶。”

剧组里的所有人都激动地跳了起来。

王国安从床上站了起来，叹道：“真不容易呀。呵呵，两个半月的拍摄，我怎么感觉就像是半年呢。”

赵婉晴笑道：“王老师，那是因为剧组的效率太高了，终于让我们成功的赶在了酷夏来临之前，将戏份全部完成了。”

于月仙拍拍萧云海的肩膀，问道：“萧大导演，第一次导演的戏杀青了，不知道您现在什么感觉呀？”

“高兴、激动还有如释重负。”萧云海说到这里，突然轻声道：“于姐，给你个机会，现在《甄嬛传》所有的拍摄已经完成了，如果你后悔投资的话，我可以给您退回来。真的，利息绝对少不了你一分钱。”

“呸，你想的美。”于月仙秀眉倒竖，恶狠狠的说道：“你这是典型的海拆桥呀。我告诉你，想要把我抛下，别说门了，连窗户都没有。”

萧云海笑道：“于姐对这部戏就这么有信心？”

“当然。”于月仙斩钉截铁的说道。

作为一位影后，于月仙自然能判断出这部戏的质量。可以说，只要剪辑没有问题，《甄嬛传》绝对能够与《步步惊心》一较长短，甚至超越它也不是不可能的。

萧云海道：“既然如此，那我就提前恭喜于姐了。您信不信，您这两个亿的投入至少会给您带来五个亿的利润。”

于月仙打了个响指，笑道：“看来我将来的嫁妆问题一次性的解决了。”

萧云海呵呵一笑，然后从旁边拿起一个大喇叭，道：“各位兄弟姐妹，我萧云海感谢大家自开机以来对我的鼎力支持。一部七十多集的电视剧，硬是让我们用两个多月就啃了下来。什么是奇迹？这就是奇迹。啥也不说了，今天晚上五星级大酒店，吃好喝好，红包拿好。”

“萧导万岁。”

所有人都欢呼了起来。

“萧导对我们实在是不错呀。仅仅两个半月，我就拿到了在其他剧组半年的薪水。”

“是呀，不知道他什么时候再拍一部戏，只要有机会，我一定还来他的剧组。”

“你倒是净想美事儿，萧导要不要你还是两码事儿呢。”

众人一边收拾东西，一边热烈的讨论着。

晚上，《甄嬛传》剧组在酒店里喝了一个人仰马翻。以萧云海的超强酒量，都差点儿喝晕了，就更别说其他人了。

第二天，《甄嬛传》的杀青发布会引来了上百家媒体争相访问。大家都是演艺圈的老人了，对记者的问题自然是来者不拒。

当记者们问到《甄嬛传》会有多少收视率时，萧云海信心满满的来了个“平均收视率过百分之十，最高收视率过百分之二十五”的惊世预演，顿时，让所有记者都疯狂了。

对媒体来说，这样的嘴炮无疑是他们最喜欢的。

开完发布会，大家便各奔东西。

回到燕京，萧云海马不停蹄的投入到了《甄嬛传》的后期制作之中。剪辑、配音、画面处理等等琐碎的工作把萧云海忙的是昏天暗地。

就在他忙着做后期的时候，《三国演义》的导演洪天筹打来了电话。

“云海，你小子在干啥呢？”

萧云海道：“我正忙着《甄嬛传》的后期制作呢。洪导，你找我是不是为了《三国演义》呀？”

算算时间，距离《三国演义》杀青，已经过了三个多月。按理说，现在应该差不多在中央电视台播出了。

难道又出了什么意外不成？

洪天筹道：“下一星期，《三国演义》就要在中央电视台播放了。我正愁着主题歌的事情呢。你是个音乐天才，有没有适合我们三国的歌曲呀？”

萧云海反问道：“您对主题歌有什么要求吗？”

洪天筹道：“厚重感、沧桑感、历史感。”

萧云海噗嗤一笑道：“洪导，我算是明白你为什么找不到合适的歌了。你这要求也太过分了。

“少给我扯犊子，到底能不能成？”

萧云海沉吟一番，想到前世的老版三国，便说道：“您现在在哪里？我去找您。”

洪天筹大喜，道：“我在音乐之城，你赶紧过来吧。”

萧云海挂了电话，和剪辑师说了一声，便让李兵开车去音乐之城了。

----------------------------------------

第270章 三国主题曲

在一位工作人员的带领下，萧云海见到了正在顶级录音室里听歌的洪天筹。

他正戴着耳麦，听里面一个五十多岁的歌手唱歌。

除了两人之外，还有萧云海的一个老熟人，曾经和他合作过的顶级录音师孟飞。

看到萧云海进来，孟飞眼睛一亮，连忙放下耳机，迎了上去，道：“云海，你小子可有些日子没来了。是不是现在发达了，就把老朋友给忘了。”

萧云海呵呵笑道：“孟老师，您这么说可真是冤枉我了。最近这段日子，把我给忙的是脚不沾地。别说您这里了，就连学校，我都没来得及去呢。”

孟飞没好气的说道：“我知道，你小子当导演了，初出茅庐的第一部戏就投了六个亿，遍数整个娱乐圈也就你有这么大的胆子。唉，你有那么高的音乐素养，创作能力又那么强，却偏偏去搞什么电视剧，真是可惜你的天分和才华。“

萧云海笑道：“你这是高看我了。孟老师，里面这位歌手是谁呀？”

孟飞道：“华夏著名美声歌唱家赵宏老师。唉，可惜，赵老师的水平绝对是没得说，可收集来的歌曲实在是让人无语，就和当初《康熙大帝》时的情形差不了多少。你有没有眉目？”

萧云海道：“您刚刚把我给夸的惊天动地，我若是搞不出主题曲来，岂不是愧对您孟老师了。”

孟飞呵呵一笑，道：“那还等什么？让洪导停下吧，这都唱两遍了，再听也没啥意思。”

孟飞走过去，打断了他们的演唱。

洪天筹眉头一皱，望着孟飞道：“老孟，你搞什么？”

孟飞说道：“我们的大才子过来了，你就别听这些歌了。”

洪天筹这才看到满脸微笑的萧云海。

“你小子来了，赶紧的，有什么合适的歌快拿出来？”洪天筹说道。

这时，赵宏也走了出来。

萧云海连忙伸出手来，彬彬有礼的说道：“赵老师你好，我是萧云海，很高兴认识您。”

赵宏正觉得眼前的年轻人有些眼熟，听到他自称萧云海，立刻就认了出来，伸出手与他握了握，道：“欢迎云皇大驾光临呀。”

萧云海连忙客气道：“赵老师说笑了。”

“行了，有话以后再聊。云海，赶紧的，把谱子给我，我让人去做伴奏。”

萧云海摇摇头，说道：“洪导，您开什么玩笑，我一接到您的电话就马上跑过来了，哪里有空写什么曲谱。”

洪天筹急切的说道：“那怎么办？要不你进去唱一下我听听。”

“这个倒不急。”萧云海道：“我先说一下这首歌的情况吧。确切的说，它的歌词并不是我写的，而是出自明朝杨慎的临江仙中的一段，我只不过是给他配上了曲子罢了。”

“杨慎？临江仙？”

洪天筹还真没怎么听说过，只是依稀觉得这个人名似乎有些耳熟。

孟飞道：“云海，你就别卖关子了。你先来一遍，听听再说。”

萧云海点点头，便把前世杨洪基老师的《滚滚长江东逝水》给哼唱了出来。

唱完后，洪天筹脸上闪过一丝失望，直言不讳的说道：“这首歌不行。”

旁边的赵宏却是双目放光，急切的说道：“不，这首歌绝对没问题。”

望着两人截然不同的反应，萧云海笑道：“看来赵老师听出来了，不错，这首歌如果配上大气雄壮的音乐和您的美声唱法，一定会红遍整个华夏。”

赵宏高兴的说道：“你愿意把这首歌交给我来唱？”

萧云海呵呵一笑道：“我又不会唱美声，也不认识美声歌唱家。不交给您交给谁呀。”

洪天筹听着有点儿懵，道：“你们这是什么意思？我先告诉你们，我可没同意用这首歌。”

赵宏自信满满的说道：“洪导，等会儿你就会同意的。萧先生，现在需要麻烦你把谱子写出来，我们好做伴奏。”

亲身感受到了萧云海的绝世才华，赵宏心里立刻将萧云海的地位提升了好几个档次。

萧云海道：“赵老师直接叫我云海就行。这里有笔吗？我现在就把谱子写出来。”

在洪天筹怀疑的眼神下，萧云海把前世《滚滚长江东逝水》的曲子给搬了过来，然后交给了孟飞。

一个小时后，孟飞拿着伴奏便走了进来，对着萧云海竖起了大拇指，道：“你小子简直就是个妖孽，这曲子编的真是太棒了。”

萧云海笑道：“孟老师，过奖了。”

一旁的赵宏急不可待的说道：“老孟，赶紧的，咱们来一次，我都等不及了。”

孟飞点点头，道：“好，这次肯定没问题。洪导，《三国演义》的主题曲马上就出现了。”

洪天筹说道：“那是最好。”

很快，所有的准备工作都做好了。赵宏走进录音室，调整了一下嗓子，对外面的孟飞点了点头。

一阵大气恢弘的超长前奏迅速传入了洪天筹的耳朵，顿时让他感到豁然开朗，心中暗道：“好气魄。”

“滚滚长江东逝,浪花淘尽……….”

赵宏那豁达豪迈的美声唱法一出来，洪天筹浑身一震，一股浓浓的历史感和沧桑感扑面而来。

这一刻，他终于确定了，孟飞说的没错，这就是《三国演义》的最佳主题曲。

赵宏演唱完之后，从里面走了出来，道：“老洪，这次怎么样？”

“就它了。”洪天筹脸上很是激动，转头望向萧云海道：“你小子真是个混球。有这么好的歌也不拿出来，害的我白找了这么长时间。”

萧云海苦笑道：“主要是您也没问呀。不过，洪导，咱先小人后君子，这首歌您打算出多少钱？”

洪天筹笑骂道：“你小子现在富的流油，还差我这点儿钱。”

萧云海道：“那不行。如果是您个人的话，我一分钱都不要，白送给您都行。可真正付钱的是那些大款们，那就不好意思了。不按我的市场价给钱，我还不卖呢。想让我白白替他们出力，别说门了，连窗户都没有呀。”

洪天筹一听，哈哈大笑道：“算你小子还有点儿良心。放心吧，亏待不了你。现在片头曲已经有了，还剩片尾曲。所谓一事不烦二主，这事儿就交给你了。”

萧云海摇摇头，说道：“洪导，这个片尾曲的事情，我现在一时半会儿也没有什么灵感。这样吧，你给我两天时间，我好好思量一下，到时候给您答复。当然在这两天，您也可以去寻找其他合适的歌曲，如果找到了，就跟我说一声，免得我做一些无用功。”

实际上，萧云海早就想好了，准备把前世三国的末尾曲《历史的天空》给搬出来。但是，如果现在拿出来的话，就显得太高调了。所以，萧云海决定过两天再说。

听了萧云海的话，洪天筹心里有些过意不去，说道：“云海，你这么忙，我还让你抽出时间帮我写歌，还真是让我有些不好意思。不过，我也实在是没有办法了，这次算老洪我欠你一个人情。以后有事儿，尽管找我。”

萧云海开玩笑道：“洪导，你这话说的让我心里有些不踏实呀。怎么就好像你不准备给我钱了似的。”

洪天筹拍了一下萧云海的肩膀，哈哈大笑道：“放心吧，钱的事儿保证让你满意。”

萧云海拍拍胸口道：“那就好。行了，我那里还有事，洪导、赵老师、孟老师，我就先走一步了。”

三人把萧云海送出门外后，赵宏说道：“这位云皇果然是才华横溢呀，就是有些太现实了，总是把钱放在嘴边。”

洪天筹摇摇头，说道：“老赵，这是因为你不了解他。他刚刚那么说，不过是不想和我客气罢了。这小子是去年进的圈子，到现在还不到一年的时间，就已经在娱乐圈混的风生水起，粉丝数以千万计。保守估计，他现在身家最起码有十个亿。”

赵宏瞪大了眼睛，惊讶的说道：“不到一年就赚了十个亿？这也太不可思议了吧。”

洪天筹道：“是最少十个亿。听说现在红透半边天的综艺节目《华夏好声音》就是这小子投资的。你说像他这样的富豪会把这点儿钱放在眼里吗？”

赵宏苦笑道：“是我看错了。唉，现在的年轻人真是厉害呀。跟他一比，我怎么发现我这几十年全活到狗身上了。”

洪天筹叹道：“我也有这种感觉。看来是该退休了。”

…………………………………………….

燕京，瀚海影视投资公司老总赵明生的别墅里，赵婉晴的母亲燕飘云正与一位四十多岁打扮的很是时尚的妇女聊天，旁边坐着一位二十多岁，带着眼镜，满脸斯文的年轻人。

“飘云，这么长时间不见，你是越来越漂亮了。”那位贵妇说道。

燕飘云笑道：“李姐，您就别开玩笑了。我都多大年纪了，还越来越漂亮，那不成妖怪了。”

旁边的年轻人说道：“燕阿姨，我妈说的一点都没错。君豪有好几年没见到您了，今天一看，发现您好像更年轻了似的。”

燕飘云道：“君豪，你是越来越会说话了。你到美利坚留学，一去就是四年。听说学的是导演专业，看来华夏过两年又将出现一个大导演了。”

那位李姐说道：“你就不要再夸他了。导演可不是谁都能做的，也不知道他在外面有没有学到真本事？倒是婉晴，这两年可了不得呀。她不但成为了一位优秀的女歌手，还主演了一部收视率达到百分之二十二的电视剧《步步惊心》，说真的，我都追着这部戏看呢，眼泪是哗哗的。现在全华夏估计都没有不认识她的人了。”

听到母亲提起赵婉晴，这个叫君豪的年轻人眼睛一亮，道：“燕阿姨，不知道婉晴去哪里了？这么多年没见，我还真想见见她。”

燕飘云微微一笑道：“这孩子现在忙得很，天南地北的飞，回家的次数是越来越少了。说真的，我也不知道她什么时候回来？”

李姐笑道：“这才说明婉晴受欢迎呀。一些明星想忙还忙不起来呢。对了，婉晴今年有二十一了吧，不知道有没有男朋友呀？”

燕飘云一听，心里咯噔一下，瞬间便明白了。

原来这位文化部副部长夫人过来是为了自己的女儿婉晴呀。

没错，这个贵妇名叫李蓉，与赵婉晴的母亲燕飘云是大学同学，毕业后嫁给了现在的文化部副部长田纪尚为妻，后来生了个儿子就是这位田君豪。

赵明生的瀚海影视投资公司还未发迹时，也曾得到过田纪尚的帮助。只是后来赵明生发现田纪尚为人似乎有些问题，两家的来往便很少了。

燕飘云笑道：“这个我还真不清楚。孩子大了，有了自己的隐私，我们做父母的也不好管的太宽。对于这孩子的婚姻问题，我和明生也商量过，随她自己的心意吧。只要她喜欢就好。”

话说到这个份上，燕飘云已经明确告诉了李蓉，自己女儿的事情由她自己做主，跟我说是没有任何作用。

李蓉却是故意装作没听明白，道：“飘云，既然谈到了婉晴，那我也就不绕弯子了。今天我过来，也是为了征求你的意见。咱们两家算起来也是世交，我和你是大学同学，纪尚与明生关系也不错。如果我们能够结为亲家，我想这一定是一件皆大欢喜的场面。”

“说实话，我们君豪一直都很喜欢婉晴。之所以到美利坚学导演专业，也是因为婉晴要做演员，他想要帮她才这样选择的。飘云，你觉得怎么样？”

一旁的田君豪道：“燕阿姨，如果婉晴能够嫁给我，我发誓一定会对她好一辈子。”

燕飘云心中虽然很是不悦，但面上却是笑的如沐春风，道：“李姐，君豪，很感谢你们能够这么欣赏婉晴。只是对于这事儿，我还真不敢打什么包票。我只能说只要婉晴同意，我和明生绝对不会反对。”

换而言之，如果赵婉晴不同意，那就表示他们两个也不会同意了。

----------------------------------------

第271章 关系坦白

李蓉自然听出了燕飘云暗含的意思，脸色不禁微微一变，正要说话，突然听到外面别墅的大门被推开了。

燕飘云站起身来，高兴的说道：“应该是明生回来了。”

在这个节骨眼上，赵明生回家算是帮燕飘云解了围。

过了一会儿，赵明生和赵婉晴一起走了进来。

看到美丽如天仙下凡的赵婉晴，田君豪眼睛里的淫欲之色一闪而逝。

赵明生看到两人，连忙打招呼道：“赵姐过来了，还真是稀客呀。这是君豪吧，咱们真是有些年不见了，都成大小伙子了。”

田君豪彬彬有礼的说道：“田叔叔好。婉晴，好久不见了。”

赵婉晴脸上闪过一丝厌恶之色，仿佛没有听见他说话似的，对燕飘云说道：“妈，我身体不太舒服，就先上楼了。”

说完，便不顾燕飘云的呵斥，蹬蹬蹬，回到了自己的卧室。

赵明生有些尴尬的说道：“真是不好意思。这孩子被我和飘云给惯坏了，连一点儿礼貌都不懂。回头我一定会好好说说她。”

李蓉笑的很是勉强，道：“没关系。天也不早了，我们就先回去了。”

燕飘云道：“别着急呀，再聊一会儿嘛。”

“不了，老田应该回来了，我还要给他准备些宵夜。飘云，我刚刚说的事情，你可以好好考虑一下。如果真成了，这对我们都好。”

燕飘云微微一笑，道：“我还是那句话，孩子的事情就由他们自己做主吧。”

李蓉眼睛一眯，道：“这也对。”

送走李蓉母子后，赵明生与燕飘云回到了客厅。此时，赵婉晴已经气呼呼的坐在了那里。

燕飘云道：“婉晴，你刚刚也太没有礼貌了。”

赵婉晴哼了一声，说道：“妈，他们怎么会来这里？”

燕飘云叹口气，愁容满面的说道：“他们来是为了提亲的。”

“什么？”赵婉晴震惊的站了起来，道：“我死也不嫁。”

赵明生也是皱起了眉头，道：“她临走时让你考虑的事情就是这事儿。”

燕飘云点点头，道：“她最后说如果真成了，这对我们都好。实际上她是在威胁我，意思是如果不成，那就是对我们很不好了。”

“岂有此理。”赵明生不禁勃然大怒。

燕飘云道：“明生，我们现在怎么办？田纪尚是主管影视产业的副部长，位高权重，我怕他会对我们不利。”

赵明生道：“放心吧，现在的影视行业已经是非常的规范，他还没那个胆子敢明目张胆的对付我们。再说了，我们现在赚的钱足够我们花两辈子了，实在不行，咱们就把瀚海关了就是。”

听到父母的话，赵婉晴自责的说道：“爸，妈，对不起，都是我不好。”

赵明生笑道：“这和你有什么关系？怎么能怪你呢？对了，我不明白，以前我记得你和田君豪关系还可以呀，为什么现在这么讨厌他呢？”

赵婉晴哼了一声，说道：“这个田君豪就是个人渣。表面上彬彬有礼，一副正人君子的样子，实际上一肚子男盗女娼。当初在上高中的时候，他就与外面的混混勾搭在了一起，闯了不少祸，甚至还把一个女生给搞大了肚子。

后来，田君豪强行带这个女生去做流产，却不想中间出现了问题，害的那个女生再也无法生育。

他之所以去国外留学，就是因为这事儿。”

“什么？有这事儿。哼，李蓉还说他儿子是为了你才去学的导演，简直就是信口开河呀。”燕飘云气呼呼的说道。

赵明生道：“好了，用得着为这种人生气吗？我现在正式告诉你一件了不得的大事，我们的女儿早就已经有男朋友了。”

燕飘云听了，却是毫无惊讶之色，道：“我早就知道了。”

“咦，你怎么知道？婉晴，你和你妈妈说了吗？”赵明生疑惑道。

赵婉晴摇了摇头，道：“没有呀。”

“你们不要瞎猜了。婉晴身上变化太大了，女人味十足，我又怎么会看不出来？说吧，是哪位帅哥把我们赵大小姐给勾走了？”

赵婉晴脸色一红，道：“是萧云海。”

“萧云海？就是那个跟你演《步步惊心》的四阿哥吗？”

燕飘云也很喜欢《步步惊心》。她原本只是因为女儿在里面演主角才开始看的，谁知道一看之下，整个人就陷入了里面的情节之中。久而久之，对戏中的人物也就有所了解了。

赵婉晴点点头，道：“没错。”

接下来，赵婉晴将萧云海的个人情况和两人相恋的过程简单的介绍了一番，然后她晃晃手腕上的帝王绿手镯，道：“这个就是他外公送给我的。”

燕飘云惊讶的说道：“你不是说他们都是普通人吗？怎么会有这么贵重的东西？”

燕飘云早就发现女儿手腕上的镯子了，也曾经问过她怎么来的，可赵婉晴只是笑笑，并没有告诉她。

她本以为是女儿自己买的，可没想到竟然是人送的。像这种价值无法估量的宝贝，对方竟然会送给自己的女儿，由此可见他们对女儿是多么的喜欢和认可了。

赵婉晴对萧云海家里也很好奇，说道：“实际上，我对他们家也不怎么明白。按说叔叔阿姨他们在一套一百多平米的房子里住了几十年，家里应该没有多少钱才对。可他们似乎都很大气，给我一种视钱财如粪土的感觉。”

“就像这个镯子，我本来是要还给他们的，毕竟实在是太贵重了，可叔叔阿姨却是连看都没看一眼，就让我收起来了。我觉得他们是真把我当亲人看了。”

“就算是亲人，也不会有人送你这么贵的好东西。呵呵，你这么一说，我还真想见见他们。”赵明生笑道。

燕飘云点了点头道：“是呀，他们还真是挺奇怪的一家人。对了，婉晴，听你这么一说，云海似乎很能赚钱呀？”

赵婉晴点点头，骄傲的说道：“没错。我给他算了一下，从他进入娱乐圈到现在，云海凭借他的才华，已经是个名副其实的亿万富翁了，差不多有二十亿的身家。”

“二十亿？怎么可能？”赵明生惊呼道。

他知道萧云海很有才，也很能赚钱，但在不到一年的时间里，能赚二十个亿，赵明生还真有些不敢相信。

燕飘云也以为赵婉晴是故意在给萧云海脸上贴金，便坐在那里笑而不语。

看到两人的样子，赵婉晴又怎么会猜不到他们的想法。

于是，她从自己的包里掏出三张卡，摆在茶几上，道：“这是他的银行卡，里面现在有五个亿。最近芒果台热播的《华夏好声音》是他创意并投资的，利润份额占了广告费用的一半多，只要不出意外，这个综艺节目至少会给他带来十个亿的收入。再加上他以前的作品，二十个亿还只能算是保守估计。”

燕飘云惊讶的说道：“这孩子也太厉害了吧，比你爸年轻时候强多了。”

赵明生苦笑道：“就是比我现在也强得多。”

燕飘云轻咦一声，突然指着茶几上的三张卡，道：“你这里怎么会有他的银行卡？”

赵婉晴笑道：“我帮他管着呀。”

赵明生瞪大了眼睛，不敢置信的说道：“整整五个多亿，他就放心让你管？”

“有什么不放心的。云海是个对钱没有概念的人，天性豪爽，若是让他管钱，估计自己怎么花没的都不知道。所以，我就只能辛苦点儿替他好好保管了，免得他乱花钱。”

赵婉晴嘴上说的仿佛理所当然似的，实际上她心里却是比吃了蜜还要甜。

遍数整个娱乐圈，有哪一个明星会把自己的所有积蓄交给自己的女朋友，别说是婚前了，就是婚后也一般分的很清楚。

萧云海能如此做，显然是奔着一辈子去的，绝对不是与自己玩玩而已。

看到萧云海能如此对待女儿，燕飘云心中也算是放下了心。

在瀚海影视投资公司成立之初，燕飘云曾经在里面帮助丈夫管理过公司，与很多艺人都有过接触。

就是在这个过程中，她发现这些所谓的明星虽然外表上光鲜亮丽，但实际上却都是利欲熏心之辈。为了达到自己的目的，往往会不择手段，因此，她并不喜欢这个行业的人。

听到女儿说她喜欢的是艺人后，虽然燕飘云嘴上没说什么，但心里却并不看好。

但是她万万没想到的是这位萧云海竟会把自己辛苦赚来的钱全部交给女儿掌管，顿时，燕飘云对萧云海的评价直线上升。

一个男人能够做到这一点，对一个女人来说，还有什么不放心的呢。

“婉晴，如果有空，你明天下午让他过来认认门吧，我还真想见见他。”

赵婉晴听到母亲如此说，知道萧云海已经得到了母亲的认可，脸上顿时露出了美丽的笑容，道：“好的，我明天带他过来。”

就在赵家三口在聊萧云海的时候，李蓉和儿子田君豪也正在车里聊着他们。

李蓉哼了一声，道：“燕飘云这个狐狸精还真是软硬不吃，我好说歹说，竟然还是得不到她的一句痛快话，真是岂有此理。”

别看李蓉与燕飘云表面上谈笑风生，实际上心里对她很是看不惯。因为年轻的时候，她的丈夫田纪尚曾经疯狂的追求过她，虽然最后被赵明生夺得美人归，但李蓉知道，田纪尚并没有彻底忘记她。有时候，做梦还叫着她的名字，这让李蓉如何不恼。

但她深爱着田纪尚，知道自己一旦把这件事情给掀到桌面上，那两人的这段婚姻恐怕就走到了尽头。

因此，她并没有做出太大的举动，而是潜移默化的在田纪尚面前吹枕头风，说赵家这不好，那不好，时间一长，别说是人了，就是神也受不了呀。

不知不觉田纪尚与赵家渐行渐远，对燕飘云也有了一些不同的看法，这就是为什么最近几年，两家接触越来越少的原因。

田君豪露出一个嘲讽的笑容，道：“妈，那是燕阿姨还不清楚我爸对他们公司意味着什么？若是知道了，估计就不是这样的态度了。”

李蓉正色道：“你小子别胡来，你爸现在正处于最关键的阶段，绝对不能做一些违反规定的事情，要不然被他的竞争对手抓住，那就坏了大事了。”

李蓉心眼虽然小，但她并不糊涂。出身于政治世家的李蓉很清楚什么事情能做，什么事情不能做。

从对付赵家这件事情上，就可以看出李蓉的不简单。

田君豪嘴角微微一抽，道：“放心吧，妈，我知道。”

李蓉没好气的说道：“知道就好。我就不明白了，你怎么会喜欢上赵婉晴了呢。那个丫头简直是太没有礼貌了，看到我们，不但不打声招呼，还对我们耍起了大小姐的性子。若是真有一天嫁到了我们家，我非好好治治她不可。”

田君豪脸上露出一副淫邪的样子，他舔了舔嘴唇，道：“妈，你不知道，从上初中起，我就喜欢上了赵婉晴。她是那么的漂亮迷人，就像是一个仙女，让我整个人神魂颠倒。那时候，我就在心里暗暗发誓，将来不管有什么方法，我一定要把她娶到手。”

李蓉哼了一声，道：“那你小子还在学校里胡搞？”

田君豪道：“那不是年少轻狂吗?实际上，在我的心里，一直把那些人当做了赵婉晴。”

听到田君豪的话，李蓉心中暗骂一句两母女都是狐狸精，嘴上却道：“那怎么办？我看她似乎对你很不满意呀。”

田君豪阴柔的说道：“想要征服这样的女人，除了厚着脸皮，死缠烂打之外，还要用点儿非正规的手段。妈，您就瞧好吧。”

在忽明忽暗的灯光照耀下，田君豪的脸上显得无比的邪异。

第二天，正在忙着剪辑的萧云海接到了赵婉晴的电话。

“喂，婉晴，怎么？是不是想我了？”

赵婉晴笑道：“恭喜你，我妈今天晚上想要请你吃饭。一句话，来不来？”

萧云海一听，兴奋的说道：“那还用说，肯定去呀。你把我们的事情和阿姨说了？”

赵婉晴道：“昨天晚上来了一个实力强劲的搅局者，竟然直接到我妈这里来提亲。你说我还能瞒着她吗？”

“哪个王八蛋敢对你有非分之想，还反了天了。你告诉我，我非要把他弄成太监不可。”萧云海愤怒的说道。

赵婉晴对萧云海的反应很是满意，道：“你可别胡来。人家是文化部副部长的儿子，位高权重，势力庞大，一旦出事，那还了得。”

----------------------------------------

第272章 初见丈母娘

“切”萧云海不屑的说道：“别说是个文化部副部长的儿子，就是他爹自己，只要出现在我面前，哥分分钟把他搞定，你信不信？”

“我告诉你，你千万别冲动。为了一个王八蛋，你犯不着以身冒险，知道吗？”赵婉晴吓了一跳，连忙叮嘱道。

经过这么长时间的交往，赵婉晴已经知道像萧云海这样的国术高手，个个都是胆大包天之辈，天下的事情就没有他们不敢干的。

萧云海还好一些，懂得克制，但他身边的蒙放、宋云峰等人就不行了，他们根本就没把法律放在眼里。

别说是一个田君豪了，就是田纪尚这位副部长惹了他们，估计他们也敢照杀不误。

萧云海笑道：“放心吧，你老公是个文明人，崇尚的是以德服人，向来讲究君子动口不动手。只要他别太过分，我还是可以跟他摆事实，讲道理的。不过，你先把这家伙的底细跟我说说，知己知彼，百战不殆嘛。”

于是，赵婉晴便将田君豪的事情跟萧云海说了，最后道：“你以后可要小心呀，这个田君豪为人似乎有些阴险。别的我倒不担心，我就怕他会对你的电影电视剧作品下手。毕竟他父亲是主管影视方面的副部长。”

萧云海点点头，道：”放心吧。以现在影视制度方面的严密性，他们顶多给我使些小绊子，用不着太过担心。对了，下午你有没有事，赶紧过来陪我去买些叔叔、阿姨喜欢的东西。第一次进门，总不好空手去吧。”

赵婉晴笑道：“行，我下午两点到叠翠小区。”

“ok，到时咱们再说。”

下午，萧云海和赵婉晴经过赵燕精心的化妆，在各大商场、超市逛了足足三个小时，这才买完所有的东西。

不得不说，赵燕的化妆水平确实是精妙绝伦，两人这一乔装改扮，硬是没有一个人认出来。

买齐了东西，两人一起来到了赵婉晴的家。

进了家门，赵明生看到萧云海手里提着大包小包的礼物，连忙接了过来，道：“你小子用得着这样吗？以后千万别搞这一套了。”

萧云海呵呵笑道：“第一次来总不好空手吧。”

换下赵婉晴为他新买的拖鞋，萧云海便与赵明生坐在了客厅的沙发上。

萧云海问道：“阿姨呢？”

赵明生笑道：“正在厨房里做饭呢，用不着管她。”

萧云海道：“这可不行，我得去跟阿姨打个招呼。”

“用不着客气，云海，以后你就把这里当成自己家就行了。”

燕飘云穿着围裙，从厨房里走出来，微笑着对萧云海说道。

萧云海连忙站了起来，道：“阿姨您好，真是不好意思，还要让您亲自下厨。对厨艺我倒是会一些，不如我进去帮您吧。”

燕飘云望着高大英俊、器宇轩昂的萧云海，心中很是满意，道：“厨房是女人的地盘，有婉晴帮我就好了。你叔叔经常夸你年少有为，你就好好和他聊一会儿吧。”

说完，燕飘云就回到了厨房。

赵婉晴望着母亲，轻声说道：“妈，对这个未来女婿，您觉得怎么样？”

燕飘云笑道：“能让我们心高气傲的赵大小姐看上，自然是不错了。”

赵婉晴撒娇似的说道：“妈，我问的是你对他的感觉怎么样？又不是我。”

燕飘云看到赵婉晴难得的女儿态，道：“既然你想听，那我就实话实话了。我觉得他不是那种让人一眼看去，就感到非常惊艳的男子，但很阳光、很耐看。最吸引人的是他身上好像每时每刻都在散发着一种强烈的自信，让他不卑不亢，比起有些阴沉的田君豪，无疑萧云海要靠得住的多。”

赵婉晴笑问：“那我和他的事情？”

燕飘云道：“我没有意见，就是不知道你爸怎么说？”

赵婉晴高兴地说道：“谢谢妈妈。我爸那边早就同意了。云海写的一部《步步惊心》让他赚了十多个亿，所谓拿人手短，吃人嘴软，他现在还能说什么呀。”

此时，沙发上的赵明生正与萧云海聊得不亦乐乎，不过，大部分都是工作上的事情。

“我们《甄嬛传》怎么样了？后期制作什么时候能够完成？”

“估计还需要一个月的时间。”

“这么快？”

赵明生显得很是惊讶，一部七十多集的电视剧能在一个多月的时间里做完后期制作，效率确实是太快了。

萧云海自信的说道：“整部电视剧的所有画面全都在我的脑子里，因此，剪辑起来会很快。”

萧云海在前世看过好几遍《甄嬛传》，每一个画面，他都记得清清楚楚，现在无非做的就是些体力活罢了。

赵明生点点头，道：“你接下来有什么打算？有没有考虑过到公司来帮我？”

萧云海笑道：“术业有专攻。我对自己的定位很清楚，我绝对不是一块管理公司的材料，而且我也很不喜欢商场中的尔虞吾诈，虚情假意。所以，我只能辜负叔叔的好意了。”

赵明生笑道：“我明白。云海，你是个有风骨的男人，吃软不吃硬，不愿意求人，不懂得低头，这也算是一件好事吧。最起码我女儿嫁给你，以后用不着受外面的气了。不过，我不希望你把这个脾气带到你和婉晴的生活中，两口子过日子，要相互包容，相互忍让，要不然你们是过不了多少时间的。”

萧云海点点头，道：“叔叔放心好了，我和婉晴一定会相亲相爱的。”

两人又聊了一会儿，燕飘云的晚饭便做好了。

饭桌上，萧云海陪着赵明生喝了一些酒，但没有多喝，一人也就是喝了三四两。

因为赵婉晴已经提前说了萧云海的超大饭量，所以燕飘云做了不少的东西，只是心里一直有些怀疑，想看看萧云海到底能吃多少。

九个馒头，四斤牛肉，这就是萧云海给出的答案，把燕飘云给震惊的无以言表。

晚饭后，四人坐在沙发上聊天。

萧云海被燕飘云足足盘问了一个小时，什么家里有几口人？都是做什么的？你谈过几次恋爱？以前有几个女朋友？你将来有什么打算等等等。

好家伙，比起公安局的盘问还要细得多。

萧云海都是据实回答，没有半点儿隐瞒，就连以前对许倩倩的爱恋也说的清清楚楚，燕飘云听了很是满意。

萧云海最后说道：“阿姨，我们习武之人，说话做事不喜欢拐弯抹角，向来是有什么说什么。我萧云海对婉晴的心，天日可表。我是认认真真的，是奔着一辈子去的。”

“如果您能将婉晴嫁给我，我发誓会一辈子对她好，爱他，保护她，不会让她受一点儿委屈，请阿姨一定要相信我。”

望着萧云海坚定地神情，燕飘云点点头，笑道：“什么时候请你父母过来见个面？”

萧云海心中一喜，知道丈母娘这一关是过了。

正要说话，突然听到大门的门铃响了，一辆汽车的灯光照了进来。

燕飘云拿起通话器，问了几句，听到是李蓉母子，脸色立刻拉了下来。但人家已经到了，总不能不让他们进门吧。

过了一会儿，燕飘云便带着两人进来了。

看到与赵婉晴紧紧挨着的萧云海，李蓉眼睛微微一眯道：“飘云，这是有客人呀？我们来的还真不是时候。”

燕飘云有些尴尬的说道：“这是婉晴的好朋友萧云海，今天过来做客。”

“云皇萧云海。”身后的田君豪嘴里脱口而出道。

虽然他从美国回来的时间并不长，但他对现在的娱乐圈还是非常了解的。他曾经让人进行过一次详细的调查，其中，萧云海的大名，他是听得最多的。

音乐、影视、小说、主持，几乎每一个行业都做得风生水。这样的惊世才华，就连自视甚高的田君豪都不得不佩服，甚至想过要把萧云海收归旗下。

但是佩服归佩服，当他看到自己内定的女人似乎与他有着非常亲密的关系时，田君豪立刻就受不了了，感觉自己的头上好像被戴上了一顶绿帽子似的，眼镜遮掩下的目光中闪过一丝杀机，。

不过，他的城府很深，虽然心里很不高兴，但脸上却没有显露出一丝一毫，反而主动的对萧云海伸出手来，高兴的说道：“原来是大名鼎鼎的萧先生呀。我叫田君豪，刚刚留学回来，第一次见面，还请萧先生以后多多关照。”

萧云海微笑着和他握了握手，道：“田先生客气了，您是美利坚影视学院的高材生，我还有很多事情需要向您学习呢。”

说完，萧云海就想把手松开，可突然间感觉到从对方的手心里传过一股阴狠的暗劲，如同针一般，透过自己的皮肤，传了进来。

萧云海眼睛一眯，不动声色间将这道暗劲化去，同时手臂微震，向着田君豪打了过去，田君豪哪里能抵挡得住，右手像被电到一样，迅速收回了手。

田君豪惊讶的向萧云海望去，只见其脸上虽然依然微笑，但眸子里却是一片冰寒，深处似乎还隐藏着一股浓浓的杀机。

作为一个国术暗劲高手，田君豪知道自己遇到了一位真正的顶级高手。

萧云海笑道：“听说田先生刚从美利坚回来，学的还是导演专业，那我们也算是同行了。有机会咱们可以好好交流一下。毕竟，美利坚与我们华夏的国情是不一样的。在那里可能很容易做到的事情到了这里就不一定能成了。”

田君豪知道萧云海这是话里有话，警告自己不要仗着国术为所欲为。

于是，他呵呵一笑，道：“萧先生说的是，咱们华夏五千年的文化传承岂是美利坚这样的国家可比。不过，我相信万变不离其宗，很多事情都是相互贯通的，只要我能取长补短，中西合璧，我相信自己一定能够闯出一片天来。”

李蓉听到儿子的话，脸上一阵骄傲。

萧云海道：“田先生不愧是华夏难得的青年才俊，等您导演的影片上映后，一定要记得给我和婉晴发一张请柬，我们一定会去祝贺的。”

李蓉眉头一皱，道：“萧先生，你这是什么意思。听你的口气，好像你和婉晴是夫妻似的。飘云，昨天你可没跟我说萧先生的事情呀。”

燕飘云苦笑道：“李姐，这事儿我还真不知道。昨天晚上我和婉晴说了一下，没想到婉晴告诉我她竟然已经有男朋友了。所以，我这才请云海过来认识一下。”

李蓉哼了一声，道：“飘云，那是不是意味着我家君豪和婉晴之间的事情就这么无疾而终了。”

萧云海呵呵一笑，道：“李阿姨，田先生似乎和婉晴就没有开始吧，何来的无疾而终。我和婉晴在去年就已经在一起了，还从未听她提起过田先生。”

李蓉用刀子般的眼神望了萧云海一眼，不屑的说道：“你是谁？有什么资格跟我说话？”

萧云海正色道：“我用的是婉晴将来丈夫的身份在说话。婉晴现在是我的女朋友，将来也会成为我的妻子。现在有人要和我抢她，你说我有没有资格发表意见。”

田君豪冷冷的说道：“萧先生，婉晴只要一天没有嫁给你，那我就有一天追求她的权利。我.......”

赵婉晴斩钉截铁的说道：“田君豪，我这辈子非云海不嫁，你就不要在我身上浪费精力了。实话跟您说吧，我和云海早就同居了。”

“好，很好。”李蓉脸上变得无比的狰狞，道：“赵明生、燕飘云，你们做的很好。今天我们母子所受到的屈辱，我记住了，咱们走着瞧。”

燕飘云急道：“李姐，我们没有.......”

“用不着解释，我们不稀罕听。萧云海，听说你导演的《甄嬛传》在做后期，我看你就放弃吧，免得辛辛苦苦做出来的东西到审核都通不过。”

萧云海皱了皱眉头，道：“李阿姨这是在威胁我吗？”

----------------------------------------

第273章 疯狂的邀歌

李蓉冷笑道：“当然不是。我李蓉不过是个家庭妇女，哪里有这个权利？刚刚的话，我只是作为一个长辈，想要提醒一下你而已，你用不着多想。”

萧云海点点头，微笑着说道：“那就谢谢李阿姨的关心了。”

李蓉面无表情的说道：“用不着谢。说实话，萧先生的笑容真的不怎么好看。君豪，这里的台阶太高，咱们田家高攀不上，还是快点走吧，免得自取其辱。”

说完，便拉着田君豪头也不回的离开了。

赵明生和燕飘云连忙去送他们，很快，两人便脸色凝重的走了回来。

燕飘云坐在沙发上，叹口气，道：“看来，我最担心的事情还是要发生了。”

萧云海说道：“叔叔，阿姨，是不是我和婉晴的事情，让你们为难了。”

赵明生摆摆手，道：“没有的事。这个李蓉简直就是个泼妇，仗着田纪尚的权势，飞扬跋扈，目中无人。别说婉晴已经有你了，就是现在还单着，我们也不敢把婉晴嫁到她家去。”

燕飘云也附和道：“不错。李蓉这样的做派就像是一个过来抢亲的土匪一样，直接把婉晴看成了他们田家的私产，真是岂有此理。这跟明抢有什么区别？”

赵明生道：“只是我有些担心田家会报复我们。自古以来民不与官斗，我们瀚海现在投资的两部电视剧、一部电影，正在影视局审批。我怕田纪尚会在里面搞鬼。”

田纪尚在年轻时是个为人热忱的热血青年，与赵明生的关系非常好。可自从他当了文化部高官以来，就好像突然变了一个人似的，说话做事都给人一种高高在上的感觉，让赵明生很不舒服。

而且，田纪尚在外界的风评也不是很好。赵明生听过很多的圈子里的人都对他很是不满，说他经常会无缘无故的让影视局的工作人员扣住他们的片子不放。直到一个月的审查过后，这才给他们发放许可证。

要知道华夏影视局的审批，最长时间就是一个月，除非有什么特殊情况，要不然，一般都是在两个星期之内就能审核完毕。

田纪尚那么做，实在是有些不讲道理。

可谁让他是领导呢，而且也没违反规定，对这事儿，谁也没办法说什么。

好在田纪尚还顾念了以前的一些情分，赵明生的韩海影视投资公司从来就没有出现过这种情况，可现在自己一家得罪了田家，以后的日子估计就不怎么好过了。

萧云海道：“叔叔，文化部的副部长共有三个，上面还有一个部长，就算是田纪尚再厉害，也不可能做得太过分。而且我有一个兄弟叫梁虎，他的父亲好像刚刚调到文化部了，似乎也是位副部长，就是不知道他管什么的。”

赵明生眼睛一亮，道：“你说的是不是刚刚上任的主管文化产业的梁千秋副部长？”

萧云海点点头，道：“应该是他。”

“那你与你那个兄弟关系怎么样？”

萧云海笑道：“当然很好了，他被我外公收为了入室弟子，正在学拳呢。年初的时候，他父母还去过一趟。”

“太好了。如果梁部长能够帮忙的话，我想田纪尚也不敢太造次的。”赵明生说道。

萧云海道：“俗话说，兵来将挡水来土掩，咱们走一步看一步吧。实在不行，那就跟他鱼死网破。凭着我和婉晴上亿计的粉丝，就不相信斗不过他。”

当年就曾经出现过这样的事情。

一位大明星因为得罪了影视局的副局长，导致所主演的电影没能通过审核。

这位明星一气之下，便把事情的真相告诉了翘首以待的影迷们，于是，数以万计的影迷拉着各种各样的横幅，纷纷来到了燕京影视局门口进行集体抗议。

起初，影视局还在那里死扛，可不到三天的时间，影迷越聚越多，就连燕京的交通都受到了极大的影响。

文化部部长亲自下令彻查此事，以平息民愤。

最终，这位影视局副局长被撤职查办，电影照常上映。因为这次事件的影响力太大，还获得了非常好的票房。

这位大明星萧云海并不陌生，他就是天王叶永仁。

以萧云海和赵婉晴此时的影响力比起当时的叶永仁来要强得多，若是真的受了不公正的待遇，两人完全可以与他分庭抗礼。

一个副部长虽然位高权重，但与上亿计的粉丝相比，还是远远不够看的。

萧云海又坐了一会儿，便离开了赵家，和赵婉晴一起回到了别墅里。对于多日没有亲热的两人来说，自然免不了要享受一场鱼水之欢了。

第二天上午，萧云海给洪天筹打了个电话，告诉他《三国演义》的片尾曲已经写完了。

洪天筹很是高兴，让他立刻去音乐之城找孟飞。

听到萧云海演唱的《历史的天空》后，洪天凑二话没说，就决定用这首歌作为《三国演义》的片尾曲。

整整两个小时的时间，萧云海才把《历史的天空》完美的录制了下来。

洪天筹道：“云海，我希望你能在三国的首播典礼上压轴演唱这首歌，你觉得怎么样？”

萧云海笑道：“当然没问题。”

洪天筹满意的点了点头，轻声说道：“这两首歌的价格问题，很快就会有人来找你的经纪人谈。这事儿与我无关，你小子用不着给我面子，尽管狮子大开口，能要多少就要多少，到时候记得请我吃饭就好。”

萧云海没想到洪天筹会这么说，于是嘻嘻笑道：“您老放心，这事儿我的经纪人最拿手。说真的，我的歌在市面上好像还真不便宜。”

萧云海说的没有错。

在音乐圈，萧云海早已经确定了自己的江湖地位。云皇出品，必属精品的口号已经成为了一块响当当的金字招牌。

只是他太懒了，除了自己的朋友，萧云海就从未给别人写过歌，导致他的作品是有价无市。

苏映雪前些日子曾经和他说过，有人出到五百万购买萧云海的一首歌，算是创下了音乐圈里的最高纪录。只可惜，萧云海连想都没想，就一口回绝了。

洪天筹笑道：“你的事情，我听说了。不过，我告诉你，五百万几乎是不可能的，毕竟三国只是购买这两首歌的使用权，而不是版权。”

萧云海点点头，道：“我明白。不管多少钱，等三国首映礼结束后，我请大家好好的喝一杯，地点随便选，怎么样？”

洪天筹笑道：“好，没问题。到时候我负责找人，你负责掏钱，哈哈，这便宜赚大了。”

下午，苏映雪给萧云海打来了电话，告诉他两首歌的使用权一共是九十万。

对这个价格，萧云海很是满意。

苏映雪又告诉他，赵宏老师的经纪人想购买《滚滚长江东逝水》的版权，约她今天晚上去谈一下。

萧云海问道：“雪姐，我现在一首歌的价钱到底是多少？”

苏映雪道：“五百万只是个别现象，真正的价格应该是在二百五十万到四百万之间。”

萧云海不解的问道：“怎么差距这么大？”

苏映雪满是怨念的说道：“这是三十多位邀歌明星经纪人的报价。最低二百万十万，最高四百万。”

看到原本可以拿到手的华夏币从眼前飞过，苏映雪不埋怨萧云海才怪呢。

萧云海笑道：“雪姐，赵老师也算是我的朋友，你在和人家谈的时候，客气一些。”

“那底线是多少？”

萧云海想了想，道：“最低三百万吧。”

三百万一首歌，这还是客气点儿。若是让其他人知道，恐怕都能吓出心脏病来。

最终，一首《滚滚长江东逝水》卖到了三百二十万，创下了明面上的歌曲最贵记录。

此事一经发布，顿时引起了网友们的热议。

“靠，云皇就是云皇，一首歌都能卖三百多万，真是人比人气死人呀。”

“是呀，只能说是同人不同命呀。咱们辛辛苦苦一辈子，都不一定能赚三百万。哎，差距也太大了吧。”

“告诉你们，这三百多万并不仅仅是歌曲的价值，还有云皇的影响力在里面。云皇出品，必属精品的口号早就植入到了他那数千万粉丝心中，当听到云皇有新歌出现时，必定会引起他们的注意。演唱者自然也会受到大家的关注，这是花上千万都买不来的广告效应。所以才会有这么高的价格。”

“楼上真厉害，分析的很对。”

..........................................

就在大家议论纷纷的时候，《三国》的导演洪天筹看准这个时机，直接在中央电视台主页上，公布了《滚滚长江东逝水》将会在《三国演义》的首映礼上首唱的消息，同时告诉大家，晚会上还会有很多歌手表演，云皇也会亲自演唱三国末尾曲《历史的天空》。

“轰。”

这个消息刚刚发出去，网络上就炸开了锅，仅仅半个小时，评论就达到了几十万条。

看到《三国演义》未曾播出，就有这么大的影响力，洪天筹自然是高兴的很。他与电视台商量了一下，准备再多请一些大咖来首映礼上表演。

其中就有萧云海的很多朋友，像赵婉晴和董飘飘就同时接到了他的邀请。

赵婉晴答应下来之后，二话不说，就给萧云海来了电话，让他赶紧给自己写一首歌。

自己女朋友的指令，萧云海自然没法拒绝。

可当他刚放下电话，苏映雪就找上门来了，目的和赵婉晴一样，让他给董飘飘写一首，钱一分都少不了他的。

萧云海对苏映雪苦笑道：“雪姐，恐怕不行呀。我刚刚已经答应给婉晴写一首歌了。”

苏映雪一听，惊讶的说道：“原来婉晴也要去呀。这好办，你写两首关于三国的歌不就行了吗？凭你的才华，还不是手到擒来的事情。好了，我这里还有事情，后天来找你拿歌。”

说完，苏映雪连反驳的机会都没给他，便直接挂了电话。

萧云海拿着手机，欲哭无泪。

两位美女也就罢了，没过多久，叶永仁的电话也打了进来。

“云海，你小子在忙什么呢？”

萧云海道：“忙我的《甄嬛传》呗，还能干啥？叶老师，你找我是不是有什么事情？”

叶永仁笑道：“还真有事儿要麻烦你。洪导给我那外甥严坤的经纪人打了个电话，邀请他在《三国演义》的首映礼上演出。坤子对这事儿很是看重，他是唱情歌的，有些不合适，所以便拜托我向你邀一首合适的歌曲，你看这事儿.......”

萧云海沉默了好一会儿，才说道：“好吧，叶老师，既然您都亲自开口了，我怎么着也得给您这个面子。哎，跟您说实话吧，您这是我接到的第三首关于三国的歌曲了。”

“什么？还有人比我先找你吗？”叶永仁惊讶的问道。

萧云海说道：“没错，一个来自我女朋友赵婉晴，另一个是我师妹董飘飘。”

叶永仁一听，很是善解人意的说道：“那真是不好意思。如果你觉得太为难，这事儿就算了。毕竟，连续三首新歌，还是同一题材，确实是太难了。”

萧云海笑道：“没关系，我这人最不怕的就是挑战。我先试试吧。如果实在做不到，我会给您去个电话。恩，最迟明天晚上就有结果了。”

叶永仁呵呵笑道：“行，也别太难为自己。若是你真能写出这三首，再加上片头曲和片尾曲，一连五首三国歌曲，这在整个音乐史上也算是一段佳话了。我等你的好消息。”

萧云海和叶永仁通完话，直接给洪天筹去了电话，道：“洪导，你到底请了多少嘉宾去表演呀？”

洪天筹颇为豪气的说道：“不多，也就二十来位。我准备把三国的首映礼办成一个大型的文艺晚会，你觉得怎么样？”

萧云海点点头，道：“洪导真是好气魄，不过，你真是害苦我了。”

说完，萧云海便挂了电话。

那边的洪天筹听着手机里的盲音，想了好一会儿，也没明白萧云海话里的意思，暗道：“这小子吃错药了。”

----------------------------------------

第274章 歌曲的选择

前世，关于三国的歌曲还是非常多的。

萧云海在脑海里好好地搜寻了一番，还真找到了好几首适合赵婉

晴和董飘飘的歌曲。像前世伊能静的《念奴娇》，柳岩的《孙

尚香》，还有阿兰的《赤壁》主题曲《心战》等等。

至于适合严坤的歌曲就更多了，光是和他长得一模一样的林俊杰就有两首《曹操》和《醉赤壁》，其他的还有《三国恋》《三国杀》什么的。

萧云海先将《念奴娇》《孙尚香》和《心战》的小样做了出来，然后附上了词谱，让赵婉晴进行挑选。

尽管赵婉晴已经尽量高估萧云海的音乐素养了，可依然没有想到，他竟然能在一夜之间做出三首歌曲。

经过认真的考量，赵婉晴选择了《念奴娇》。

萧云海点了点头，赵婉晴的嗓音确实挺适合这首歌的。

然后他将《心战》发给了董飘飘，萧云海觉得以她那空灵高亢的嗓音，唱好这首歌应该不难。

至于最后这首《孙尚香》，赵婉晴并没有放过，而是直接没收了，说是给一个闺中密友演唱。

萧云海耸耸肩，自然没有问题。

三首歌各自有了主人，萧云海便开始忙碌严坤的歌。想来想去，萧云海最终给他选择了前世林俊杰的代表作《曹操》，也算是了给这首歌曲找了一个最合适的主人。

当萧云海给叶永仁打电话的时候，他正在和严坤在吃饭。

严坤现在与之前已经大不一样了，一首《江南》让他火爆了整个华夏，专辑大卖五百多万张，获得了无数的粉丝。

也正是因为他最近的走红，这才引起了洪天筹的注意，进而对他发出了邀请。

“舅舅，你说萧老师能写出歌来吗？”

严坤嘴里虽然有一口没一口的吃着饭，但心早就飞到萧云海那里去了。

叶永仁望着心烦意乱的严坤，微微一笑，道：“坤子，你着什么急呀。云海说话向来是一口唾沫一口钉。既然他说今天晚上会给咱们消息，那他待会儿就一定会打电话过来。”

严坤放下筷子，苦笑道：“我是怕他带来的是坏消息呀。若是只是一首歌，我想以萧老师的能力，肯定是没有问题的。可这是整整三首呀，而且还是相同类型的歌曲，这难度根本就不是一加二等于三那么简单。更何况，他已经完成了两首三国歌曲。哎，太难了。”

叶永仁叹口气，道：“是呀，确实难。不过听云海的口气，似乎已经有眉目了。希望他能创造出奇迹吧。”

话音刚落，叶永仁旁边的电话就响了起来。

两人身子同时一震。

叶永仁拿起手机，看了一眼，正是萧云海的来电，便向严坤点了点头。

严坤立刻激动地站了起来，眼睛里满是期待。

叶永仁打开了手机的扬声器，道：“云海，今天是不是累坏了？”

萧云海哈哈笑道：“累是累了点儿，但收获颇丰呀。我这也算是不负叶老师所托，严先生的歌曲，总算是大功告成了。叶老师，你把你的邮箱告诉我，我这就给您发过去。你们可以听听，如果觉得不合适，咱们再改。”

叶永仁笑道：“如果说大名鼎鼎的云皇写的歌曲都不合适了，那圈子里还有谁敢写歌呀。”

萧云海道：“您可千万别这么说，这个评价我可受不起。叶老师，我这里还没吃饭呢。咱们还是赶紧办正事儿吧。

“好，我的邮箱是...........，你把它发过来就行了。”

很快，歌曲《曹操》的小样和词谱就传了过来，叶永仁和严坤都是玩音乐的行家，仅仅看了一遍，就知道这又是一首难得的经典好歌。

严坤激动地说道：“舅舅，这首歌实在是太棒了，而且我觉得与我的声音非常配，萧老师实在是太牛了。”

叶永仁点点头，笑道：“这小子就是个妖孽，我先打个电话去谢谢他。”

电话很快便通了。

“喂，云海，什么感谢的话都不说了。以后有什么事情，尽管开口，只要我叶永仁能做到，绝没二话。”

萧云海呵呵笑道：“只要你们觉得不错就好。这次《三国演义》的首映礼搞得非常隆重，估计收视率不低。只要严先生能够把这首《曹操》唱好了，就一定能够一炮而红。”

叶永仁笑道：“那当然是再好不过了。对了，把你的银行卡号码给我，明天我把钱给你打过去。”

萧云海道：“那我就不客气了。”

萧云海将卡号告诉了叶永仁，然后又聊了几句，便挂了电话。

叶永仁想了一下，又接着给自己的经纪人李宗民去了个电话，让他明天给萧云海的卡里打上四百万。

一旁的严坤惊讶的说道：“舅舅，这一首歌也太贵了吧。”

“贵？”叶永仁摇摇头，说道：“你知道如果把这首歌放到市面上，会卖多少钱吗？我告诉你，至少五百万，甚至还要多。”

说到这里，叶永仁深深的吐了口气，赞叹的说道：“云皇出品，必属精品。当初久久音乐网上悬挂的八个字已经深入无数歌迷的心中。”

“对他们来说，云皇的作品，就是经典的保证。只是这家伙玩的东西太多了，根本就没把心完全放在音乐上，除了他的几个非常亲近的朋友，外面就几乎没有他的作品，导致现在他的歌是有价无市。”

“这么说吧，在整个华夏娱乐圈，无论是才华还是影响力，萧云海已经算是音乐第一人了。只是他的年纪太轻，资历有些不足，要不然，媒体早就把这个称呼戴到他的头上了。”

严坤一听，羡慕的说道：“如果我有萧老师一半的才华就好了。”

叶永仁脸色一变，突然郑重的对严坤说道：“你现在最应该跟他学的是心态。坤子，我问你，在你的江南专辑大卖后，你有没有觉得自己很了不起？有没有一种飘飘然的感觉？有没有在工作的时候耍大腕，欺负新人？你老实回答我，有还是没有？”

严坤一愣，张了好几次嘴，最后才说道：“我.......有。”

叶永仁说道：“你承认就好。我再问你，与萧云海相比，你有什么地方能够胜过他？长相、才华还是资历。”

严坤摇了摇头，灰心丧气的道：“都比不上。”

叶永仁声色俱厉的说道：“那你凭什么耍大牌，凭什么觉得自己了不起。萧云海的武侠小说大卖数千万册，音乐专辑大卖一千六百万张，拍的电视剧收视率达到了百分之二十二，演的第一部电影票房超过了三十个亿，做金樽奖主持人得到了全华夏人的认可。拥有这么多的成就，你有没有听说过他耍过什么大牌？”

严坤低声道：“没有。”

“没错，从来没有。他平日里深居浅出，从不搞什么宣传。说话幽默风趣，做事沉稳老练，对行业内的前辈更是尊敬有加。你看看，短短的一年时间，有多少业内前辈对他是赞不绝口。这样的心态，你是不是应该学一下？”

严坤点点头，道：“舅舅，我明白了。您放心，我一定会好好向萧老师学习的。”

叶永仁看着严坤脸上坚定的神色，拍拍他的肩膀，语重心长的说道：“坤子，响鼓需要用重锤，别怪舅舅刚才那样说你。我在娱乐圈里混了大半辈子，什么样的人没见过，什么样的事情没有经历过，一夜之间爆红，却又迅速消失的艺人实在是数不胜数。我希望你不要是其中之一。”

严坤道：“舅舅，我懂您的意思。我一定会像萧老师那样，保持住自己的初心，不骄不躁，沉稳有度，绝不会做那夜空中迅速消失的流星。”

叶永仁欣慰的点了点头，道：“坤子，好好加油。希望在我退休前，能看到你成为天王的那一刻。”

时光飞逝，转眼间，就来到了《三国演义》首映礼的前一天。

早上，萧云海接到了洪天筹的电话，让他下午两点钟到燕京文化中心大剧院进行彩排。

当他两点钟赶到剧院的时候，已经有很多明星正在那里聊天。

赵婉晴看到萧云海后，向他招了招手，道：“云海，这里。”

萧云海连忙走了过去，看到赵婉晴旁边站着的正是自己的老熟人蔡屏雅，笑道：“蔡姐，这么长时间不见，您是越来越漂亮了呀。说说，你这是吃什么灵丹妙药了，赶紧给兄弟介绍介绍。”

蔡屏雅掩口微笑，道：“看来你是在圈子里混久了，越来越会说话了。虽然我知道你说的是假的，但我心里还是很高兴。”

萧云海露出一个冤枉的神情，道：“天地良心，蔡姐，我刚刚的话绝对是真心诚意的。像我这样的老实人，就从来没有撒过谎。不相信，你问问婉晴？”

赵婉晴点点头，道：“这个我知道，因为他从来没有说过一句真话，所以也就没有所谓的撒不撒谎的问题了。”

“噗嗤。”

蔡屏雅被赵婉晴的话给逗乐了，道：“原来如此呀，我算是明白了。”

萧云海摇摇头，道：“每次都在人前人后拆我的台，真是让人无语呀。蔡姐，你也要在首映礼上表演吗？”

蔡屏雅道：“当然。”

赵婉晴笑问：“你知道蔡姐唱什么吗？”

“这我哪里能猜的出来。”

赵婉晴道：“孙尚香。”

萧云海惊讶的说道：“原来你说的那个闺蜜就是蔡姐呀。”

自从金樽音乐节上，萧云海介绍赵婉晴和蔡屏雅认识后，两人便经常在网上互动聊天，时间一长，就成了无话不谈的闺中密友。

三人正聊着天，严坤走了过来。

“萧老师，感谢你再次给我写了这么一首好歌。”

萧云海转头一看，笑道：“不用客气。严先生能够满意，那是再好不过了。更何况，你们也让我大赚了一笔。”

萧云海写得这四首歌，为他带来了一千五百五十万的收入。

其中《孙尚香》《曹操》《念奴娇》三首歌，每首四百万。《心战》由于是为自己公司的董飘飘写的，所以价格低了一些，只要了三百五十万。

如今，圈子里早就传开了，萧云海用他那绝世才华，一口气写了六首关于三国的歌曲，除了自己之外，其他五首歌曲平均三百七十多万一首，创下了音乐史上的最高纪录。

过了一会儿，洪天筹走了进来，看到萧云海，眼睛一亮，来到他面前，拍拍他的肩膀，道：“好小子，难怪那天无端端的说什么我害了你，原来是被这么多邀歌给愁的呀。”

萧云海苦笑道：“谁说不是呀。”

“不过，还是你小子厉害呀。一连写了六首新歌，简直就是个奇迹呀。告诉你一个消息，我们已经决定在晚会上，专门开辟出一个你的新歌发布环节，到时候，你要上去说几句话，简单的解释一下歌曲，然后再让大家上去演唱。怎么样？”

萧云海道：“当然可以。我是革命一块砖，哪里需要哪里搬。”

“哈哈，你小子少给我贫。行了，准备彩排吧。”

“洪导，是不是有点早呀。我看这里也就八九个人，还有好多没来呢。”

赵婉晴笑道：“其他人在今天上午就彩排完了，现在就剩下我们了。”

“那也不对呀，飘飘怎么还没来？”

“人家早就和雪姐过来了，正在后台准备呢。”

...........................

五分钟后，洪天筹来到了舞台中央，手中拿着一个话筒，喊道：“各位，感谢大家能够应邀参加我们《三国演义》首映礼演出。咱们现在开始彩排一次，看看有没有什么问题。还请大家能够认真对待。好了，有请主持人登场。”

前来主持晚会的是央视台柱子徐军和董丽欣，两人是老搭档了，主持这么一台颁奖典礼自然不在话下。

节目一直彩排到了晚上八点钟才结束，整体效果非常不错。洪天筹看起来很高兴，请大家好好吃了一顿，这才各自回去了。

第二天下午五点钟，燕京文化中心大剧院已经是人潮如堵，无数粉丝拿着各自偶像的画报、条幅，在那里热烈的讨论。

媒体一下子来了一百二十多家，早早就占住了最佳拍摄位置，紧紧的盯着红地毯尽头，期待着第一位明星的到来。

----------------------------------------

第275章 首映礼开始

“李老师，不过是个《三国演义》首映礼，怎么来了这么多人呀？”

一个明显是新人的摄影师说道。

“你懂什么。我告诉你，虽然它只是个首映礼，但明星实在是太多了，光是影帝影后准影帝准影后就有二三十位，三线、二线、一线明星更是数不胜数，如果再加上请来的表演嘉宾，即使比起金樽颁奖典礼都丝毫不差，你说大家能不来嘛。”

“是呀。《三国演义》是文化部今年确定的唯一一部重点电视剧，主要是为了宣扬华夏文化。文化部、影视局、中央电视台、六大影视公司齐齐集结，哪个明星敢不给面子？听说今天天王天后都来了不少。”

就在大家你一言我一语的讨论时，第一对明星的豪车终于出现在了大家的视线内，粉丝们疯狂的呼喊了起来，记者们手中的闪光灯也啪啪啪的亮成了一片。

一个年轻的侍者立刻跑过去，打开了车门。

当穿着一身黑色昊宇西服的萧云海从车里钻出来时，整个火爆的场面顿时出现了短暂而又诡异的停顿。大家望着笑容满面的萧云海，仿佛不敢相信自己的眼睛。

“搞什么？大名鼎鼎的云皇竟然是第一个走红毯的，开什么玩笑。”

“不会是主办方故意给云皇难堪吧。”

“这么大的腕儿给安排到第一个，这在红地毯走秀上还是第一次。”

“大新闻，这绝对是大新闻呀。”

人们仅仅震惊了三秒钟，接着铺天盖地的呼喊声轰然而起，响彻云霄。

萧云海的粉丝团自发的喊起了经典的口号。

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

....................................

在他们的带动下，其他明星的粉丝也跟着喊了起来。

记者们疯狂的按动着相机的快门，从萧云海出现起，闪光灯就一刻都没有停过。

萧云海向大家招了招手，然后弯下腰，非常绅士的牵出了一个白皙的手臂。

“谁和云皇一起？不会是若曦吧。”

“一定是她。云皇演的是吕布，赵婉晴演的是貂蝉，所谓吕布戏貂蝉。吕布都出来了，貂蝉还能跑到哪里去。”

“快看，出来了。”

“哈哈，没错，就是若曦赵婉晴。”

赵婉晴一身白色长裙，香肩微露，巧笑嫣然的站了出来，如同一朵生长在俗世中的白莲花，纯洁优雅。

“若曦，我爱你。”

“若曦，你是最棒的。”

“四爷，你什么时候会娶若曦呀？”

萧云海加上赵婉晴，带来的轰动绝对是震撼性的，整个场子的气氛已经完全被他们给带热了。

两人手挽着手，在大家的欢呼声中，步履轻松的走在了红地毯上。

萧云海一边微笑，一边说道：“这洪导也是，为了宣传，用得着把我们放在第一个吗？”

赵婉晴笑道：“你当时可是第一个同意的，人家洪导可没逼你。”

萧云海道：“哎，一失足成千古恨呀。看着吧，明天的网络、杂志、报刊上，肯定会这么写：吕布与貂蝉第一个走红地毯，疑为得罪了主办方。”

“写就写吧，无所谓，对我们又没什么损失。”赵婉晴道。

很快，两人便走进了剧院，在第二排找到了自己的位置，坐了下来。

随着时间的推移，越来越多的明星都依次出现了，有认识的，也有不认识的。

过了一会儿，董飘飘走了进来，看到萧云海和赵婉晴，眼睛一亮，来到两人面前，道：“师兄，婉晴姐，这是怎么回事儿呀？你们真的得罪主办方了吗？”

萧云海无奈的摇摇头，说道：“没有。这是洪导和我们早就商量好的，只是为了多一个宣传的话题罢了。对了，雪姐来了没有？”

董飘飘道：“早就来了，你没见到她吗？”

萧云海苦笑道：“她现在每天都在你那里，恐怕都已经把我给忘了。”

董飘飘知道萧云海是在开玩笑，于是说道：“映雪姐说了，你实在是太厉害了，她在你这里作用不大。即使取得了再大的成绩，她也感觉不到丝毫的成就感，所以就把大部分的精力都放到了我身上。嘻嘻。”

赵婉晴道：“飘飘，你用不着光说这些好听的，是不是还有一个不服从管理，我行我素的原因？”

董飘飘惊讶的问道：“婉晴姐，你怎么知道的？”

赵婉晴得意的笑道：“雪姐不知道在我面前说了多少遍，我耳朵都听腻了。”

萧云海摇摇头，只能苦笑不已。

时间一分一秒的过去，终于叶永仁、陈欢、姚娜、梁辉、葛无忧等等大腕进来后，红地毯总算是走完了。

熟人见面，萧云海和赵婉晴自然要与大家客套一番。

八点整，《三国演义》首映礼正式开始。

在大家的掌声和欢呼声中，一阵激昂豪壮的音乐响了起来，正是萧云海剽窃的那首《滚滚长江东逝水》的前奏。

果然，巨大的屏幕上出现了歌曲的名字，下面写着作词萧云海，作曲萧云海，编曲萧云海。

台下的明星和观众纷纷鼓起了掌。

叶永仁道：“这是云海的第一首歌，听起来似乎很豪气呀。”

姚娜点点头，道：“不过我听着好像不是流行音乐呀。”

陈欢惊讶的道：“快看，演唱赵宏。萧云海还会写美声歌曲呀。”

姚娜苦笑道：“这小子就是个妖孽，除了生孩子，就没他不会的。”

《滚滚长江东逝水》的前奏非常长，好在洪天筹把三国演义的精彩片段剪出了一部分配了上去，要不然，一些不懂音乐的人恐怕都要换台了。

过了一会儿，赵宏穿着一身合体的西服，坐着升降机出现在了舞台的中央。

这时，伴奏刚巧结束，赵宏唱出了第一句歌词。

“滚滚长江东逝水，

浪花淘尽英雄。

是非成败转头空，

青山依旧在，

几度夕阳红。

..............”

仅仅两句，陈欢的眼睛就亮了起来，一拍大腿道：“好词好曲。”

叶永超点点头，道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。这首词让人感觉真是霸道，同时还带着一种感慨和沧桑。云海这小子，真是了不起呀。”

“白发渔樵江渚上，

惯看秋月春风。

一壶浊酒喜相逢，

古今多少事，

都付笑谈中。”

要说这赵宏不愧是华夏顶尖的歌唱家，唱腔洪亮浩大，气息浑厚，与这首歌正是绝配，丝毫不在前世的杨洪基老师之下。

台下的观众听的是如痴如醉。

“云皇出品，必属精品。真是一点儿都没错呀。”

“这首歌写的真是太棒了。尽管不是我喜欢的流行歌曲，但它的词曲却是让我心潮澎湃呀。”

“听了这首歌，我都想回到三国时代，与那些大英雄大豪杰们打一场了。”

当《滚滚长江东逝水》的最后一个音符落下之后，台下响起了热烈的掌声和欢呼声。

在赵宏下台后，徐军和董丽欣一起走上了舞台。

“大家晚上好，欢迎大家观看我们的《三国演义》首映礼，我是主持人徐军。”

“我是主持人董丽欣。”

“丽欣呀，我想问一下，你有没有看过三国呀？”

“当然看过。刘关张桃园三结义，赵子龙单骑救主，关云长过五关斩六将，张翼德义释严颜等等故事，早就让我们耳熟能详。只要是华夏人，就没有不知道三国演义的。对不对？”

台下观众喊道：“对。”

徐军笑道：“你们女孩子不是喜欢看红楼梦的吗？没想到对三国也挺有研究呀。没错，《三国演义》作为我国四大古典名著之一，可以说是家喻户晓。为了宣扬我们的华夏古典文化，我们文化部、影视局携同中央电视台...................................”

徐军介绍了一下《三国演义》的情况后，对大家说道：“下面有请我们的导演洪天筹、主演刘备的扮演者孙彦军、曹操的扮演者王国安、孙权的扮演者魏晓东，诸葛亮的扮演者...........吕布的扮演者萧云海，貂蝉的扮演者赵婉晴闪亮登场。”

“轰。”

看到这么多明星大腕依次出现在舞台上，台下的观众瞬间炸开了锅，纷纷站了起来，疯狂的呐喊。

这三国演义的明星阵容实在是太强大了，几乎每一个人都能撑起一部戏。若非他们把自己的片酬降下了好几倍，恐怕三国的成本再增加五个亿也不够。

当然，像萧云海这样的情况属于特例。

由于人数太多了，所以徐军只是简单的采访了几句，便都下台了。

接下来众歌手们纷纷上台，演唱了他们的代表曲目。只可惜，与三国相关的歌曲确实是有些少。

即使有那么一两首，质量也都不怎么高。

终于，要轮到萧云海上场了。

徐军对着麦克风说道：“大家应该都知道吕布是谁演的吧？”

“萧云海。”众人异口同声的说道。

“呵呵，大家都知道呀。不过，咱们这位吕布不但是个武学高手，还是个音乐创作奇才。他为了这次晚会，一口气写了包括片头曲和片尾曲在内的六首歌曲，震惊了整个华夏乐坛。现在，让我们用最热烈的掌声欢迎他上台，好不好？”

“好。”

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

..................................

在大家的掌声和欢呼声中，萧云海拿着一个话筒，一边挥手，一边走到了徐军面前，与徐军拥抱了一下，道：“徐老师，好久不见了。”

徐军呵呵笑道：“主要是你这一年太忙了。做音乐、拍电视、演电影、写小说等等，几乎娱乐圈的所有行业都做了一遍。其实，我一直都想问问你，你觉得在这些行当中，你最喜欢哪一个？”

萧云海想了想，道：“我能说喜欢主持吗？”

“不能。怎么？刚见面就想抢我饭碗呀？”

“哈哈哈。”

台下的艺人和观众都笑了起来。

“刚刚开个玩笑。云海，你既然接了三国这部戏，我想你应该对三国演义有所研究吧？”

萧云海道：“您说对了，我对三国还真的研究过。徐老师，我问你几个问题吧。三国里的诸葛亮你知道，那你知道周瑜是谁吗？”

徐军摇头笑道：“这问题你也拿来考我呀？太小儿科了。周瑜字公瑾，东吴大都督，领五万东吴军在赤壁一把大火，烧的曹操的八十三万大军灰飞烟灭，对不对？”

萧云海竖起大拇指道：“徐老师您还真行。不过这个问题估计大家都知道。如果你能回答出下个问题来，我就真服了您。”

徐军摆摆手，道：“云海，你可能不知道，三国演义我看了不下一百遍，不管他是大主角还是小配角，基本上就没有我不知道的。”

萧云海笑道：“徐老师，您还真别吹，我问你，周瑜的姥姥家姓什么，你知道吗？诸葛亮的姥姥家姓什么？张飞的姥姥家姓什么？你知道吗？”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

众人望着台上徐军傻傻的神情，纷纷大笑了起来。

当然，这是徐军装的。在彩排时，为了增加晚会的趣味性，萧云海将前世的一个关于三国的相声《研究三国》穿插了进来，所以，才有了刚刚这一幕。

徐军抿了抿嘴唇，苦笑道：“他们的娘姓什么？这我还真的不知道。小说里也没出现呀。”

萧云海道：“所以说，徐老师，咱们一定要虚心，别把话说的太满。”

徐军道：“那听你的口气，似乎你知道似的，那我倒要向您请教了，周瑜、诸葛亮、张飞的姥姥家都姓什么呀？”

实际上，台下的明星和观众也都很纳闷，等着萧云海的回答。

萧云海道：“徐老师，听好了，周瑜的姥姥家姓季，诸葛亮的姥姥家姓何，张飞的姥姥家姓吴。”

徐军惊讶的问道：“你是怎么知道的呀？”

萧云海笑道：“所以说咱们要好好研究呀。你看啊，周瑜在临死前大叫：既生瑜，何生亮。季氏生的周瑜，何氏生的诸葛亮。”

“我呸。”徐军直接转过了头。

台下众人听到这么一个原因，早就笑的前仰后合了。

“我就知道，只要云皇一上台，我们肯定要笑死。”

“既生瑜，何生亮。到他这里，竟然是这么解释，真是太有才了。”

徐军指着萧云海，没好气的问道：“那还有一个，张飞呢？”

萧云海道：“太简单了。你没听说过，无事生非这个成语吗?肯定是吴氏生的张飞呀。”

徐军点点头，对萧云海竖起大拇指，道：“我服了，你研究的真是够深的呀。”

萧云海笑道：“怎么样？徐老师，跟着我学到东西了吧？”

徐军心悦诚服的说道：“你厉害。”

----------------------------------------

第276章 云皇的新歌展示

台下观众早就被二人给逗乐了，有人甚至都流出了眼泪。

此时，大家已经发现了，这是个相声。

萧云海继续道：“我还发现了一个问题，就是三国里面很多有名的人物都做过小生意。您知道都有谁吗？”

徐军道：“这个不用你发现，书里都写着呢。像刘备贩过草鞋，张飞卖过猪肉，关羽运过货物。”

萧云海点点头，道：“你说的都不错，那你知道赵云赵子龙做过什么小买卖吗？”

徐军惊讶的说道：“常胜将军赵子龙？他是世家子弟，没做过小生意呀。”

萧云海摇摇头，叹道：“徐老师，我都不知道该怎么说你。读书一定要多思多想多问，咱们不能不求甚解呀。我告诉您，赵云卖过年糕。”

“噗嗤”

“哈哈哈”

众人再次爆笑。

徐军疑惑的问道：“赵云卖年糕？那时候有年糕吗？你又是在哪里发现的？”

萧云海道：“在一出三国戏里姜维说的。“这一般，五虎将俱都丧了，只剩下那赵子龙他老迈年高！”说赵子龙是“老卖年糕”。也就是说一辈子没卖过别的，就卖年糕来着。”

徐军一拍大腿，道：“你小子真是太有水平了。”

“哈哈哈。”

“我实在是受不了了。”

“赵云老迈年高，成了老卖年糕，太有才了。”

“我服了，云皇就是牛。”

众明星中，姚娜的笑点最低，此时已经笑的上气不接下气，道：“萧云海这混蛋，我实在是受不了了。”

叶永仁呵呵笑道：“谁说不是？他把平常说话时的那种幽默风趣带到了台上，还真是让人忍俊不禁呀。”

台上，两人的相声已经是渐入佳境。

萧云海问道：“徐老师，您觉得三国里谁的能耐最大？”

徐军想都没想，脱口而出，道：“诸葛亮”

萧云海道：“诸葛亮，上知天文，下知地理，未出茅庐便知三分天下。他能耐大是大呀，可在五丈原，怎么让司马懿挤兑死了？”

徐军道：“那就是司马懿能耐大。”

萧云海摇摇头，道：“司马懿能耐大，那怎么在街亭让赵云给吓跑了呢？这怎么回事？”

徐军道：“那就是赵云能耐大。

萧云海说道：“长胜将军，在长板坡七进七出救出幼主阿斗。可他为什么在当阳桥的时候，让张飞断后呢？”

徐军道：“那就是张飞能耐大。”

萧云海摇摇头，道：“虎牢关，三英战吕布，哥三打一个？”

徐军道：“那就是吕布能耐大。”

萧云海道：“白门楼，曹操杀吕布。”

徐军有气无力的说道：“那就是曹操能耐大。”

萧云海说道：“赤壁之战，曹操数十万大军被一把火给烧没了，华容道上差点让关羽把命给弄了去。”

徐军道：“那就是关羽能耐大。”

萧云海道：“关羽能耐大？那没事去逛什么麦城？还把命给搁那了。徐老师，你再好好想想谁的能耐大？”

徐军摆摆手，叹口气道：“我不知道。”

萧云海笑道：“告诉您吧，大家也都竖起耳朵听好了，能耐最大的就是：我呀。”

“得了吧？”徐军道：“你能有什么能耐呀？”

萧云海得意的说道：“我能耐大着呢。我告诉你们，不管他们有多厉害，我都能让他们改行。你说我牛不牛？”

徐军哦了一声，道：“你的意思是你能给他们另外安排工作。”

萧云海道：“没有问题呀。”

徐军道：“那好，我问你，曹操的大将张辽张文远能干什么？”

萧云海道：“搁到幼儿园当老师去，专门管小孩儿。”

徐军疑惑的问道：“这是为什么呀？”

萧云海道：“逍遥津一战，打的东吴是梦里都怕，只要一说张辽来了，小儿都不敢哭。张辽止啼，搁到幼儿园看孩子最合适。”

“哈哈哈”

“你别说还真有那一出。”

“云皇是将里面的典故和相声放在一起了，寓教于乐，厉害呀。”

徐军再次问道：“大将张飞，张翼德能干什么呀？”

萧云海道：“张飞，张翼德，搁到银行当保安。”

徐军道：“这为什么？”

萧云海道：“这还想不明白吗？一个是他睡觉打呼噜，二是他睡觉的时候瞪着眼。这模样啥小偷也不敢靠近呀，当保安最合适了。”

“那曹操呢？”

“曹操，当整容师呀，为逃命，割须弃袍，把这自己的模样全改了。整容技术不错。”

“哈哈哈。”

台下的王国安摇头笑道：“曹操干整容师，亏他想的出来。”

徐军继续问道：“好。刘备刘玄德？”

萧云海道：“演电视剧去。那哥们说哭眼泪就来，那还不演啥像啥。”

“那诸葛亮呢？”

“现成的，诸葛亮开网站,网名就叫诸葛孔明。”

“赵云赵子龙？”

“送快递。长坂坡七进七出，那叫一个快，不耽误事儿。”

“那关羽关云长呢？”

“做华夏的谈判代表，过五关斩六将，谈判准赢，他去最合适。”

..............

台下和电视机前的观众都已经笑开了花。

两人每说一句，大家就爆笑一次，整个晚会完全成了一片欢乐的海洋。

即使已经听过一遍的洪天筹，也是笑的前仰后合，更别说第一次听这个段子的人了。

最后，徐军点点头，佩服的望着萧云海道：“我徐军这辈子没服过人，你算是唯一一个。”

萧云海呵呵笑道：“有才的人都这样。”

徐军摇摇头，道：“不，我佩服的不是你的才华，而是你的....脸皮。”

“哈哈哈。”台下观众哈哈大笑。

徐军继续说道：“难怪婉晴和你搭档主持过一次颁奖典礼，就不愿意再和你合作了。我现在算是明白了，跟你合作，确实是跌份儿呀。各位，我已经是受不了了，这舞台就交给他了。等他下去了，我再上来，咱们待会儿见。”

“这就走了？”萧云海望着徐军的背影，说道：“还真下去了呀。嘿嘿，终于把他给弄走了，同志们，不容易呀。”

“哈哈哈。”

“云皇说话实在是太有意思了。”

“他和徐军老师说的应该算是个相声吧？”

“没错，听说云皇还在燕京电影学院演过小品呢。只是被学院给存档了，没有传到外面。”

“那太可惜了。”

台上的萧云海说道：“好了，刚刚我和徐老师说的段关于三国的相声，里面有很多三国演义中的桥段，大家应该都很熟悉。下面，该是我的那些歌与大家见面的时候了。洪导让我好好跟大家介绍一下，实际上我还真没什么可说的。说句实话，这都是我一个人在屋里憋出来的，是好是坏，就由大家来评判吧。”

“现在让我们用热烈的掌声欢迎严坤带来一首《曹操》。”

在热烈的掌声中，一阵激昂的电子琴传入了大家的耳朵里，严坤穿着一身休闲装，出现在了舞台上。

“不是英雄不读三国。

若是英雄，怎么能不懂寂寞。

独自走下长坂坡，月光太温柔。

曹操不啰嗦，一心要拿荆州。

用阴谋、阳谋、、明说、暗夺淡薄。

东汉末年分三国，烽火连天不休。

儿女情长被乱世左右，谁来煮酒。

尔虞我诈是三国，分不清对与错

纷纷扰扰千百年以后，一切又从头。

.............................................”

不得不说，严坤的嗓音确实是天生的好，主歌部分他表现的非常细腻多情，声音中充满了磁性，副歌部分高亢有力，游刃有余，技术上可以说是达到了歌手的巅峰。

“哇，云皇的这首歌真是不错呀，这个歌手也很牛，声音很好听。”

“人家是超级歌手大赛的前三名，唱的能不好吗？”

“巧妇难为无米之炊。我觉得主要还是云皇的歌好。”

姚娜对叶永仁说道：“老叶，你这外甥的唱功真是了不得呀。比起在超级歌手大赛上，进步太多了，简直是判若两人呀。只要多出几首代表作，立刻就是个乐坛小天王。这歌唱的真不错。”

叶永仁摇摇头，苦笑道：“几首代表作？老娜，你以为好歌就这么好找呀。若不是我豁出脸皮，找云海帮忙，哪里能得到这么好的一首歌。哎，要说严坤他们这批人，也确实挺悲哀的，竟与萧云海处在了同一个时期。想要从他的光环下突出去，真的是太难了。”

陈欢说道：“这就是个妖孽。别说他们这些年轻歌手了，就是我们也比不上呀。不说其他的，光是一口气为三国写的这六首歌曲，在整个华夏音乐圈就根本没有人能做到。单论创作能力，他是当今乐坛当之无愧的第一，欠缺的的只是资历罢了。”

一首《曹操》演唱完毕，严坤对着台下深深地鞠了一躬，然后走下了舞台。

萧云海上台道：“各位，这首歌还过得去吧？”

“过得去。”

大家很给萧云海面子，齐声说道。

萧云海点点头，又问道：“严坤唱的好不好？”

“好。”

“那掌声在哪里？我怎么没听见？”

“啪啪啪。”

萧云海的话音刚落，台下铺天盖地的掌声如同潮水般响彻在了整个大剧院。

望着舞台上挥洒自如的萧云海，叶永仁深深地叹了口气，道：“差的不是一点半点呀。”

等到掌声停歇，萧云海对着台下竖起了大拇指，赞叹道：“有审美。”

“哈哈哈。”

三个字立刻让大家笑了出来。

萧云海继续道：“这首歌算是找到它最合适的主人了。下面是三位绝世大美女的演出，各位男同胞们算是有福了。不过，我可要提醒你们，不要光顾着看人家的长相，更重要的是好好听歌。”

“呵呵。”台下再次被萧云海逗乐了。

“好了，让我们有请蔡屏雅、赵婉晴、董飘飘依次为我们带来《孙尚香》、《念奴娇》和《心战》。”

“东吴孙郡主，

十七不织布。

弯弩三百步，

穿杨的人物。

文才题在诗尾，

武略骑在马背。

三国翻出女儿谁，

习武的明珠。

英雄不思蜀，

自古美人计，

美人不清楚。

郡主沉醉良缘，

山河斟满酒杯，

半壁江山不皱眉

.....................................”

蔡屏雅不愧是乐坛小天后，《孙尚香》这首歌曲在她的演绎下，活泼而不失细腻，温柔而不失大气，让台下明星和观众听了都很是满意。

紧接着是赵婉晴的念奴娇。欢快的节奏一上来，便让大家精神一振。

“江山如此多娇

引无数英雄竞折腰

美人如此多娇

英雄连江山都不要

一颦一语如此温柔妖娇

再美的江山都比不上红颜一笑

像鸟一样捆绑

绑不住她年华

像繁华正盛开

挡不住她灿烂

少年英姿焕发

怎么想都是她

红尘反复来去

美人孤寂有谁问

大江东去浪淘尽千古风流人物

故垒西边人道是三国周郎赤壁

乱石崩云惊涛裂岸卷起千堆的雪

羽扇纶巾谈笑间樯橹灰飞烟灭

......................................................”

这首歌的节奏非常好听，歌词很是豪气，但唱法却很是欢快，趣味性十足。

赵婉晴的《念奴娇》最后一个音符落下后，《心战》的前奏立刻响了起来，董飘飘坐着升降机缓缓出现在了舞台上。

“翻天覆地携手浪逐浪。千杯不醉只醉月光。

会心一笑不必讲，对看一切都雪亮。

赤手空拳心机里攻防，铁臂铜墙也敢碰撞。

今生不枉这一躺，烈火烧出凤凰。

把泪风乾，这一仗，心的战场。

赢得漂亮，一起上。输也坦荡，谁怕夜长。

狂啸当歌，相知，最难忘。

滚滚长江，滚烫，依旧在胸膛。

狂啸当歌，何妨。

惊涛裂岸，不枉。

...............................”

这首《心战》的歌词最是漂亮，曲子婉转动听，在董飘飘空灵的嗓音下，完美的将歌曲诠释了出来。

连续三首好歌，连续三个大美女，让现场不断的爆发出雷鸣般的掌声。

“太棒了，原本我还担心云皇因为要写这么多歌，导致歌曲质量下降。可现在我才知道，我这纯属杞人忧天呀。云皇太牛了。”

“这才是云皇实力的真正体现呀。短短的一个星期，连续五首顶级歌曲，简直是太打击人了。我都不知道该说什么好了。”

“与云皇在一个时代，真是所有音乐人的不幸呀。在他那璀璨的光芒笼罩下，估计很少有人能够冲出来吧。”

.................................

----------------------------------------

第277章 超级段子手

演唱完毕后，萧云海阻止住想要离开的董飘飘，然后喊道：“另外两位美女也一块出来亮个相吧。广大的男性同胞们可等不及了。哎，那位兄弟，把嘴角上的口水擦一下。你可要小心了，旁边还坐着你女朋友呢。”

“哈哈哈。”

大家都忍不住笑了起来。

等赵婉晴、蔡屏雅一起携手上台后，三位美女手拉着手，微笑着站在一排。好家伙，这场面实在是太漂亮了。

台下的男观众们都看得呆了。

萧云海指着她们大声说道：“什么是沉鱼落雁,，闭月羞花？什么是一笑倾城，再笑倾国？什么是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色？看看这三位，大家懂了吗？”

“懂了。”台下尤其是现场男性观众都扯着嗓子喊道。

萧云海道：“小点声，别喊坏了嗓子。”

“哈哈哈。”

“其实，在很多人心中，我现在应该是最幸福的吧。不过，我告诉你们，我还真不想站在她们旁边。不说别的，你们哪一个人的眼睛刚才看过我，估计没有吧。哎，如果说是万绿丛中一点红，大家肯定都会看向那朵唯一的红花。可当万花丛中一点绿的时候，估计那点绿是没人会看见的。此时此刻，我不得不承认，一向以英俊潇洒气宇轩昂而著称的我，这次是结结实实的做了她们的大型背景板呀。”

“哈哈哈。”

“云皇，我们挺你。”

“云皇不哭。”

台下观众纷纷喊道。

萧云海道：“什么是亲人？这就是亲人呀。三位美女，有什么要说的吗？从蔡屏雅女士开始吧。”

蔡屏雅接过萧云海递过来的话筒，微笑着说道：“首先很感谢洪导能够邀请我参加三国演义的首映礼演出，这让我感到非常的荣幸。其次，我要感谢我的好姐妹婉晴，能从某个人手里为我夺过这首《孙尚香》，最后祝愿我们《三国演义》收视率大涨。谢谢。”

蔡屏雅说完，便把话筒交给了赵婉晴。

赵婉晴道：“很开心能够站在这里为大家演唱歌曲。作为《三国演义》中貂蝉的扮演者，我很清楚这部戏的质量是绝对不会让大家失望的，因此，我希望大家能够锁定我们的中央电视台观看这部大戏。谢谢。”

紧接着，董飘飘接过话筒，微笑着说道：“和两位姐姐一样，能够站在这个舞台上为大家唱歌，我是非常非常高兴的，这要感谢洪导对我的邀请。同时也祝福我们《三国演义》收视率能够像芝麻开花一样节节高。”

三人的感言没啥意思，若是其他人说的话，最多也就是礼貌性的拍拍手罢了。可从这三位貌美如花的绝世美女嘴里说出来，立马得到了大家经久不息的掌声。

萧云海指着台下，说道：“我不是说你们，能有点儿出息吗？老实说，她们的话如果从我嘴里说出来，你们会这么鼓掌吗？”

“不会。”所有人都异口同声的说道。

萧云海摇摇头，叹口气道：“你们真是见色忘义呀。还有这三位美女简直就是过河拆桥的典型代表呀。我就没听见有一个人说要感谢我。俗话说，吃水不忘挖井人。你们这么做，也太让我伤心了吧。”

蔡屏雅道：“我提了呀。”

萧云海没好气的说道：“那你是怎么说的。感谢赵婉晴从某人手里夺过这首《孙尚香》。听听这句话的意思，首先你感谢的是赵婉晴不是我，其次这个某人是谁呀，就不能把名字说出来吗？哎，真是气死我了。”

“哈哈哈。”

“云皇好可怜呀。”

赵婉晴、蔡屏雅、董飘飘互相看了一眼，齐齐退后一步，向萧云海鞠了一躬，道：“谢谢萧老师。”

萧云海装模作样的摆摆手，说道：“不用客气。”

三位美女再次齐声道：“祝萧老师在今后的日子里身体健康，长命百岁，福如东海，寿比南山，越活越年轻，越活越精神。”

三人说完，便手牵手离开了，只留下萧云海一个人傻傻的站在了那里。

“哈哈哈。”

“三位美女这是故意在说他呢。”

“长命百岁，福如东海，寿比南山。这种形容老人的词汇用在云皇身上，真是太好玩儿了。”

“这下云皇傻眼了。”

萧云海抿了抿嘴唇，轻声说道：“让她们这么一说，我怎么感觉自己越来越向德高望重的方向发展呢。”

“德高望重，哈哈，亏他想的出来。”

“二十岁就德高望重，那到了三十岁算什么？”

“云皇这话说的太有才了。”

萧云海道：“从她们刚刚的话里，我们能够得出这样一个结论。漂亮的女人眼神一般都不怎么好使。这么大的一个帅哥站在这里，竟说什么越活越年轻，你们说这什么眼神呀。”

“记得我前阵子曾经远远的看到一个人特别帅。我就赶紧走了过去，才发现原来是面镜子。我当时就火了，立马把镜子砸碎了。这么帅的人都有，看到他，我都自卑了。”

“哈哈哈。”

“云皇，咱能有点儿节操吗？”

“不得不说，云皇夸自己都夸出水平夸出境界了。”

萧云海指着他们，道：“怎么？看情形你们是不相信呀？我再跟你们说个真实的故事。”

“有一次我走到街上，一群美女拦住我说我帅，我不承认，她们就打我，骂我虚伪。”

“后来第二次我走到街上，又一群美女拦住说我帅，没办法，我就承认了，没想到她们又打我，骂我不谦虚。”

“第三次我走到街上，再次让一群美女拦住说我帅，我是既不承认也不否认，心想这总行了吧。可她们还是打我，说我帅也就算了，还那么拽!”

“最后，害得我以后再也不敢出门了。”

这是前世网络上非常流行的两个段子，萧云海将他们搬到这里来，立刻引起了全场的爆笑。很多人都捂着肚子，笑出了眼泪。

坐在前排的姚娜笑的是上气不接下气，断断续续的说道：“萧...云海...呵呵，这个....混蛋...真是太...搞笑了.....我真是....受不了了。”

陈欢直接笑出了眼泪，他拿下眼镜，好好擦了一下，但脸上还是止不住笑意，道：“我也受不了了。”

赵明生的家里，一向端庄优雅的燕飘云此时靠在了丈夫的肩膀上娇笑不止，电视里播放的正是《三国演义》首映礼直播现场。

好一会儿，燕飘云才恢复过来，道：“老赵，云海这孩子也太幽默了。他平常就是这样吗？”

赵明生点点头，道：“没错。云海在圈子里非常喜欢交朋友，凡是和他拍过戏的演员，除了极个别的之外，基本上都对他是赞不绝口。其中，他的幽默风趣是非常重要的一个原因。”

燕飘云望着屏幕里开怀大笑的赵婉晴，道：“希望他能把这本事用在生活中吧，这样，我们的女儿就不会闷了。”

站在舞台上的萧云海等到大家都笑完后，叹口气，道：“从上面的故事中，我们可以得出这么一个结论。”

“如果说帅是一种罪，那我恐怕已经是罪恶滔天；如果说帅是一种错，那我已经是一错再错；如果说帅要受到惩罚，哎，恐怕我早就被人千刀万剐了。所以人呢千万别长得像我这样，要不然你们会很惨的。”

原本刚刚平复下来的现场，听到萧云海的话，再次忍不住哄堂大笑。

此时，正在观看直播的网友们再也坐不住了，纷纷上网到萧云海的主页上发表起了评论。

“云皇，求求你，别再说了。我都快笑破肚皮了。”

“云皇，请你以后做主持人吧。不管你主持什么节目，我一定都会看的。”

“网上的那些所谓的段子手们，请你们擦亮眼睛看看，真正的段子手宗师已经出现了，那就是云皇萧云海。”

“强烈要求云皇说一次相声，太搞笑了。”

舞台上的萧云海摆摆手，道：“好了，各位，刚才只是开了个小小的玩笑，时间差不多了，咱们该办正事儿了。接下来是第六首歌，名字叫《历史的天空》，也是《三国演义》的主题曲。演唱者正是号称一朵梨花压海棠，情场杀手鬼见愁的鄙人......”

“哈哈哈。”

“一朵梨花压海棠，情场杀手鬼见愁，这次怎么想出来的。”

“云皇太牛了。”

就在大家笑个不停的时候，整个舞台突然暗了下来，一段凄美萧索的音乐随之传入了大家的耳朵。

这个音乐仿佛有什么魔力似的，让现场的笑声迅速消失了，大家仿佛走进了另一个截然不同的世界。

过了一小会儿，舞台再次亮了起来，大屏幕上出现了战争之后一片萧索的景象。

萧云海穿着一身古装，脸上露出一股饱经沧桑的神情，眼睛里蕴含着一丝向往与回忆。

他此时的状态与说笑话时大相径庭，很多人甚至都不敢相信自己的眼睛。萧云海身上的气质变化实在是太快了，让人感到有些难以接受。

就在这时，萧云海终于唱出了第一段。

“暗淡了刀光剑影，远去了鼓角铮鸣。

眼前飞扬着一个个鲜活的面容。

湮没了黄尘古道，荒芜了烽火边城。

岁月啊你带不走那一串串熟悉的姓名。

兴亡谁人定啊，盛衰岂无凭啊。

一夜风云散啊，变幻了时空。

聚散皆是缘啊，离合总关情啊。

担当生前事啊，何计身后评！

.................................................”

萧云海第一段唱完，整个现场再也没有一个人能笑的出来了。

萧云海的神情落寞，嗓音中带着一股悲凉的气息，配合大屏幕上出现的一个个历史人物，他们仿佛被萧云海的歌声带回到了数百年前那个英雄辈出的年代，仿佛看到了战争过后，白骨露于野,千里无鸡鸣的惨状，更仿佛听到了历史带给人们的一声长叹。

陈欢叹口气道：“充满历史气息的顶级之作呀”

叶永仁点点头，道：“真是荡气回肠呀。历史感、沧桑感兼而有之，让人回味无穷呀。”

主歌唱完，萧云海的副歌部分，直接抬高了一个调，嗓音中又夹杂了一声哭腔，仿佛是那些已经埋入黄土的英雄人物的哭泣。

“长江有意化作泪，

长江有情起歌声。

历史的天空闪烁几颗星，

人间一股英雄起在驰骋纵横。”

最后一个字唱完，屏幕上出现了三国中的各种人物造型，曹操、刘备、孙权、董卓、诸葛亮、吕布、关羽、张飞等等，瞬间挤满了这个大屏幕，最后定格在了那里。

一曲唱毕，整个现场一片安静，没有任何人说话，也没有任何人鼓掌。他们似乎还没有从歌曲的意境中挣脱出来。

萧云海深深的叹了一口气，对着台下鞠了一躬。

“好。”

“啪啪啪”

也不知谁先带的头，掌声和叫好声如同洪水一般铺天盖地的席卷而来。

无论是观众还是明星，在这一刻全都站了起来，为台上这位才华横溢的年轻人鼓掌叫好。

“云皇云皇，天下无双”的经典口号再次响彻整个现场。

王国安一边拍手鼓掌，一边感叹道：“云海这小子真是厉害呀，一曲《历史的天空》真是唱尽了历史变迁和风云变幻呀。”

刘备孙彦军道：“是呀，一将功成万骨枯，可最终英雄自己还不是剩下一抔黄土，成为历史长河中的一朵浪花。”

萧云海唱完歌后，便走下了舞台。

自己呆在这上面时间确实是够长的了，已经有一种喧宾夺主的感觉。再不下去，就有些不合适了。

徐军和董丽欣重新回到舞台上。

徐军对董丽欣说道：“丽欣，看到什么是奇才了吗？刚刚下去的这位就是。一个星期，六首同类型歌曲，首首经典，这样的创作能力简直让人无话可说呀。”

董丽欣笑道：“实际上，我现在倒是有些庆幸。他幸亏走的是音乐、影视这条路，若是来咱们主持界，我估计咱们的饭碗都要被他给抢走了。”

现场观众都哈哈大笑起来。

徐军道：“好了，各位来宾，各位朋友，今天晚上的《三国演义》首映礼晚会到这里就全部结束了。谢谢各位的来临，让我们一起共同祝愿《三国演义》收视率节节高升。”

“大家晚安。”

整个三国首映礼持续了整整两个小时，终于随着一曲《历史的天空》落下了帷幕。

不过，大家都知道，这只是开战前的预热，真正的战斗从明天开始就打响了。

《三国演义》的收视率能达到什么程度，只能由电视机前的观众朋友们决定了。

----------------------------------------

第278章 红霞会所

《三国演义》首映礼过后，就是主办方举行的酒会了。

因为在晚会上的出色表现，让萧云海成为了酒会上的风云人物，周围里三层外三层围的全是天王天后。

姚娜拍拍他的肩膀，用一口流利的东北腔，道：“你小子能不这么搞笑吗？害的娜姐我差点儿就进了医院。眼泪是止不住的往外流呀，把我的妆都弄花了。”

萧云海摆摆手，道：“这事儿真不怨我，您要找就去找洪导，这是他让这么办的。”

“不对。”旁边的徐军直接拆穿了萧云海的谎话，道：“我举报，这还真不关人家洪导的事情。全都是萧云海昨天彩排的时候临时加上去的，我也是不得不给他当了一次捧哏。”

萧云海道：“徐老师，怎么说咱们也算是老朋友了，刚刚还合作了一把，算是一个战壕的战友。您这样一下子就把我给卖了，是不是有损您一直以来的光辉形象呀。”

“错，老徐这是弃暗投明，改邪归正。对于这样痛改前非的好同志，我们是敞开了怀抱欢迎的。但对于一些死硬分子，那就得要大刑伺候了。”王国安调笑道。

“老王，什么大刑伺候呀？”孙彦军问道。

王国安从酒桌上拿出一个大的酒杯子，将红酒、白酒、啤酒、饮料一股脑全部倒了进去，晃了晃，说道：“这就是大刑。云海，你把它喝了，一来算做是你让我们差点儿笑断气儿的惩罚，二来算是祝贺你的喜酒吧。”

萧云海接过酒杯，惊讶的问道：“王老师，我怎么不知道我有什么喜事儿？”

王国安道：“你小子先喝了再说。”

萧云海不以为然的说道：“就这一杯东西，小意思。”说完，一仰头便喝了下去。

最后还吧唧了一下嘴，道：“味道还不错。”

姚娜道：“王老师，你这惩罚也太便宜他了吧。”

萧云海嘻嘻笑道：“这是王老师对我好，给我一个改过自新的机会。娜姐，咱姐弟平日里关系也不错，用不着这样吧。”

众人哈哈一笑。

叶永仁道：“老王，你还没说云海有什么喜事呢？”

王国安说道：“反正过不了两天，这事儿就传出去了，提前告诉大家也无所谓。”

“今年七月份金樽电视剧颁奖典礼快要举行了，我作为本届评委之一，提前知道了各个候选人的情况。云海获得了最佳新人、最佳编剧、最佳电视剧主题曲、最佳男主角四项提名。你们说是不是好事儿。”

萧云海闻言一怔，这才想起每年七月都会举行金樽电视剧颁奖典礼。

《步步惊心》收视率达到了百分之二十二，突破了多项电视剧记录，成为了今年得奖的大热门。

作为编剧、男主角于一身的萧云海自然也随之成了本届颁奖典礼的风云人物。

萧云海问道：“那《步步惊心》的其他人有没有提名呀？”

王国安道：“自然有。黄佩奇、邓越、吕梦斌全部提名为最佳男配角，婉晴提名最佳女主角，老陈提名最佳导演，《步步惊心》提名最佳影片。呵呵，你们这次可以是大放异彩呀。”

姚娜一听，对叶永仁说道：“老叶，燕京这里哪个酒店最上档次？哪个地方最贵最好玩？让云海去请我们happy一下。咱们只挑贵的，不挑对的。”

萧云海哈哈笑道：“没问题。如果大家等会儿有空，我们酒会结束后，就去小聚一下，怎么样？”

王国安笑道：“你和洪导早就商量过吧。行，我有空。”

“我也有空。”

“算我一个。”

....................................

就在众人谈笑风生的时候，严坤羡慕的望着里面的萧云海，叹道：“什么时候，我也能和萧老师一样，真正的进入到他们的圈子呀？”

严坤现在充其量也就是个二线歌手，能不能冲进一线，还要看他的第二张专辑能不能取得一个好成绩。好在现在有了《曹操》这首歌，这让他的底气足了不少。

不过，他也很清楚，即使第二张专辑能够一战封王，估计自己也没有参与进去的资格。

想要真正的和他们平起平坐，除了成绩之外，还要地位和资历。后者是像萧云海那样拥有逆天般的才华，得到大家的认可才可以。

想到这里，严坤发现自己还真是任重而道远呀。

旁边的董飘飘笑道：“看坤哥的样子，似乎很羡慕呀？”

他们两人都是超级歌手大赛的选手，相互之间很是熟悉。再加上两人的歌坛地位都差不多，因此，说话有些随意。

严坤反问道：“你不羡慕吗？”

董飘飘笑道：“我当然很羡慕。不过，我知道有些事情是羡慕不来的。但是，只要我自己好好努力，我相信我早晚都会成功的。”

严坤点点头，道：“我也是。对了，飘飘，你和萧老师都是同一个经纪人，应该很熟吧？”

董飘飘道：“当然。”

“他平常是什么样的？你知道吗？”

董飘飘道：“我听雪姐说过，萧师兄是个低调的令人发指的人。他应该是属于宅男那个类型，不喜欢做自己不愿意做的事情。像拍广告、赶通告、参加活动等等，他都很抵触。所以，你也看到了，除非他有什么新的作品，要不然一般是不去做这些的，就连公司都拿他没辙。”

严坤苦笑道：“这就是天才的福利吧。”

就在这时，叶永仁走了过来，对两人说道：“董小姐，坤子，你们两个等会儿如果有空的话，就跟着我们一起去玩吧。”

严坤和董飘飘相视一眼，连忙点了点头。

严坤很清楚，自己之所以有结交这些天王天后的机会，大家肯定是冲着舅舅的面子。

而董飘飘心里也明白，师兄又一次在帮助自己拓展人脉。

酒会很快结束了，在洪天筹的带领下，大家一起来到了一个叫做

红霞会所的地方。

这个会所非常大，共有四层楼，地方虽然偏僻，但里面却是别有洞天，各种娱乐设施也是应有尽有。

众人走进去后，一个三十多岁妩媚多情的女子迎了上来，娇笑道：“各位大明星能来我易红霞的会所，真是让我这里蓬荜生辉呀。”

姚娜道：“红霞，你少说这些好听的。我都来了三年了，也没见你给我免过单。”

易红霞脸色来了一个一百八十度大转弯，道：“娜姐，小本生意，概不赊账。”说完，自己先扑哧一声笑了起来。

姚娜摇摇头，道：“得，洪导、老王、老叶他们就不说了，都是这里的常客。我现在主要是给你介绍一些新朋友。我妹妹董飘飘，老叶的外甥严坤，你应该认识吧？”

易红霞笑道：“飘飘小姐的《那些花儿》和《匆匆那年》一直都是我的最爱，严坤先生的《江南》都被我的那些客人点了不知道多少遍了，耳朵都磨出茧子了。您说我能不认识吗？严先生，飘飘小姐，欢迎你们来我的红霞会所。”

两人连忙客气一番。

这时，洪天筹笑道：“红霞，还有两个新成员在这里，你看能不能认出来呀？”

易红霞微微一笑，道：“大名鼎鼎的云皇萧云海圣驾来此，我能不认识吗？萧先生，您可是我的偶像。对了，问您一个问题。您准备什么时候娶您旁边的若曦呀？”

萧云海哈哈一笑，道：“红霞姐你好，很高兴认识您。我刚刚还在那里想呢，像我这样帅的没天理的帅哥，红霞姐怎么会没看到呢。现在我才知道，原来您早就认出我来了呀。”

赵婉晴打了萧云海一下，道：“你能有个正行吗？红霞姐，不好意思，他就是这么一个喜欢开玩笑的性子？还请您不要介意。”

易红霞早就被萧云海的话给逗的咯咯直笑了，听到赵婉晴的话，易红霞摆摆手，道：“萧先生说话风趣幽默，我怎么会介意呢。今天既然来了这么多新朋友，那今天晚上的消费就算我的了，免得娜姐再说我小气。”

姚娜笑道：“我等了三年，终于让我等到这句话了。”

众人都笑了起来。

就在这时，一个服务员突然神色慌张的跑了过来，凑到易红霞的耳边，说道：“老板，1号包厢出事了。”

易红霞眼睛微微一眯，然后娇笑着对众人说道：“大家随便玩，我那里还有事，就先失陪了。真是不好意思。”

姚娜道：“你就忙你的去吧，有事儿说一声。”

易红霞感激的望了一眼姚娜，便跟着服务员离开了。

姚娜道：“屏雅、婉晴、飘飘，咱们去唱歌。你们该干啥干啥去吧？”

洪天筹道：“走，我们去打麻将。好长时间不玩了，不知道水平怎么样？云海，会不会呀？”

萧云海笑道：“一句话，打遍天下无敌手。”

王国安哈哈笑道：“你就吹吧。等会儿就让你知道什么叫做姜还是老的辣。”

这次过来的有八位男士，正好凑成两桌。

叶永仁、王国安、洪天筹和萧云海组成了一队，来到一个包厢，几人便玩了起来。

大家都是明星，平常都忙得很，能有这样的消遣机会是非常珍贵的。所以，大家都玩的很是尽兴。

萧云海今天晚上的手气似乎并不好，仅仅开头三局，就给其他三位一人点了一次炮，让洪天筹他们把他给笑话坏了。

王国安一边抓牌，一边对洪天筹说道：“老洪，你刚刚有没有听某人说，自己是打遍天下无敌手呀。”

洪天筹点点头，阴阳怪气的说道：“没错，听到了。哎，年轻气盛，可以理解。但水平不行，就千万别说大话，免得贻笑大方。”

叶永仁也在一旁煽风点火道：“我觉得吧，咱们怎么说也算前辈，合伙欺负一个后辈，传到外面也确实不怎么好听。要不然，咱们就让让人家吧。”

“哎.....三位老师，大话不要说的太早。我刚刚是故意输给你们的，先让你们高兴高兴，免得待会儿赢你们的时候，让你们脸上挂不住。”萧云海毫不示弱的说道。

“哈哈，你小子还真敢说呀。好，我就看看，你是怎么赢的。九条。”

“慢着。”萧云海呵呵一笑，将王国安打出的九条拿了过来，把自己的牌向前一推，得意的说道：“不好意思，我就是这么胡的。天听，清一色。”

“我靠。”

“不是吧。”

“运气这么好。”

三人不敢相信的望着桌面上萧云海的牌，一阵无语。

就在众人玩的兴高采烈的时候，此时的易红霞正与一个年轻人在1号KTV包厢里周旋。

若是萧云海在的话，一下子就能认出这个年轻人就是自己的情敌田君豪。

而他的左边是萧云海的老仇人夏乘风，右边则是一个四十多岁的中年女子，沙发后面有两个身材魁梧的保镖。

令人惊讶的是对面沙发上坐着的竟是《甄嬛传》中饰演华妃的章欣怡，还有瀚海影视传媒公司为她找来的经纪人李爱梅。

章欣怡此时头发很是散乱，正用一种疯狂和仇恨的目光望着他们。

易红霞看了一眼章欣怡左边红红的巴掌印，对坐在首位的田君豪说道：“田少，您这么做似乎有些不合适吧。我这红霞会馆虽然不是什么了不得的地方，但从建成之日起，就没有人在这里打过我的客人。”

田君豪不以为然的笑道：“易姐，真是不好意思，你这里的规矩，我是真的不太清楚。有什么不合适的地方，还请您多多包涵。”

所谓伸手不打笑脸人，田君豪的语气虽然让易红霞很不爽，但话里却是带着道歉的意思，这让易红霞还真不好再说什么。

毕竟，对方一个是文化部副部长的儿子，另一个是鸿达娱乐的太子，都是很有身份和实力的人。

若是只为了一个章欣怡就惹到他们，虽然易红霞不怕，但代价却是有些大了，最起码章欣怡的份量还远远不够。

于是，易红霞道：“既然是个误会，那我就带这两位女士离开了。”

----------------------------------------

第279章 相互威胁

眼看章欣怡和李爱梅就要跟着易红霞出去了，夏乘风突然说道：“章欣怡，只要你敢走出这个包厢门，那些东西将会在一个小时之内传遍整个网络。”

章欣怡一听，双脚犹如钉子一般狠狠的钉在了地上。

她回头狠狠的望着夏乘风，道：“我章欣怡当初不就是没有答应陪一个投资商睡觉吗？你们鸿达为什么非要追着我不放。七年了，我好不容易重新回来了，你们竟然还是不肯放过我。为什么？到底是为什么？”

夏乘风冷笑道：“谁让你加入瀚海影视投资公司的？谁让你接拍萧云海的《甄嬛传》的？难道你不知道我和萧云海不共戴天吗？要怨就只能怨你自己。章欣怡，我告诉你，凡是我鸿达的艺人，就没有人可以逃出我的五指山。”

“夏乘风，你这话说的有些大了吧。”

就在这时，包厢外传来了一个女子的声音。

众人抬头望去，只见门口站着两个绝世美女，正是蔡屏雅和赵婉晴。

两人刚刚一起去了趟洗手间，还未等她们走进自己的包厢，就听到了夏乘风威胁章欣怡的话。

章欣怡是赵婉晴的朋友，又是新成立的瀚海经纪公司的三位签约演员之一，赵婉晴自然要过来看一下。

而蔡屏雅与夏乘风是圈子里有名的一对冤家，听到夏乘风又在做那肮脏的事情，蔡屏雅顿时就想到了当初的自己。

二人相视一眼，便一起来到了一号包厢。

听到夏乘风那大言不惭的话，蔡屏雅当场就顶了回去。

夏乘风哼了一声，道：“蔡屏雅，你少在我面前嚣张，我早晚会让你后悔和我作对。”

蔡屏雅怡然不惧，道：“那我就看看，你还有什么不要脸的手段。”

一旁的章欣怡看到赵婉晴，眼睛一亮，紧接着脸上露出一丝惊慌和愧疚。

而一直坐在沙发上的田君豪立刻站了起来，道：“婉晴，没想到你也在这里呀。”

赵婉晴皱了皱眉头，没有理他，而是走到章欣怡面前，问道：“章姐，这是怎么回事儿？你怎么跟他们在一块？”

章欣怡抿了抿嘴唇，眼泪止不住的往外流，却是什么都没说。

她旁边的经纪人李爱梅把赵婉晴拉到一边，压低声音将事情的前因后果说了一遍。

原来，今天晚上八点多，章欣怡接到了原经纪人余红的电话，说她手里有章欣怡的裸照，让她立刻到红霞会所这里来一趟，要不然，她就将这些照片公之于众。

章欣怡一听，很是惊慌，便和李爱梅商量了一下，一起来到了这里。

谁知道除了余红外，包厢里竟然还有田君豪和夏乘风。

看到成熟妩媚的章欣怡，田君豪瞬间眼睛大亮，仔仔细细打量一番之后，对夏乘风说道：“就她了。”

于是，夏乘风就利用照片威胁章欣怡，让她陪田君豪一晚。

章欣怡看到余红手中的照片，就发疯似的去抢，却被余红狠狠的打了一巴掌，再然后易红霞就到了。

赵婉晴听到事情的经过，很是愤怒。

她几步冲到田君豪和夏乘风面前，指着两人的鼻子，骂道：“你们真是不要脸，竟然联合起来用这种肮脏的手段对付一个弱女子，你们就不怕遭报应。还有你，余红，身为一个经纪人，竟对自己的艺人偷偷做出这样的事情，你还算是人吗？你还有道德底线吗？”

此时，等了很长时间都不见赵婉晴和蔡屏雅回来的姚娜与董飘飘，也来到了这里。

听到赵婉晴的连声质问，两人都惊讶的对视了一眼。

不清楚他们到底做了什么事情，竟惹得一向温柔端庄的赵婉晴雷霆大怒。

夏乘风说道：“婉晴，咱们怎么说也在一起拍过戏，为了这个名声不好的章欣怡，你犯得着与我们为难吗？”

赵婉晴哼了一声，道：“夏乘风，你还有脸说。难怪我经常听到圈子里都在传你是个王八蛋。现在看来，他们说的还真是没有一点错。我告诉你，章姐是我们瀚海影视的签约艺人，你如果真敢冒天下之大不韪，做这样的事情，我们就会把事情的前因后果全部公布于众。到时候，大不了鱼死网破。”

夏乘风冷笑道：“鱼一定会死，但网破不破却不一定了。”

“你.........”赵婉晴被他气的怒火中烧，可形势比人强，章欣怡的把柄还在对方手里攥着，赵婉晴是真的一点办法都没有。

田君豪说道：“婉晴，你不要生气。其实，这事儿很好解决。只要你给我一个追求你的机会，我立刻帮这位张小姐求情，将东西还给她。”

“你做梦。像你这样的卑鄙小人，我看到你都恶心。田君豪，收起你那一副正人君子的假面孔吧。你真的以为当初我不知道你为什么去留学吗？”

田君豪眉头微微一皱，道：“我就算再不好，也比那个萧云海强吧。”

赵婉晴道：“你连他一根头发丝都比不上。”

听到两人的话，夏乘风眼睛一亮，心道：“难道说萧云海和赵婉晴在谈恋爱吗？看来我需要找人查一下了。”

田君豪脸色很是难看，道：“好，很好，这事情我不管了，我倒要看看你怎么处理？”

赵婉晴没有理他，而是给萧云海打了一个电话。

“喂，婉晴，想让我去唱歌呀？不行呀，我要一走就三缺一了。”

赵婉晴道：“我这里出事了，在一号包厢，你快过来。”

萧云海一听，沉声道：“等着我。三位老师，婉晴那边有事，我需要过去一下看看。”

说完，便起身飞快的向一号包厢跑去。

王国安、叶永仁、洪天筹相视一眼，连忙跟着去了。

路过孙彦军那里时，又把他们也带了过去。

走进包厢，萧云海看到里面诡异的情景，哈哈一笑，道：“田先生，几天不见，风采依旧呀。哎呀，这不是夏先生吗？我说今天怎么打个牌都输得那么惨呢，原来是你在这里呢。”

“噗嗤。”

听到萧云海拐着弯的骂夏乘风丧门星，姚娜、易红霞等人明明知道现在的场合不合适，但还是忍不住笑了出来。

夏乘风望着屡次让自己吃亏的萧云海，眼睛里的火都快喷出来了，冷冷的说道：“萧云海，你嘴巴最好放干净点儿。”

“哦，不好意思。夏先生不是在拍《楚河汉界》吗？不会是因为演技太差，让杜导给赶出来了吧？说真的，以你的演技，也就能演个专做坏事的富二代，毕竟这是你的本色嘛，根本用不着演。至于其他的角色，我看还是算了吧。”

“哈哈哈。”

刚刚赶过来的叶永仁、王国安等人听到萧云海的话，都齐齐笑出了声，骂人骂到这个水平，众人也是醉了。

看到这七八位，夏乘风和田君豪脸色都是一变，连忙恭敬的向他们打招呼。

夏乘风一看就知道，他们是跟着萧云海过来的，心中一阵羡慕嫉妒恨。凭什么萧云海能够得到这么多人的认可。

而田君豪则是有些紧张，这些人都是站在娱乐圈最顶层的大人物，要么德高望重，要么粉丝无数，别说是自己了，就是他的父亲见了也要以礼相待。

自己用照片逼迫章欣怡就范的事情，已经打破了娱乐圈的底线，一旦被他们知道，肯定是一阵口诛笔伐，甚至联名封杀自己也说不定。

到时候，恐怕就连父亲都保不住自己。

想到这里，田君豪的脸色更加的难看。

赵婉晴看到洪导他们都来了，眉头微微一皱，章欣怡的事情还真不能让太多人知道，要不然会对她将来的发展非常不利。

想到这里，她悄悄将萧云海拉到一个角落，把事情说了一遍。

萧云海眼睛一眯，脸色阴沉的快要拧出水来了，怒骂道：“真他妈是个畜生。”

听到萧云海这没头没尾的话，王国安等人都是面面相觑，不清楚到底发生了事情。

萧云海的性格，大家都很了解，一般的事情，他是根本不会放在心上的。

看来，应该是夏乘风和田君豪做了一件特别不堪的事情，才会让他雷霆震怒。

这些人在娱乐圈里闯荡多年，什么事情没见过，很快就将目光放到了章欣怡身上，心道：“事情的源头应该是她。”

姚娜则没有想那么多，直截了当的问道：“云海，婉晴，你们发这么大火，到底是因为什么事情？”

萧云海皱着眉头，考虑一番后，说道：“娜姐，各位老师，不好意思。这事儿是我们的私事，我们想关起门来，自己解决。所以，还请大家能够给我们留下一个私人空间。”

没办法，萧云海现在也是有些投鼠忌器。如果把这事儿告诉大家，夏乘风和田君豪虽然丢了人，可章欣怡却很有可能前途尽毁。以夏乘风的尿性，一旦恼羞成怒，那可是什么事情都干得出来的。

“云海，你......”

“娜姐，求求您了，这事儿还是让我们自己处理吧。好吗？”赵婉晴带着一丝恳求的语气说道。

“好了，老娜。既然云海和婉晴都这么说了，咱们还是不要打扰他们好了。”叶永仁若有所思的说道。

众人闻言，齐齐点头，然后便全部退了出去。

最后，房间里只剩下了田君豪三人和萧云海、赵婉晴、章欣怡以及经纪人张爱梅四人。

屋子里的空气很是凝重，两方谁都没有说话。

萧云海目光冷冽，道：“东西在谁那里？”

夏乘风呵呵一笑，得意洋洋的说道：“萧云海，你说话最好给我客气点儿，要不然........哼。”

萧云海道：“夏乘风，你知不知道你是在挑战娱乐圈红线？”

“知道又怎么样？你们能奈我何？”

萧云海深深地望了他一眼，什么都没说，转而望向田君豪，道：“田先生的父亲是文化部副部长，参与到这件事情里，就不怕影响到你父亲吗？”

田君豪摆摆手，道：“这事儿跟我一点关系都没有，我也只是适逢其会罢了，萧先生可别倒打一耙。”

萧云海点点头，道：“明白了。好一个夏乘风，这次是你赢了。说吧，想要什么？”

夏乘风哈哈大笑，道：“我想要什么，章小姐已经知道了，我用得着跟你说吗？”

“无耻。”赵婉晴骂道。

章欣怡也是咬了咬牙，脸色难看到了极点。

萧云海却是突然笑了出来，道：“夏乘风，你是不是觉得自己赢定了？”

夏乘风得意的说道：“难道不是吗？”

萧云海摇摇头，说道：“你记不记得我们是因为什么结的仇？当时你说了什么过头的话？”

夏乘风当然不会忘记，他似乎感到事情有些不妙，便问道：“你什么意思？”

萧云海笑道：“你当时不会真把我当成一个娱乐圈的雏儿了吧。呵呵，我告诉你，在你约我出去的时候，为了以防万一，我提前准备了一些措施。因为我听人说过，你的风评实在太差，所以我要未雨绸缪，免得被你害了。没办法，像我这样的天才，做事情总是要留一手的。”

夏乘风眼睛一眯，问道：“你做了什么？”

萧云海道：“我只是把咱们说的话都录了下来而已。您是鸿达太子爷，应该不会在意吧？就是不知道你的粉丝听了你的话，会有什么样的反应？”

夏乘风哈哈一笑，指着萧云海，说道：“萧云海，看来真是把你给逼急了，连这种谎话你都能编的出来。”

“谎话？”萧云海冷笑道：“呵呵，你能确定吗？你敢确定吗？哼，不见棺材不掉泪。我看你这里有一个手提电脑，拿过来吧，我给你打开听听。”

夏乘风听到萧云海如此说，心里咯噔一下，难道他的话不是在骗我？

他感觉事情似乎正在逐渐脱离自己的控制，脸色变得一阵铁青，但还是给余红使了个眼色。

余红会意，将电脑送到了萧云海面前。

萧云海望着电脑桌面上写着章欣怡照片的文件夹，哼了一声，冷冷的扫了一眼余红，杀气凛然的说道：“余大姐，知道死字怎么写吗？这样的事情，别说是你一个小小的经纪人了，就算是天王天后也不敢涉足进来。你胆子还真大。我告诉你，不论最后结果如何，你一定会死的很惨。”

听到萧云海充满杀机的话，余红浑身一震，脸上露出惊慌的神情，连忙退了回去。

----------------------------------------

第280章 破局

萧云海登陆进自己的邮箱，打开一个录音文件，便播放了起来。

“不好意思，让夏老师久等了。”

录音中很快传来萧云海的声音。

“没有，是我来早了，事实上，我也刚来不久。”

夏乘风听到自己的声音，顿时，震惊的站了起来。

“对了，你想喝点什么？”

“不知道这里有没有茶？我对咖啡实在是不感兴趣，倒是很喜欢喝茶。”

录音仅仅播放了开始时的四句话，夏乘风便粗暴的打断道：“好了，不要再放了。萧云海，你真行。”

萧云海关掉录音，微微一笑，道：“比起你来还差的远。”

夏乘风咬牙切齿的说道：“既然你手里有我这么大的一个把柄，为什么不在我抢你吕布这个角色的时候拿出来？或者是在我们专辑大战的时候来威胁我？呵呵，仅仅是为了一个章欣怡，值得吗？”

萧云海笑道：“这就是我们之间的不同，也是为什么我能有这么多朋友的原因。在利益和朋友之间，你会毫不犹豫的选择利益，而我只会选择朋友。”

章欣怡听到萧云海的话，对他的感激简直是无以言表。

赵婉晴看向萧云海的眼神也是充满了爱意，这就是自己的男人，有情有义，对朋友尚且如此，那对自己还用说吗？

夏乘风道：“你想怎么样才肯将东西给我？”

萧云海冷冷的说道：“这事儿之后再说，你现在先帮我抽这位余大姐两巴掌。”

余红怒道：“你什么意思？”

萧云海道：“章姐的脸上被你扇了一耳光，我这是为她报仇，就这个意思，明白了吗？”

余红威胁道：“你信不信我把照片全部发到网上？”

萧云海笑道：“那你信不信，等你发完这些东西，首先要你命的就是你旁边的这位夏太子。在他的眼里，章姐的前途与自己相比，实在是微不足道。我说的对吗？夏太子？”

“夏先生，我.......”

“啪”

“啪”

余红刚刚转身要与夏乘风说话，夏乘风却已经出手，狠狠的打了她两巴掌。

余红整个人傻在了那里。

她捂着脸，难以置信的望着夏乘风，嘴里却是一句话都说不出来。

萧云海怜悯的望了她一眼，道：“我就知道，夏太子金枝玉叶，怎么可能会与出身草根的章欣怡同归于尽呢。这位余大姐，用不着吃惊，他就是这样的人。”

夏乘风道：“说吧，怎样才肯把东西给我？”

萧云海道：“那章姐的东西呢？”

夏乘风道：“我只看到了笔记本上的文件夹，其他的我根本就没有看到。所有东西全部都在余红那里。”

“夏太子的为人，圈子里全都知道。我怎么敢相信你呢？”

“我也不信任你。刚刚踏入圈子，就能有这样的心机，即使你把东西给了我，我也不敢相信你手里会没有其他的备份。”

萧云海摊开手，问道：“那怎么办？”

包厢里顿时沉默了下来，这事儿确实没有什么好办法。

就在这时，萧云海的手机响了起来，打开一看，是蒙放的。

“各位，真是不好意思，我先出去一下。”

萧云海来到洗手间，接通电话，里面很快传来了蒙放那稳重的声音。

“师弟，我和老高、老夏都到了。”

原来在赵婉晴将事情告诉萧云海的时候，萧云海就偷偷的给蒙放发了条短信，让他汇合老夏、老高一起过来。

蒙放等人的速度确实很快，这才二十分钟的时间就到了。

萧云海轻声将事情告诉了蒙放，最后说道：“师兄，今天晚上你们就做一回黑衣大盗吧，跟着余红去她家里，把东西全给我带回来。记住，吓吓她可以，但不要真动手。”

蒙放道：“明白。”

萧云海关了手机，回到包厢，二话没说，就将茶几上的笔记本狠狠的摔在了地上，笔记本顿时四分五裂，把屋里的人给吓了一大跳。

萧云海毫不在意的说道：“不好意思，突然心情不好，看这东西不怎么顺眼。夏先生，不会在意吧？”

夏乘风哼了一声，道：“你以为这样就没事了吗？天真。余姐，明天我会给你买一个更好的。”

萧云海道：“看来今天晚上是不可能有什么两全其美的办法了，不如大家回去各自好好想想。夏先生，你最好能够保证这位余大姐不会做一些危险的事情，要不然........你明白的？”

“好了，事情就这么定下了。田先生，看了一晚上的戏，是不是感觉很有意思呀。”

田君豪微笑着说道：“萧先生真是出手不凡呀，田某佩服。”

萧云海道：“过奖了。婉晴、章姐、梅姐，我们走。”

赵婉晴三人狠狠的看了他们一眼，便跟着萧云海离开了。

四人走后，田君豪站起身来，说道：“夏少，我先回去了。”

夏乘风道：“田少，那我说的事情？”

田君豪笑道：“放心，虽然章欣怡的事情没有办完，但我还是会答应你。因为我看这位萧云海也不顺眼。不过，我只能帮你拖一个月，一个月之后，就要看你们的本事了。”

夏乘风自信的说道：“放心吧，我这次非让萧云海血本无归不可。”

田君豪走后，夏乘风对余红说道：“余姐，真是抱歉，你刚刚也看到了，我实在是没有办法。这样吧，你先打我两巴掌出出气。”

余红心中虽然恨极，但面上却并没有表现出来，说道：“夏先生，我能理解。”

夏乘风道：“能理解最好。余姐，时候也不晚了，你先回去吧。记住，一定要保管好那些东西。”

余红点点头，道：“你放心吧。”

望着余红离开的背影，夏乘风眼睛里射出一股精芒，拿起手机，道：“你去余红的家里..................听明白了吗？”

对方表示明白后，夏乘风挂了电话，叹道：“余姐，不好意思，东西真的不能落在你手里，要不然我的处境就太危险了。”

萧云海四人在一位工作人员的引导下，来到了三楼酒吧。

出了这样的事情，洪天筹等人自然没有了玩乐的心思，在酒吧里你一言我一语的讨论起来。

看到他们回来，蔡屏雅当先开口，问道：“是不是夏乘风又用什么卑鄙无耻的手段了？”

萧云海对蔡屏雅竖起大拇指道：“还是蔡姐厉害，一猜即中。只是这牵扯到个人隐私，所以只能我们自己私下处理。”

姚娜问道：“那云海，你们没吃亏吧？”

萧云海哈哈一笑，道：“娜姐见我吃过几回亏呀？放心吧，对付一个小小的夏乘风，也就分分钟的事情。不过，今天晚上是玩不成了，我们回去还有事情需要讨论一下，因此，各位老师，真的不好意思。”

洪天筹摆摆手，道：“没关系，有什么难处，就和我们说一声。”

萧云海点点头道：“谢谢洪导，我明白。”

望着四人离去的背影，孙彦军说道：“看来，我们这位云皇陛下也不是省油的灯呀。”

叶永仁道：“能写出《楚留香传奇》《小李飞刀》《笑傲江湖》这样的武侠小说，其才智岂是一般人能比的。再加上他自小练就的一身功夫，闯荡娱乐圈绝对是绰绰有余呀。”

姚娜道：“不过我这弟弟虽然厉害，但他不是那种没事儿找事儿的主。从来都是别人找他麻烦，然后他才去反击的。”

王国安点点头，道：“云海的心性确实是不错。一般年轻人有他那样的成就，眼睛早就长到头顶上了。而他却能始终保持着初心，没有半点儿傲气。与他的才华相比，这样的心态无疑更加的难能可贵。”

众人又聊了一会儿，便纷纷离开了。

回到叠翠小区别墅，萧云海四人便坐在沙发上商量对策。

章欣怡愧疚的说道：“萧导，婉晴，对不起，又麻烦你们了。”说完，她再也忍不住心中的委屈，呜呜呜的哭了起来。

赵婉晴连忙安慰道：“章姐，您别这样，出了事情咱们解决就是了，我相信一定会有办法的。是不是云海？”

萧云海嗯了一声，问向章欣怡道：“章姐，当年你被雪藏是不是有夏乘风的原因？”

章欣怡点了点头，都到这个份上了，她哪里还用得着隐瞒。

原来，当初一个投资商对年轻貌美的章欣怡垂涎三尺，声称只要章欣怡陪她一个月，他就会对鸿达娱乐公司投资十个亿，用于拍摄电影电视剧。

当时鸿达娱乐公司还远没有今天的实力，对这笔钱很是看重，于是就软硬兼施的来逼迫章欣怡。

章欣怡对那个投资商讨厌到了极点，自然誓死不从。

还因为气不过，在一个公共场合，把那个投资商给骂了一顿，让那人颜面尽失。

这下子，章欣怡闯了大祸。那个投资商声称十亿他依然可以投，但鸿达必须封杀章欣怡。

最后，章欣怡便因为各种原因被封杀了七八年。

赵婉晴不解的问道：“那你当时为什么不把原因说出来呢？”

章欣怡一边流泪，一边说道：“就是因为这些照片。当初，余红是我的经纪人，对我百般照顾，我真的是把她当做了亲姐姐。可没想到她竟然包藏祸心，趁我在洗澡的时候，偷偷的给我照了相。”

“她不准我在媒体面前辩驳，要不然就会把这些照片发布出去。我实在是没有办法了。呜呜呜.....”

赵婉晴想到章欣怡当时的艰难处境，也跟着流下了眼泪。

章欣怡继续说道：“她曾经答应我，只要我不把真相说出去，她就会把照片给我。没想到，她最后竟只是给了我一部分。这个余红实在是太恶毒了。”

萧云海皱眉问道：“夏鸿达、夏乘风那里有没有？”

章欣怡摇摇头，道：“应该是没有。若是他们两个知道的话，估计早就来逼我就范了。”

赵婉晴道：“这余红总算做了一件好事。”

萧云海伸手拍了拍赵婉晴的头，道：“你跟了我这么长时间怎么还是这么傻。你以为她是在做好事？别开玩笑了，她完全是为了自己。如果她把这些照片交给夏鸿达父子，那么她就再也没有退路了。”

“到时候，章姐不肯就范，鸿达将照片散布到外面，那么章姐肯定会把事情的真相公之于众。你说，一个经纪人做出了这种事情，如果是你，你敢让她做你的经纪人吗？因此，不到万不得已，她是绝对不会这么做的。”

“实际上，当时章姐就算把那个投资商的事情说出来，余红也不敢散播照片的。人呀，都是自私的动物。损人不利己的事情，可能有人会做，但损人又损己的事情，会去做的人就不多了。”

萧云海的一番话，顿时让赵婉晴茅塞顿开。

她惊讶的望着萧云海道：“你这脑袋都是怎么长的，也太厉害了吧。于姐说的真是没错，以后我还真要小心你。要不然将来被你卖了，我还在帮你数钱呢。不对呀，既然她不敢这么做，为什么这次又拿出来了呢？”

萧云海道：“除了利益，还能有什么。章姐，放心吧，过了今晚应该就没事了。”

赵婉晴一听，立刻惊喜的问道：“你是不是有什么办法？”

她知道萧云海虽然平时口无遮拦，爱开玩笑，但遇到大事，向来是沉稳果断，从不虚言。

萧云海看看表，道：“你老公做事，向来是直指关键。等着吧，天亮之前应该就有消息了。你们困不困？困的话，就先去睡一会儿。”

章欣怡摇摇头，道：“我现在哪里还能睡得着觉？婉晴，梅姐，你们去睡吧。”

两人都一齐摇摇头。

李爱梅道：“出了这么大的事情，我也睡不着呀。”

赵婉晴说道：“咱们还是一起等等吧。”

章欣怡感动的说道：“萧导，婉晴，梅姐，谢谢你们。”

赵婉晴笑道：“咱们都是好姐妹，自然要守望相助了。”

一个小时后，萧云海的手机终于响了起来。

三位美女迅速将目光从无聊的电视上移了过来，章欣怡更是满怀期待的盯着手机。

萧云海给了她一个放心的眼神，接起电话，道：“师兄，事情办的怎么样？”

“成了，中间出了些问题，但现在东西都到手了。”

萧云海道：“中间出了问题？什么问题？”

蒙放道：“有另一批人闯进了余红的家里，用她那八岁的孩子逼她把东西交出来。那批人够厉害的，整整折腾了一个小时，这才离开。而我们则守株待兔，从这批人手里夺到了东西。”

----------------------------------------

第281章 破局（二）

“还有一批人？”

萧云海皱眉想了一下，马上就明白了过来。

这批人肯定是夏乘风派去的。

现在的照片就相当于夏乘风的录音，夏乘风是绝对不会放心照片还在余红手里的。

他担心万一余红真的不顾一切把照片散布出去，那么不但章欣怡完了，就连他夏乘风也要受到牵连，星路尽毁。

如果自己是夏乘风，也一定会这么做。

“师兄，你确定东西全部都到手了吗？”

蒙放道：“不确定。所以我们得到东西之后，又去了一趟余红家，吓唬了她一番，然后在她家里偷偷的放了微型无线录影仪和窃听器，老高和老宋正在那里监视着。我先把这些东西给你送过去。”

萧云海道：“好，师兄谢谢你们。等事情办成了，我让章姐给你们封个大红包，哈哈哈。”

萧云海挂了手机，对一脸喜色的三人打了个响指，说道：“事情解决了。”

“耶，云海，你真是太棒了。”赵婉晴一下子抱住萧云海，在他脸上用力亲了一口。

章欣怡激动的泪流满面，捂着脸，靠在张爱梅怀里呜呜呜的痛哭不止。

张爱梅一边安慰她，一边敬佩的望向萧云海，心中暗道：“赵大小姐的这位男朋友真是厉害呀，不动声色间就把所有的事情给办完了。”

萧云海道：“章姐，先别激动，东西全不全还是两说着呢。万一这个余红偷偷藏起了什么备份，那就麻烦了。”

章欣怡一听，顾不得擦去脸上的眼泪，惊慌道：“那怎么办？”

萧云海笑道：“放心吧，有专家在那里盯着，肯定没问题的。不过，章姐，咱们亲姐弟明算账。今天晚上一共去了三个人，他们的雇佣金可不低，每人至少五十万，这钱你需要自己付。你现在没钱不要紧，等咱们《甄嬛传》播出之后，估计你就会火的一塌糊涂，到时候再给也不晚。”

章欣怡点点头，感激的说道：“我会的，别说五十万了，就是五百万我也愿意付。”

过了一会儿，蒙放带着一个U盘回来了。

萧云海拿着它问道：“师兄，就这么一个东西？”

蒙放道：“没错。那批人把东西下载后，就把余红的电脑给毁了。”

萧云海点点头，把U盘交给赵婉晴，道：“你们上去看看吧。确定后，直接把U盘毁掉。这样最保险。”

赵婉晴道：“我知道了。章姐、梅姐，跟我来。”

三人上楼后，萧云海给蒙放倒了一杯水道：“师兄，你觉得余红那里会不会还有？”

蒙放想了想，说道：“应该不会再有了。当时，她的丈夫被这批人打晕在地，孩子也被他们掐着脖子，差点儿缓不过气来。如果是我的话，估计都受不了，更别说这个余红了。”

萧云海道：“这群人也太狠了吧。不过，你说她为什么不报警呢？”

蒙放一听，也很是疑惑道：“对呀，一般人遇到这种事情，早就该报警了。难道说她家里有什么难言之隐？”

萧云海想了一下，却是怎么想也没想明白，便说道：“算了，不管她了。只要她手里没东西就行。”

这时，赵婉晴三人高兴的从楼上走了下来。

“蒙师兄，真是麻烦你们了。”赵婉晴对蒙放说道。

蒙放摇摇头，道：“这不算什么。”

章欣怡感激的说道：“这位大哥，谢谢你们。如果不是你们，恐怕我这辈子就完了。”说着，章欣怡又哭了起来。

蒙放哪里遇到过这种事情，有些不知所措。

就在此时，萧云海的手机突然响了起来，打开一看，竟是夏乘风的电话。

萧云海连忙“嘘”了一声，让章欣怡赶紧止住眼泪。

然后自己则躺在沙发上，按下了接听键，装出一副美梦受到打扰的样子，骂骂咧咧的说道：“夏乘风，你他妈是不是有病？这都几点了，你还往我这里打电话？”说完，还故意打了一个哈欠。

............................

“什么？放屁。夏乘风，你少给我装大尾巴狼。还被人给劫了？你胡扯什么呀？以为是武侠小说呢。”

..........................

“你少给我扯犊子，老子没工夫听你编故事。咦，你的意思

是不是说东西已经不在你手里了。那我还和你做什么交易？”

............................................

“我告诉你，夏乘风，就算是梁山好汉把东西给我劫走了，你也得给我负责到底。反正不管怎么样，只要让我在外面看到一张章姐的照片，我就会把你的录音散布到网络上，你明白了吗？”

..............................

“老子就是威胁你怎么样？还有，以后别他娘的凌晨给我打电话。拜拜。”

萧云海挂断电话，哈哈大笑，道：“小样儿，跟我秀智商，老子分分钟玩死你。”

赵婉晴指着萧云海，哭笑不得的说道：“我真服你了。夏乘风惹到你，算是他倒了八辈子霉。你这心眼儿也太多了，恐怕现在夏乘风自己都晕头转向了。”

张爱梅和章欣怡也是敬佩的望着他。

萧云海指指自己的脑袋，得意的说道：“老婆，这不叫心眼儿，这叫智商，懂不懂？”

赵婉晴笑道：“行，你厉害。章姐、梅姐，这都快三点了，今天晚上就别走了，在这里住下吧。蒙师兄，你也在这里吧。”

蒙放摇摇头，道：“我要去找老高和老宋，他们两个还在那里监控着呢。我自己回来休息不合适。”

章欣怡道：“蒙大哥，我真是不知道该说什么好了。等我以后赚了钱，一定会好好报答你们三位的。”

蒙放摆摆手，道：“都是朋友，用不着如此。你们休息吧，我回去了。”

蒙放走后，萧云海伸了个懒腰，对三人说道：“好了，事情都解决了的，大家可以好好睡一觉了。”

赵婉晴点点头，道：“章姐、梅姐，你们跟我来吧。”

章欣怡再次向萧云海感谢了一番，便和赵婉晴一起去休息了。

一夜无话。

第二天早上八点，萧云海接到了蒙放的电话。

他们终于确认余红那里确实没有备份了，而昨天晚上她之所以没有报警，竟是因为那个男子根本就不是他的丈夫。

萧云海听了很是无语，在孩子面前搞外遇，这余红也算够可以的了。

最倒霉的要属夏乘风了。

现在余红手里的照片都被萧云海给毁了，他手头上根本就没有任何东西可以和萧云海讨价还价。

一天的时间，他足足给萧云海打了八个电话，这让萧云海不胜其烦，直接把他拉入了黑名单，夏乘风这才消停下来。

唉，小辫子被萧云海抓着，确实是够夏乘风受的。

与之相反的是章欣怡，压在她心中整整七年的大石头一下子消失了，让她浑身轻松自在，甚至就连呼吸都顺畅了不少。

章欣怡对萧云海和赵婉晴可以说是无以言表。

她第二天就找到瀚海影视传媒公司的经纪部，主动要求延长签约时间，让经纪部的主任很是纳闷。

一般的明星都希望越短越好，而这位章欣怡却反过来了。

不过，他知道这对公司来说是一件好事，所以把章欣怡的经纪约延长到了十年。

赵婉晴知道后，告诉她用不着如此的。

章欣怡摇摇头，道：“我现在什么都没有，只能用这样的方式向你们表达我的感激之情了。再说了，我相信只要有你和萧先生在，瀚海早晚会成为全华夏最棒的娱乐公司。到时候，我就是元老了。”

望着章欣怡坚定的眼神，赵婉晴紧紧的搂住她，说道：“章姐，你放心，瀚海是不会让你失望的。就让我们一起加油吧。”

第二天晚上八点，《三国演义》在中央电视台一套开播，首播最高收视率达到了百分之十三，口碑更是爆棚，这让洪天筹高兴的嘴都合不拢了。

他把住在燕京的王国安、孙彦军、萧云海等人全都召集了起来，出去好好地庆祝了一番，最后还是萧云海把他给背回来的。

第二天，收视率再创新高，达到了百分之十四。

第三天，萧云海饰演的吕布终于惊艳亮相了。一场三英战吕布，打的是精彩纷呈。

萧云海凭借自身不错的功夫，在赤兔马上游刃有余的做着各种动作，手中的方天画戟如同一条苍龙纵横飞舞，尽管最终败于刘备三兄弟之手，但他那三国第一高手的风范却给观众留下了深刻的印象，收视率直接突破到了百分之十八。

萧云海的完美表现让他的粉丝们惊喜不已，纷纷在他的主页上发表评论。

“云皇，你演的吕布能不这么好吗？我都恨不起他来了。”

“是呀，原本在读三国时，挺讨厌他的。可云皇饰演的这个吕布却给人感觉太有英雄气概了，那种视天下高手如无物的气势，实在让人心潮澎湃，热血沸腾。什么是天下第一高手？这就是天下第一高手。”

“《大宗师》里的大师兄，《步步惊心》里的四阿哥，再加上这部《三国》里面的吕布，每一个人物都被云皇演的栩栩如生，实在是太棒了。”

“云皇，你太有才了，我简直爱死你了。”

“云皇，加油，期待你的《甄嬛传》同样精彩。”

.....................................

接下来的几天，《三国演义》的收视率一直在百分之十四至百分之十六之间徘徊，始终无法再做突破。

转眼间，半个月的时间过去了。

萧云海的《甄嬛传》后期工作终于在这天全部完成了。

望着自己这部心血之作，萧云海心中充满了激动、骄傲和自豪，感觉就像是看到了自己的孩子出生一样。

当天下午，萧云海就给赵明生去了电话。

“叔叔，《甄嬛传》已经做出来了，我们可以交到影视部去审核了。”

令萧云海感到意外的是，赵明生听到这个消息，并没有表现的特别高兴，说道：“那咱们马上过去吧，能快一天是一天。”

萧云海听到赵明生的话，眉头一皱，问道：“叔叔，是不是出什么事情了？”

赵明生也没有要瞒着萧云海的意思，道：“没错。我们所担心的事情还是发生了，田纪尚出手了。我们公司近期审核的影视剧都被拖到了一个月，我怕《甄嬛传》也会是这个结果。”

萧云海道：“这倒没有什么。即使《甄嬛传》提前审核通过，我也不想与《三国演义》打对台。输了，咱们血本无归；赢了，文化部那边面子上会不好看。”

赵明生赞许的说道：“你说的没错。只是这样下去，对我们瀚海的资金回笼会有很大的影响。”

萧云海考虑一番，说道：“叔叔，这样吧，我给梁虎打个电话，让他来一趟燕京。我们请他父亲梁千秋副部长吃顿饭，问一下情况。毕竟，咱们不是体制内的人，对里面的规则并不清楚。”

赵明生高兴地说道：“那就太好了。”

萧云海道：“叔叔，咱们还是先把《甄嬛传》拿去审核吧，早一天算一天。”

赵明生嗯了一声，道：“行，你来公司吧，我等你。”

一个小时后，两人一起来到了影视局。

里面的工作人员态度倒是很不错，效率也很高，不大一会儿的功夫，就办完了所有的手续。

萧云海道：“请问我们这部《甄嬛传》什么时候能够通过呀？”

那个工作人员微微一笑，道：“按规定是一个月之内。具体多长时间，我也说不准。”

萧云海点点头，礼貌的说道：“谢谢。”

萧云海与赵明生相视一眼，便向外面走去。

刚到门口，萧云海耳朵一动，听到那位工作人员对旁边的人轻声说道：“刚刚这位是云皇吧，他可是我的偶像呀。可惜，他却与瀚海影视投资公司合作。哎，看来，《甄嬛传》只能等到一个月以后才能播出了。”

萧云海皱了皱眉，身子顿了一下，但却是什么都没说，便和赵明生离开了。

刚出门口，两人就迎面碰到了一位四十多岁器宇不凡的中年人。

赵明生看到来人，赶紧伸出手来，道：“萧局长，你好。”

这人正是当初同各大公司老总一起处理《三国演义》毒品案的那位副局长萧远洋。

----------------------------------------

第282章 天价代言费

“赵总，好久不见了。不知这次过来有什么事吗？”萧远洋同赵明生握了握手，客气的问道。

赵明生笑道：“主要是为了审核我们公司投资的《甄嬛传》。”

“就是那部投资了六亿的《甄嬛传》吗？这速度可够快的。”萧远洋望向旁边的萧云海，眼睛一亮，道：“这位应该就是大名鼎鼎的云皇萧云海先生吧？”

萧云海伸出手来，笑道：“萧局长你好，很高兴认识你。”

萧远洋似乎对萧云海不卑不亢的态度很是欣赏，他握着萧云海的手说道：“咱们都姓萧，说起来也算是本家了。对你的才华，我是非常佩服的。尤其是你写的那三部武侠小说，写的真是非常棒。”

萧云海客气的说道：“萧局长能够喜欢这几部拙作，云海深感荣幸。”

萧远洋摆摆手，道：“以后就别喊什么萧局长了，直接叫我远洋哥就行。我是最喜欢和你们这些青年才俊亲近交流的，以后有时间，咱们好好聚聚。”

萧云海发现这位萧远洋说起话来也太随便了吧。没有半点儿官腔不说，还主动折节下交，与自己称兄道弟，他到底想什么呀。

心里虽然困惑，但萧云海的脸上却是笑容满面，道：“那我就恭敬不如从命了，远洋哥。”

萧远洋哈哈大笑，拍了拍萧云海的肩膀，然后从公文包里拿出一张名片，说道：“就冲你这个哥，以后有什么事情直接来找我。我现在还有事，就不多聊了。赵总、云海，咱们后会有期。”

“后会有期。”

望着萧远洋的背影，赵明生不解的问向萧云海：“这位萧局长平日里向来是眼高于顶，怎么今天第一次见你，就对你这么好？”

萧云海摇摇头，道：“我也不知道。但我能感觉的出来，他对我没有一丝恶意。叔叔，他是什么人呀？”

赵明生脸上露出崇敬的表情，轻声道：“他是华夏最大的政治世家之一萧家的人。开国元勋萧雄峰是他的爷爷，新上任的三号首长是他的父亲，还有两位叔叔，都是封疆大吏。再过几年，估计两人就会升到权力中枢。你说厉不厉害？”

萧云海震惊道：“厉害。不过，我觉得这种政治世家，咱们还是少惹为妙，免得稀里糊涂的被萧家的那些竞争对手给收拾了。”

赵明生笑道：“你小子想多了。能和萧家正面竞争的势力必定也是超级势力。咱们在人家眼里，恐怕连个小虾米都算不上，哪里有功夫专门找我们的麻烦。”

萧云海呵呵笑道：“也是。”

当天晚上，萧云海给梁虎打了一个电话，却不想他和老爷子跑到国外去了。

萧云海想到前身在国外受到的摧残，心中对梁虎一阵怜悯。

嘱咐他好好照顾老爷子后，萧云海什么都没说，便挂了电话。

距离梁虎回来，还有两个月的时间。《甄嬛传》的审核时间长短无所谓，即使提前发放了放映许可证，萧云海也不会急着播出，与《三国演义》打对台。

而瀚海那边最近也没有什么需要审核的电影电视剧，所以，萧云海这边倒也不急。

事情处理完，萧云海一下子就闲了下来。

再过几天，就要举行金樽电视奖颁奖典礼了，王国安提前传过来的消息稍微有些出入。

萧云海凭借《步步惊心》提名了最佳编剧、最佳男主角，而最佳主题曲提名了两首，一首是《向天再借五百年》，一首是《三寸天堂》。由于王国安对音乐这方面不怎么敏感，所以没有太过注意。

萧云海连续提名三项大奖，让他的粉丝们很是兴奋。

仅仅入行一年，萧云海就获得了这么大的成绩，确实不得不让人佩服。

这次金樽电视剧奖的评选方法与金樽电影奖差不多，依然是观众占百分之三十，专家组占百分之七十，一个电话号码只能为一位明星投出一票。

电视剧平均收视率高于百分之一或者最高收视率高于百分之三，才具备评选的资格。加起来共有二十六部。

对萧云海来说，得到最佳编剧、最佳主题曲的概率是非常大的，但是最佳男主角就有些难了。

这次《步步惊心》最大的敌人就是《康熙大帝》，两部戏确实很有缘分，导演都是陈庆青，康熙大帝的扮演者也都是黄佩奇，有点左手打右手的意思。

萧云海凭借自己的人气，观众票肯定是没问题的，但专家组那边就不好说了。毕竟，与黄佩奇这些老一辈的影帝相比，他在演技上还是稍微有些瑕疵的。

萧云海在家里休息了两天时间，就被苏映雪找上门来了。

看到苏映雪后，萧云海用一种极度夸张的表情，说道：“这不是我的经纪人苏映雪女士吗？咱们是不是差不多有两年没见了？您还记得我是你手底下的艺人呢。我真是太高兴、太感动了。”

苏映雪噗嗤一笑，道：“怎么？以前我整天都在你面前的时候，你嫌我烦。现在我不出现了，你又埋怨我把你忘了。萧云海，做你的经纪人还真不容易呀。”

自从发生陈耀威那件事情后，苏映雪与萧云海之间就产生了一丝隔阂，再加上萧云海一直忙着他的《甄嬛传》，所以苏映雪将大部分精力全部放在了董飘飘身上，见萧云海的次数也就屈指可数了。

如今三个月过去了，苏映雪再次听到萧云海的油腔滑调，往日的熟悉感和亲切感又回来了，两人之间的隔膜仿佛雪遇骄阳般化于无形。

萧云海也敏锐的感觉到了苏映雪的不同，心中很是高兴。

他之前也发现了两人的问题，只是这种心理上的问题根本就没法处理，只能通过时间来慢慢淡化。

好在时间不长，一切又都恢复了过来。

萧云海笑道：“雪姐，你这话说的就好像我很难伺候似的。说吧，您一进来，我就闻到了一股浓浓的铜臭味。肯定又是一些我不愿意干的事情，对不对？”

苏映雪打了个响指，娇笑道：“回答完全正确。记不记得，你曾经答应过我，《步步惊心》播出后，你会心甘情愿的拍几个广告？”

萧云海装傻充愣道：“有吗？我答应过吗？”

苏映雪看到萧云海故意耍赖的样子，直接给他丢了一个白眼过去，没好气的说道：“少给我揣着明白装糊涂。你知道你现在的身价是多少吗？你知道现在公司有多么希望你拍几个广告吗？你知道我为你承担了多大的压力吗？你知道………….”

“停停停。”萧云海连忙打断苏映雪道：“雪姐，为什么公司不和我说？”

苏映雪道：“你现在是公司的大红人，为公司赚了那么多钱，谁都不愿意得罪你。俗话说，柿子要捡软的捏，我这个小小的经纪人就成了他们欺负的对象了。你说，我容易吗？”

萧云海道：“雪姐，你受苦了。好吧，为了让你免受公司的残酷镇压，我就勉为其难的拍个广告吧。”

听到萧云海的话，苏映雪的脸上立刻露出甜美的笑容，道：“这才对嘛。我告诉你，从《步步惊心》开始，我陆陆续续接到了上百份合同，其中，皮鞋类的广告有六份，墨镜类的广告有四份，还有手表类的最多十二份。凭借你现在的人气和品行，他们开出的条件都非常优厚，代言时间也很长，平均一年两千五百万到四千万不等。”

“多少？四千万，这是哪个傻逼呀。就算是那些天王天后代言费也没有这么高吧。”萧云海惊讶的说道。

在华夏娱乐圈，代言费超过两千万就已经是非常了不起了，是顶级以上艺人的身价。

超过三千万则是人气极高的天王天后们的身价。

至于四千万，全华夏也就那区区三五个人有这样的价码。

萧云海进入娱乐圈的时间，满打满算也就一年左右。能得到这样的代言合同，实在是让人震惊。

苏映雪心中又何尝不是感慨良多，像萧云海这样的天才艺人，就算找遍全世界，也找不到一个窜起速度比他更快的艺人。

如果这方面有世界吉尼斯世界记录，萧云海绝对是当之无愧的第一。

“云海，你别以为人家傻。就拿那个暴雪眼镜为例，人家虽然出到了四千万，但里面对你的限制却是非常大的。比如，你不能代言其他类型的任何眼镜；到外面参加活动必须戴暴雪品牌的墨镜；每当新款出现，你都要密切配合他们的宣传；发布会每年至少参加两次；签约时间是十年等等等。出价越高的品牌，限制也越多，你能受得了吗？”

萧云海道：“怎么受不了了。我这人你又不是不知道，对外表不怎么在意。只要他们能够免费提供给我，就算让我戴一辈子也行，还省了我的事呢。”

“这样的条件，你真答应呀？”

“答应，为什么不答应？我正愁着出去买这些东西呢。”

“那好。”苏映雪从背包里拿出一沓文件，从中挑选出三个，道：“这些就是给你出价四千万的企业，你先看看吧？如果你没有异议，我就去接触他们。”

萧云海点点头，拿起文件，好好看了起来。

十分钟后，萧云海还给苏映雪道：“这些企业产品的风评怎么样？质量上应该没什么问题吧。”

苏映雪道：“当然没问题。你可以上网查一下，绝大部分网友对它们的评价都很不错。”

萧云海笑道：“那好，雪姐，就是它们了。最好是尽快确定下来，一个星期之内，把广告全部搞定。我可不想在这方面上浪费太多的时间。”

苏映雪高兴的说道：“没问题。我马上去联系他们。这下子，终于可以让我舒口气了。”

苏映雪的办事效率确实很高，当天下午，便将三份广告协议全部搞定了。

第二天，萧云海分别在合同上签了字，然后就进入了拍摄广告的日子，整整拍了五天，这才全部完成。

这时，电视剧金樽奖颁奖典礼也正式开始了。

现在的萧云海已经不是之前可比了，无论是人气、知名度还是作品质量，在圈子里都是属于最顶尖的，唯一一个缺憾就是手里没有特别有分量的大奖。

金樽红地毯上依然是星光熠熠，各路女星穿着亮眼的服装，在上面尽展其妖娆的身段和迷人的风采。

为了夺人眼球，什么真空装、露背装、深V装，纷纷登场，记者们手中的相机啪啪啪的照个不停，粉丝们更是疯狂的呼唤着自己偶像的名字。

有个女星，为了上位，故意踩到了自己的裙子上，然后姿势优雅的摔在了地上，顿时引起了周围的一片惊呼，闪光灯随之闪成了一片雷海。

这次金樽组委会为萧云海安排的出场顺序是最后一位，与他一起走红地毯的是女朋友赵婉晴。

两人主演的《步步惊心》火爆了整个华夏，收视率超过了百分之二十，又是男女最佳主角的大热人选，组委会也是为了能够引起最大的轰动，这才让四爷和若曦联袂出现。

距离他们走红地毯的时间还有十分钟，萧云海和赵婉晴早就坐在一辆劳斯莱斯车里等着了。

萧云海望着旁边一身白色长裙，酥胸微露的赵婉晴，撇撇嘴，轻声说道：“穿这么性感干什么？”

赵婉晴微微一笑，用细不可闻的声音道：“怎么？吃醋了。”

萧云海翻了个白眼，用手偷偷的摸到她的大腿内侧，道：“今天晚上有你好受的。”

赵婉晴脸色一红，死死的抓住萧云海作恶的手，轻声道：“你给我放开，前面还有司机呢。”

萧云海望了一眼正襟危坐的司机，这才心不甘情不愿的将手收了回来。

“萧先生，赵小姐，我们要出发了。”

过了一会儿，司机师傅突然开口说道。

萧云海点点头，道：“好的。”

车子缓缓开动，两分钟后，停了下来。

刚刚走过去的是夺奖的大热门黄佩奇老师，女伴是影后张虹，黄佩齐凭借《康熙大帝》中的出色表现，将与萧云海争夺影帝之位，而张虹则是靠《康熙大帝》中的孝庄太后与赵婉晴竞争影后桂冠。

----------------------------------------

第283章 金樽电视节

两人在影视圈里演了一辈子戏，影迷无数，刚刚一出现就立刻掀起了一场山崩海啸。

“黄老师、张老师，看这里。”

“黄老师，给我签个名吧。”

“张老师，您演的孝庄太后最棒了。”

组委会原本给他们预备了三分钟走秀时间，可记者们和影迷们实在是太热情了，当萧云海车子停下来的时候，他们这才走了三分之二。

一位侍者跑过来，正要拉开车门，却被萧云海给制止了。

这是属于黄佩奇和张虹的时刻，自己和赵婉晴这时候下车，实在是有些喧宾夺主了。

半分钟后，看到黄佩齐和张虹走过了红地毯，萧云海这才从车里出来了。

“云皇出来了。”

“我就说嘛。一下子获得了三个大奖提名，云皇怎么可能不来呢？原来组委会把他放在了压轴出场呀。”

“云皇真不错，他好像已经过来了一段时间。为了不抢黄佩齐老师和张虹老师的风头，等了他们好一会儿才出来。”

“人家是好朋友，好不好？”

记者们的相机快门声齐齐怒吼，闪光灯将夜幕照的亮如白昼。

粉丝们早就疯狂的呐喊了起来，他们摇动着手里的荧光棒，山呼海啸般的声音从四面八方传来，整个气氛火爆到了极点。

萧云海弯下腰，从车里接出了美艳绝伦的赵婉晴。

“若曦，我爱你。”

“若曦，你是最棒的。”

“影后若曦，影后若曦。”

影迷们看到赵婉晴出现，再次加大了音贝，好几个《步步惊心》的狂热粉丝激动的冲了出来，好在警察及时将他们拦住了。

萧云海和赵婉晴面带微笑，不断地向粉丝们招手，所过之处，掀起一片一片巨大的声浪。不时还要停下来让记者们照相。

三百米的距离，硬是足足走了五分钟，由此可见，他们的受欢迎程度。

走进剧院，在两位工作人员的引领下，萧云海和赵婉晴各自来到了自己的位置。

萧云海旁边挨着的是老朋友黄佩奇。

“怎么样？云海。获得金樽奖最佳男主角提名有什么感受呀？”黄佩奇笑问道。

萧云海耸耸肩，笑道：“我这次就是来打酱油的，给你们当个陪衬，先提前感受一下气氛，明年的金樽奖才是我大展宏图的时候。”

黄佩奇笑道：“这么谦虚呀？”

萧云海道：“这不叫谦虚，这叫有自知之明。我很清楚，我演的雍正与您演的康熙还是有一段距离的，评委会的那些老师们个个慧眼独具，不可能看不出来。”

“不过，您也别掉以轻心。演技我虽然不如您，但我有数以千万计的粉丝，因此在观众的投票上，我觉得您可能会比不上我。所以，我还是有一点希望能够封帝的。”

黄佩奇点点头，道：“分析的很中肯。不过，其他几位候选人实力、人气也都非常的强大，不可小觑呀。”

萧云海凑近黄佩奇的耳边，说道：“我觉得您获得影帝的概率是最大的。”

黄佩奇呵呵一笑，轻声道：“你少给我灌迷魂汤。得之我幸，失之我命。我都这么大年纪了，也不在乎这些东西了。你还年轻，一定要加油了。”

两人又聊了一会儿，金樽奖颁奖典礼便正式开始了。

望着舞台上缓缓走来的邓越和董丽欣这对组合，萧云海惊讶的说道：“没想到邓哥也被组委会抓了壮丁呀。”

黄佩奇笑道：“他们这是尝到了你和婉晴主持颁奖礼的甜头。不过，与你们上次相比，他们对小邓似乎并不是太放心，所以又把董丽欣这样的央视专业主持人找来和他搭档在了一起，免得出现问题。”

确实，邓越的主持功底并不能像萧云海那样，完全掌控住整个现场气氛，多亏了董丽欣在旁不时地与其互动，这才没有出现问题。

同往常一样，第一个颁发的是最佳编剧，颁奖嘉宾是导演陈庆青和影帝李勋。

李勋道：“陈导，好久不见，我还没来得及恭喜您呢。一年之内，不但连续执导出了收视率超过百分之十的两部好戏，还都成了本届金樽奖的大热门，真是厉害呀。”

陈庆青笑道：“这可不是我的本事。所谓巧妇难为无米之炊，若是没有华继峰、萧云海两位编剧的辛劳付出，这两部戏又怎么可能会出现在大家的面前呢。我认为，剧本才是一部戏的灵魂，剧本的好坏就决定着一部影视剧的成败。没有好的剧本，就算是这个导演再厉害，也根本拍不出受到大家认可的片子。很幸运，我得到了两个好剧本。”

李勋笑道：“陈导说的好。那就让我们看看一年来出现了哪几位最优秀的编剧，请看大屏幕。”

大屏幕上共出现了包括萧云海在内的六位编剧的名字，还有他们电视剧中的精彩片段。

当萧云海的《步步惊心》出现的时候，现场观众们都齐声欢呼起来，这让其他编剧心里很不是滋味。

短片放完，陈庆青打开信封，看了一眼，笑道：“获得本届金樽电视剧最佳编剧的是……..”

“《步步惊心》萧云海。”

李勋道：“恭喜萧云海。”

台下热烈的掌声响了起来，萧云海面带微笑，步履轻松的走上了领奖台。

从陈庆青手里接过奖杯，萧云海与两人拥抱了一下，便站到了麦克风前，笑道：“今年三月份，组委会让我主持金樽电影节。别看当时我玩的挺欢的，实际上我的心里还是有些抗拒的。因为主持与领奖相比，我最喜欢的还是后者，如今算是如愿以偿了。”

“俗话说，不会唱歌的导演不是好编剧……..”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“我就说嘛，云皇怎么可能一本正经的说话，原来在这里等着我们呢。”

“不会唱歌的导演不是好编剧，这是哪里跟哪里呀。”

台下传来一片笑声。

“谢谢评委会能够给我这个奖，明年我希望还能站在这里。因为我的《甄嬛传》在不久之后将要与大家见面了，我告诉你们，这部戏真的很不错呦。谢谢大家。”

萧云海在数亿观众面前给《甄嬛传》堂而皇之的打完广告，便抱着奖杯下台了。

邓越望着萧云海，对董丽欣说道：“尽管我们的《步步惊心》获得了第一个奖，但我还是不得不说，咱们组委会是不是应该收萧云海的广告费呀。这广告做的也太明目张胆了吧。”

董丽欣笑道：“这事儿需要咱们组委会与他私下协商，我个人觉得，在这样一个高收视率的场合，打一个广告，最起码也得上亿吧。”

邓越对董丽欣竖起了大拇指，道：“董姐，还是你狠呀。”

现场观众被两人的一唱一和给逗得哈哈大笑，邓越的主持也随之放开了不少。

最佳剪辑、最佳配音过后，再次轮到了萧云海的最佳电视剧主题曲奖。

对于这个奖，萧云海应该是最有把握的。连续两首歌进入了提名，若是得不到，那也太搞笑了吧。

可有时候，事情还就是这么搞笑。

当获奖者的名字从颁奖嘉宾嘴里说出来的时候，整个现场仿佛一下子静了下来，大家都以为是自己听错了。

就连获奖者王洋本人也愣在了那里，露出了难以置信的表情。

五秒后，现场观众们都开始喧哗起来。

“开玩笑呢。金樽奖搞什么？”

“就是呀，云皇有两首歌入围，怎么可能得不到这个奖呢。”

“黑幕，一定是黑幕。这是在故意打压云皇呢。”

“没想到就连金樽奖都出现了潜规则，真是太令人难以接受了。”

他们的声音非常大，就连前排的艺人们都听得清清楚楚。

在大家的议论声中，获奖者王洋尴尬的起身，向着领奖台走去。

来到萧云海旁边时，萧云海突然站了起来，与一脸惊讶的王洋拥抱了一下，笑道：“恭喜您，王老师，您的《万水千山》我听过，确实是难得一见的好歌。您得这个奖实至名归。”

说完，萧云海带头鼓起掌来，紧接着旁边的黄佩奇、李勋等艺人也鼓起了掌。

在他们的带动下，全场观众响起了热烈的掌声。

王洋感激的望着萧云海道：“谢谢。”

从颁奖嘉宾手中接过奖杯，王洋说道：“我能知道这个奖项为什么不是萧先生的吗？”

全场顿时静了下来，一个工作人员交给了邓越一张单子，邓越一看，顿时苦笑了起来。

“王先生这个问题的答案就在这张纸上。”说到这里，他望向了台下的萧云海道：“云海，你真的很倒霉。你的《三寸天堂》和《向天再借我百年》分别获得了72.5分和73.2分，而王洋先生的《万水千山》得到了74.5分。”

“与其说你是被王洋先生打败的，倒不如说你是被自己打败的。因为你有两首歌同时入围，使得支持你的评委和观众产生了分流，导致你的两首歌分数有些平均。如果你只有一首歌的话，估计就不会出现这个问题了。要怪就只能怪你太有才华了。”

听到这个奇葩的理由，现场直接炸开了锅。

“兄弟，我投的是《三寸天堂》，你投的是什么？”

“我投的是《向天再借我百年》。”

“哎呦喂，原来是这么回事儿呀。天呢，竟然还有这种情况，云皇真是太倒霉了。”

摄影机镜头适时给了萧云海，只见萧云海摇摇头，苦笑一声，直接靠在了椅背上，一副生无可恋的样子。

“哈哈哈。”

现场被他的表情给逗的大笑了起来。

王洋自嘲的说道：“原来我是捡了个漏呀，只能说明我的运气不错。谢谢评委会能够给我颁发这个奖，我曾经获得过三次提名，可惜，都没有得到。这次因为有云皇的存在，本来我觉得是最没有希望的，可事情总是这么离奇，让我一不小心得到了这个奖。这充分说明了一件事情，太有才了，也不是一件好事。”

“哈哈哈。”

王洋下来后，与萧云海再次拥抱了一下，两人的艺人风骨获得了全场经久不息的掌声。

奖项一个一个的颁发了出来，最佳男配角被黄佩奇得到，最佳女配角被薛汶拿到。

很快便到了最佳女主角，颁奖嘉宾是洪天筹和黄佩奇。

看完六位候选影后的精彩片段后，洪天筹打开手中的信封，哈哈一笑道：“咦，今年还真是特殊呀。金樽电影节有两个影帝，咱们金樽电视节竟有两个影后，好几年遇不到的事情，今年竟然全部都遇到了。真是有意思呀。”

“哇，竟然有两个影后呀。”

“我想其中一个肯定是张虹老师，她饰演的孝庄实在是太霸气了。”

“我觉得应该是我们的若曦，她演的也非常好，将一位现代女子回到古代的无奈刻画的淋漓尽致，我都哭了不知道多少回了。”

“不对，我觉得应该是………………”

台下观众听到洪天筹的话，纷纷窃窃私语起来。

黄佩齐看了一眼获奖人的名字，微微一笑，道：“都与我合作过呀。洪导，咱们一人说一个吧。”

洪天筹道：“好，恭喜孝庄太后张虹。”

黄佩齐笑道：“同样恭喜若曦赵婉晴。”

台下顿时响起了一片掌声。

赵婉晴一脸惊喜的与张虹走上了领奖台，从洪天筹和黄佩奇手里接过奖杯和证书后，赵婉晴对张虹做了一个请的手势。

张虹对她微微一点头，也没有客气，率先发表了一番感言，最后说道：“几年前，我们这群影视圈的老人还曾经在为演员的青黄不接感到忧心忡忡。可现在，我们才发现，当时的我们是有些杞人忧天了。人说江山代有才人出，各领风骚数百年。我们很高兴的看到了圈子里一群二三十岁的年轻人，正以一种令人瞠目结舌的速度成长了起来。他们的演技已经不在我们这群老人之下，品行更是上上之选，有了他们，我相信我们的影视行业必将拥有一个美好的明天。”

“啪啪啪。”

张虹充满感情的发言赢得了全场所有人的掌声和叫好声。

张虹对着台下深深的鞠了一躬，然后走过去拥抱了一下赵婉晴，轻声道：“加油吧。”

----------------------------------------

第284章 赵婉晴的专辑

赵婉晴点点头，来到了麦克风前，说道：“能够得到最佳女主角的殊荣，我是感到非常意外的。因为我很清楚，与各位老师相比，我还有很大的差距。这个奖与其说是对我的奖励，还不如说是催发我更加努力的动力。”

“谢谢评委会能够将这个奖项颁给我，谢谢《步步惊心》剧组的所有工作人员和演职人员对我的帮助，更要谢谢我的粉丝们能够如此支持我、宠爱我，谢谢你们。”

“我一定会更加的努力，用更好的作品来回报大家，谢谢。”

赵婉晴的发言得到了大家的一片掌声。

正当她准备离开的时候，突然想到了什么似的，又转了回来，俏皮的说道：“《甄嬛传》真的很好看，你们千万别错过了。”

“哈哈哈。”

“女神跟着萧云海学坏了。”

“又为《甄嬛传》打广告呀，不带这么玩的。”

邓越摇摇头，叹道：“今年我们金樽组委会赚大了，刚刚若曦又送来了一个亿的广告费，这赚钱速度实在是太快了。”

董丽欣笑道：“美女是要有优待的，婉晴这个广告就不收费了。在这里，我要告诉大家一个好消息，赵婉晴是金樽电视节有史以来最年轻的一位影后。原来的记录保持者是二十四岁的于月仙，而现在被赵婉晴降到了二十一岁。让我们恭喜她。”

众人一听，纷纷鼓起掌来，她的粉丝们更是激动地尖叫起来。

赵婉晴也没想到自己会在无意间打破了记录，她微微一愣，然后赶紧站起身来，向大家鞠躬感谢。

“好了，下面是最佳男主角的颁奖了。有请颁奖嘉宾著名导演杜宏泰和影帝孙彦军老师。”

在大家的掌声中，两人走上了舞台中央。

杜宏泰直截了当的说道：“老孙，咱们就别废话了，直接来吧。”

孙彦军点点头，道：“请看大屏幕。”

萧云海望着大屏幕上另外几位准影帝的表现，心中很是敬佩。他知道纯以演技论，自己确实与他们有着一丝差距。

不过，金樽奖组委会之所以会让观众投票占了百分之三十，其目的就是为了平衡老中青三代艺人的差距。

毕竟，如果纯拼演技，年青一代想要出头，几乎就没有那个可能。

不管这个年轻艺人有多么的天才，他饰演的角色也绝不会比这些一辈子都泡在片场的老一辈强。演戏需要天赋，同时经验也是不可或缺的。

引入投票机制，就是为了给年轻人一个上位的机会。

孙彦军微笑着打开信封，正要说话，突然被旁边的杜宏泰打断了。

“老孙，在开这个奖项之前，我有句话要说。”

孙彦军一听，做了个请的手势。

杜宏泰道：“一个月后，我拍摄的《楚河汉界》就要在芒果台黄金时间跟大家见面了。这部戏真的很不错，大家千万不要错过了。”

“哈哈哈。”

“杜导竟然也打起了广告。”

“这是被云皇给传染了呀。”

孙彦军哭笑不得的望着杜宏泰，道：“杜导，你怎么也在这里胡闹呀？”

杜宏泰哈哈笑道：“这不叫胡闹，这叫做平台资源的充分利用。是不是？萧导。”

镜头转向萧云海，只见萧云海对台上的杜宏泰竖起了大拇指，喊道：“没错。”

现场笑声更加大了。

孙彦军道：“行了，咱们言归正传吧。本届金樽电视节最佳男主角的获得者是…..”

孙彦军将纸片放到杜宏泰眼前，杜宏泰喊道：“黄佩奇。”

没有听到自己的名字，萧云海心中若是没有失落感那肯定是不可能的。不过，他很会控制自己的情绪，神色也几乎没有任何变化。

他微笑着起身与黄佩奇拥抱了一下，笑道：“黄老师一定要请客，安慰一下我那受伤的心灵呀。”

黄佩奇笑道：“一定。”

黄佩奇走到领奖台，从孙彦军手里接过奖杯，道：“我刚刚心里其实是非常忐忑不安的，因为其他几位都是非常有实力的优秀演员。能从他们手里争到这个奖，我想运气应该是占了很大的比重。感谢《康熙大帝》剧组………………………”

黄佩奇发表完感言后，几位歌星上台演唱了几首歌。

紧接着是最佳导演毫无悬念的由陈庆青获得，在最佳影视剧的角逐中，《康熙大帝》以微弱的优势击败了《步步惊心》。

金樽电视节至此全部结束了。

最大的胜者是《康熙大帝》，总揽了最佳电视剧、最佳导演、最佳男主角、最佳剪辑、最佳美术设计五项大奖。

其次是《步步惊心》，得到了最佳编剧、最佳男配角、最佳女主角三项大奖。

当天夜里，获得金樽奖影后桂冠的赵婉晴兴奋的和萧云海大战了三百回合，凡是能够想到的姿势几乎都用了个遍，整整折腾了两个小时，这才最终以体力不支落败。

第二天，各大报纸、期刊、杂志、网络纷纷介绍了金樽电视节的盛况。

赵婉晴以二十一岁之龄登上了影后宝座，成为了它们的头版头条。

而萧云海获得最佳编剧的事情却基本上都是一笔而过，反而他痛失最佳主题曲奖的消息引起了大家的关注。

他的粉丝们纷纷在他的主页上留言，发的帖子非常具有调侃意味。

“还是云皇牛呀，自己都能把自己打败，一般人还真做不到这一点。”

“幸亏云皇没有给其他电视剧做主题曲，要不然，就麻烦大了。”

“我总觉得云皇是活该，谁让他写这么多好听的歌曲呢。以后要学个乖，不要表现的太厉害，免得适得其反。”

“云皇，不要气馁，一定要再接再厉，等你将所有的最佳主题曲全部包圆后，看他们谁还能抢去。”

…………………………………

早上吃完早餐，萧云海望着一夜之间多出来的数万条调侃自己的评论，有些哭笑不得。自己好歹也得到了最佳编剧的奖项，怎么就没有一个粉丝提呢。

再看看人家赵婉晴主页上一大串恭喜她获奖的帖子，萧云海感觉自己整个人都不好了，这待遇差的也太远了吧。

当天下午，萧云海、苏映雪和赵婉晴一起来到了天籁唱片公司。

在萧云海做《甄嬛传》后期工作的时候，赵婉晴已经着手准备她的新专辑了。

萧云海这次过来主要就是为了谈一下歌曲的版权费用。

他准备为赵婉晴量身打造一张超豪华的音乐专辑，里面全部都用最新的顶级歌曲，争取帮助她一战封皇。

以萧云海和赵婉晴的关系，就算是把十首歌全部送给她也无所谓，但两人中间却夹着一个天籁唱片公司。

赵婉晴签的是唱片约，按照合同规定，她需要将唱片收入的百分之四十五上交给公司。

这样亏本的买卖，萧云海和赵婉晴自然不愿意做。

于是，赵婉晴就给公司音乐总监常荣打了个电话，告诉他萧云海愿意全部接手自己的唱片歌曲。

常荣一听，顿时喜出望外，便让赵婉晴请萧云海过来详谈。

三人来到天籁唱片公司的接待室，此时，常荣已经在这里等着了。

看到萧云海，常荣眼睛一亮，站起身来，道：“萧先生，你好。老早就想认识您了，今天终于算是如愿以偿了。”

这句话，常荣倒真不是客气。

萧云海进入音乐圈子满打满算也就一年，但就是这一年的时间里，萧云海就写了数十首家喻户晓的歌曲，更是自创了华夏风这样的全新流派，如此成就让常荣这种正统的音乐人很是佩服。

萧云海伸手和常荣握了一下，道：“常老师客气了。您是音乐界的前辈，我还有很多东西需要向您学习呢。”

常荣对萧云海的谦虚很是欣赏，他请几人坐下后，道：“古人云达者为先。萧先生的作品已经充分证明了在当今音乐圈，你是当之无愧的第一。如今你能为了婉晴亲自出手，我们公司上上下下是非常感激的。”

苏映雪笑道：“常总监，虽说我们家云海和赵小姐是非常好的朋友，彼此之间也达成了合作意向，但很多事情还是要提前说开的好。毕竟云海的作品在当今乐坛是有价无市，现在一下子就是整张专辑十首新歌。不说别的，光是这种无形的广告费用就不是一个小数，就更别说歌曲的价格了。不好意思，我说的有点直，请您见谅。”

常荣笑道：“苏女士说的不错。萧先生的一首歌现在都到了四五百万，更别说是一连十首歌了。关于萧先生酬劳的事情，我们公司会派专人来与苏女士商谈，估计现在应该马上要过来了。”

常荣的话音刚落，一个精明干练、气场强大的中年女子便推开门，走了进来。

常荣惊讶的说道：“没想到李部长竟然亲自过来了，还真是让人意外呀。来，萧先生，苏女士，我给两位介绍一下，这位是我们公司财务部李楚嫣部长。”

李楚嫣微笑的说道：“很高兴认识两位。我是这次婉晴专辑谈判的全权代表，还请两位等会儿口下留情呀。”

苏映雪笑道：“李部长说笑了。我们云海歌曲的价值都已经在外界传开了，哪里有什么留情不留情的说法。实际上，对于这次云海的做法，我们天华娱乐公司是非常不满的。原因相信大家也能猜的出来。”

“好在天华与天籁一直以来关系都非常不错，再加上云海与赵小姐是同班同学，还一起拍了好几部戏，我们这才能够得到公司的同意，过来与你们洽谈。诚意我们是绝对有的，但能成与否，就要看贵公司了。”

萧云海在一旁听到苏映雪的话，心中暗笑：“雪姐不愧是一名优秀的经纪人，口才当真不错。真真假假，虚虚实实，一下子就站到了谈判的有利位置，将主动权抢了过来。厉害呀。”

李楚嫣也感觉到了苏映雪的不好对付，笑道：“苏女士，我知道萧先生之所以答应为婉晴做专辑，完全是看在了朋友的面上。这样吧，咱们也不要再浪费时间了，我们的底线是五千万。一首歌五百万，苏女士觉得怎么样？”

按照娱乐圈的行情，五百万一首歌已经算是天价，放在任何一位音乐制作人身上，估计都会立刻同意下来。

不过，凡事都有例外，苏映雪就是其中之一。

“李部长，您误会了。我们想要的是唱片收入分成，不是歌曲的价格。”

“收入分成？”李楚嫣眼睛一眯，转向萧云海道：“看来，萧先生对婉晴的这种专辑很有信心呀。”

萧云海点了点头，微微一笑，却是什么都没说。

所谓言多必失，谈判的事情还是交给苏映雪这位专家吧，自己最好是保持沉默。免得说错了话，被对方抓住漏洞，那就不好了。

苏映雪对萧云海的态度很是满意，她对李楚嫣说道：“李部长，不知道赵女士有没有告诉您，她请云海为他写歌所付出的代价？”

李楚嫣望了赵婉晴一眼，摇摇头，说道：“没有。”

苏映雪从包里拿出一份合同，交给李楚嫣道：“您可以看看。”

李楚嫣看了一下，惊讶的说道：“婉晴，你竟然愿意将自己百分之五十的收入交给萧先生，你不觉得代价太大了吗？”

在来之前，萧云海三人就聚在一起商量了一番。为了能够显示出赵婉晴对专辑的势在必得，进而给公司造成一股强大的压力，她便和萧云海签了这么一个合同。

赵婉晴摇摇头，对李楚嫣说道：“李姐，咱们公司歌曲资源虽然很多，但是平摊到每一位歌手身上，却往往是捉襟见肘。上一张专辑，若非云海出手帮助，我恐怕也无法获得那样的成绩。李姐，我现在的歌迷差不多有上千万，我不想让他们失望。因此我绝不允许再将一些烂歌充到我的专辑里，为此我将不惜任何代价。我希望公司能够支持我的决定。”

----------------------------------------

第285章 赵婉晴的专辑（二）

李楚嫣认真的看了赵婉晴一眼，道：“明白了。苏女士，请说出你的条件吧？”

苏映雪笑道：“贵公司所得利润的百分之六十。”

“不可能。”李楚嫣惊呼道：“我们是绝对不会同意的。”

苏映雪道：“天籁只需要提供销售渠道，就能占有唱片总利润的百分之十八，不知道您为什么不同意呢。”

李楚嫣道：“百分之十八太低了。以这张专辑销量达到一千万，网络下载量达到一个亿计算，我们公司的利润才三千五百万，您觉得合适吗？”

“如果婉晴能够一战封皇呢？”萧云海突然插口问道。

“两千万？”李楚嫣倒吸一口凉气，道：“萧先生不是在开玩笑吧？”

萧云海郑重的说道：“我为婉晴打造的歌曲，每一首都是经典，加上我和她在歌迷中的影响力，两千万的销量并没有想象中的难。如果李部长不相信的话，我们可以在合约里标明一下，如果贵公司的利润没有七千万，我可以负责给你们补齐。”

一直没有说话的常荣突然问道：“萧先生真的有那么大的把握？”

萧云海自信的说道：“当然。”

对于赵婉晴的专辑销量突破两千万，萧云海的信心还是非常大的。如果从现在开始算起，一个月的时间将赵婉晴的专辑做出来，正好能够赶上《甄嬛传》的播出。

到时候，《甄嬛传》火爆荧屏，赵婉晴再顺势推出这张超豪华的专辑，别说两千万了，就是三千万都有可能。

当然，前提是《甄嬛传》收视率能够爆棚，否则就起不到什么作用了。

常荣道：“萧先生，不知道我们能不能听一下其中的一两首歌。当然，不是不信任您的才华，只是兹事体大，我们不得不慎重。”

萧云海笑道：“当然可以。只是，歌曲都在我的脑子里，还没写出来呢。常老师，你这里有吉他吗？”

常荣站起身来，道：“你等我一会儿。”

很快，常荣便给萧云海拿来了一把吉他。

萧云海也没有客气，拨动吉他弦，试了试音，然后便唱了起来。

“终于做了这个决定，

别人怎么说也不理，

只要你也一样的肯定。

我愿意天涯海角都随你去,

我知道一切不容易.

我的心一直温习说服自己,

最怕你忽然说要放弃

………………………………..“

唱完后，萧云海说道：“这首歌的名字叫做勇气，下一首是追梦人。“

“让青春吹动了你的长发让它牵引你的梦

不知不觉这城市的历史已记取了你的笑容

红红心中蓝蓝的天是个生命的开始

春雨不眠隔夜的你曾空独眠的日子

让青春娇艳的花朵绽开了深藏的红颜

………………………………….”

“下一首《至少还有你》”

“我怕来不及我要抱着你

直到感觉你的皱纹有了岁月的痕迹

直到肯定你是真的直到失去力气

为了你我愿意

……………………”

“第四首《泡沫》

“阳光下的泡沫是彩色的，就像被骗的我，是幸福的。

追究什么对错，你的谎言，基于你还爱我。

……………….”

连续四首歌，各种类型的都有，听得常荣是两眼放光，拍案叫绝。

李楚嫣虽然不是什么专业人士，但长期处在天籁唱片公司这样的环境里，对歌曲的好坏还是能分的清的。

萧云海的歌绝对都是顶级之作，任何一首拿出来，都可以成为其他歌手的主打歌。

赵婉晴也是第一次听萧云海给自己写的歌。

听完后，她的心情很是激动，这样的歌实在是太棒了。若非这里有外人在场，赵婉晴早就扑倒在萧云海身上献出自己的香吻了。

苏映雪微微一笑，对李楚嫣和常荣说道：“常总监，李部长，你们觉得怎么样？”

常荣竖起大拇指道：“云皇出品，必属精品，当真是所言非虚呀。四首歌首首经典，都是音乐圈里难得一见的好歌。只是把它们放到一张专辑里，实在是太浪费了。”

苏映雪闻言笑了一下，道：“那我们之间的事情怎么说？”

李楚嫣道：“条件太苛刻，我需要向领导当面汇报。常总监您最好能跟我一块过去，您是音乐方面的专家，在这个领域，比我有更大的发言权。”

常荣点点头道：“好。三位稍等片刻，我们去商量一下。”

两人出去后，赵婉晴充满惊喜的望着萧云海，道：“你是不是把十首歌曲全都写完了？怎么不提前告诉我？”

萧云海苦笑道：“写完什么呀。刚刚那四首是我压箱底的存货，另外六首还没着落呢。”

赵婉晴充满信心的对萧云海说道：“我相信你一定没问题的。”

萧云海苦笑道：“谢谢赵大小姐的信任，我一定不辜负您的厚望，为了这剩下的六首歌，鞠躬尽瘁死而后已。”

苏映雪噗嗤一笑道：“你得了吧。一个题材的歌曲你都能写出那么多歌曲来，现在题材不限，六首歌还不是分分钟的事情。对了，你顺便帮飘飘也写几首吧，她正准备出第二张个人专辑。公司为她收集的歌曲，好像质量都不怎么样。”

萧云海道：“雪姐，你还真会趁火打劫呀。不过，你最好和公司商量一下，千万别让飘飘与婉晴在同一时期出专辑。”

苏映雪点点头，道：“你放心吧，我明白。那写歌的事情……”

萧云海拍拍胸脯，道：“我尽量，最起码也得写出个三四首来。不过，咱们亲姐弟，明算账，公司需要按我的身价给我钱。别老想着占我的便宜。”

苏映雪高兴的说道：“没问题。回去我告诉飘飘一声，我想她一定会非常开心的。”

三人有一句没一句的聊着，半小时后，常荣与李楚嫣一起走了进来。

李楚嫣笑道：“让三位久等了。经过我们的协商，百分之十八实在有些低。如果能够达到唱片收入的百分之二十五，那应该就没有任何问题了。”

苏映雪皱眉道：“李部长，实话告诉您，我们的底线是百分之二十。百分之二十五是绝对不可能的。”

“苏女士，我们公司…………………………”

经过两人的唇枪舌战，半小时后，合同总算是确定了下来，天籁唱片公司占据唱片总利润的百分之二十二，这是最终的结果。

签完协议后，苏映雪满意的离开了，萧云海和赵婉晴则留在了那里，直接准备歌曲的录制工作。

萧云海先将四首歌曲全部写了下来，交给赵婉晴，让她好好熟悉一下，自己则为歌曲做起了小样。

对这样一张超豪华的专辑，常荣非常重视，请的录音师、乐队都是公司最好的。

为了能够获得最佳的录音效果，常荣到音乐之城为赵婉晴包了一个超豪华录音室。几个人在里面呆了足足一个星期，这才完美的录完这四首歌曲。

对于其余的六首歌曲，萧云海也早就想好了，分别是前世林忆莲的《爱上一个不回家的人》，辛晓琪的《两两相忘》、《味道》，许茹芸的《独角戏》、《如果云知道》以及孟庭苇的《羞答答的玫瑰静悄悄的开》。加上已经录制完毕的四首歌，加起来正好一张专辑。

当萧云海将这六首歌曲拿出来之后，常荣对萧云海的绝世才华简直是佩服的五体投地。

他今年四十八岁，进入圈子也有二十多年了，可谓是见多识广，但他从来就没有见到过一个像萧云海这样厉害的音乐人。

写歌就像吃饭喝水那样简单，而且还能保证首首经典。这样的牛人，华夏乐坛还从来没有出现过。

接下来的日子，萧云海、赵婉晴都泡在了录音棚里，一遍不行就两遍，两遍不行就三遍........

两人都是那种对作品要求非常严格的人，只要有一丁点儿的问题，即使后期能够用技术手段处理掉，赵婉晴依然会毫不犹豫的要求重新演唱。直到演唱的完美无瑕，没有丝毫瑕疵，这才算完。

常荣望着这对苛刻到极点的金童玉女，心中暗道：“两人能够在这个年纪拥有远超同辈艺人的名气和地位，确非侥幸所致呀。”

半个月后，萧云海和赵婉晴终于录制完所有的歌曲，心情舒畅的走出了录音棚。

赵婉晴感激的望了一眼萧云海，道：“云海，谢谢你。”

萧云海一愣，呵呵笑了起来，凑近她的耳边，说道：“如果你真想谢我，今天晚上就跟我好好大战一场。我这些天都快憋死了。”

赵婉晴脸色一红，妩媚的白了他一眼，轻声骂道：“你这个大流氓。”

专辑录完，下一步就是拍摄MV了。

萧云海和赵婉晴好好休息了一天，第二天便找到常荣，告诉他准备为新专辑拍摄MV。

要说这天籁唱片公司能成为音乐领域的王者，确实有他的强大之处。

在录歌时，萧云海便把十首歌曲的MV剧本写了出来，交给了常荣。短短的一个星期时间，所有的场景全部都被他们给布置好了，比起天华来，工作效率要强出了不少。

两人本来就是一个专业导演，一个专业演员，连七十多集的电视剧都能完成，就更别说这小小的MV了。

短短的十天时间，MV的录制就全部完成了。

萧云海没有出现一丝失误，赵婉晴也几乎都是一遍过，这让第一次和他们一起工作的剧组人员佩服的是五体投地。

最后一个程序就是写真集了。天籁公司为赵婉晴派来了一个经验丰富的摄影师，两天时间就完工了。

至此，赵婉晴的专辑大功告成，剩下的就是等待成品的出现了。

当天晚上，萧云海和赵婉晴大摆筵席，请了专辑制作中的工作人员吃了顿饭，以示感谢。

酒足饭饱后，萧云海和赵婉晴坐着李兵的车回了叠翠小区别墅。

下车后，送走李兵，萧云海隐隐感觉暗处似乎有一道目光在注视着自己。

他向四周望了一下，却是什么都没有发现。

赵婉晴看到萧云海的异常，问道：“怎么了？”

萧云海皱了皱眉，说道：“不知道为什么？我总感觉有人在监视我们。”

赵婉晴看了一圈，除了几辆早就停在那里的车之外，周围根本就没有任何东西。

赵婉晴娇笑一声，抱住萧云海的脖子，翘起脚尖，在他的脸上重重的亲了一口，说道：“你呀，这些天是太累了。”

萧云海微微一笑，搂着赵婉晴走进了别墅。

过了一会儿，一辆白色长城汽车中，一个三十多岁长得有些猥琐的眼镜男挺直身子，深深的吐了一口气，道：“靠，这云皇警惕性也太高了吧，这样都能发现我。不过，好在哥们儿还有几把刷子。嘻嘻，这次收获不错呀，没想到四爷和若曦竟然同居了，呵呵，绝对的大事件呀。”

眼镜男眼前仿佛看到了无数的钞票正向自己扑来。

他拿起手机，拨出去了一个电话号码，道：“夏先生，拍下来了。您说的果然没错，他们真的在谈恋爱，而且还同居了。”

.................................

“太谢谢夏先生了。您放心，我回去就把照片交给您，我保

证绝对不会向外透露一个字。”

挂了手机，眼镜男乐呵呵的打了个响指，十万块到手，不枉费自己在这里呆了这么多天。

“哎，云皇好有福气呀。像赵婉晴这样的女神，如果能够陪我一晚上，就是让我立刻死了都值呀。”

望着前面的别墅，眼镜男狠狠的意淫一番，驱车离开了。

别墅里，萧云海和赵婉晴一起好好的洗了一个热水澡，紧接着是一番抵死缠绵，大战两个小时，这才鸣金收兵。

第二天，萧云海晨练完毕，买了些早餐回到别墅。也许是昨晚被萧云海折腾惨了，这都八点了，赵婉晴还是赖在床上不起来。

萧云海并没有叫她，吃完饭，他打开电脑，啪啪啪的敲了起来。显示屏上出现了四个字《爱情公寓》。

没错，萧云海写的正是前世火爆全国，收视率爆棚的都市神剧《爱情公寓》的剧本。

自《甄嬛传》拍摄完毕后，萧云海虽然一直忙于赵婉晴的专辑，但没事儿的时候也经常在想自己接下来该拍摄什么。

要说前世牛叉的电视剧，除了《步步惊心》《甄嬛传》外还有很多，像穿越剧鼻祖《宫锁心玉》、抗日剧《亮剑》、历史剧《雍正王朝》、奇幻剧《花千骨》《仙剑奇侠传》、架空剧《琅琊榜》、谍战剧《潜伏》等等收视率都非常高。

但萧云海这段时间感觉太累，他想找一个拍起来轻松一些的电视剧，于是《爱情公寓》便出现了在了他的脑海里。

----------------------------------------

第286章 恋情曝光

首先这部电视剧的场景不多，主要就是一个公寓，用不着劳心劳力的再去布置什么大型场景。

其次，所涉及到的演员不多。总共就七个人，胡一菲、陆展博、曾小贤、林宛瑜、吕子乔、陈美嘉、关谷神奇，再加上几位特邀演员和一些群演就全部搞定了。

最后，萧云海挺喜欢曾小贤这个角色的，准备亲自上阵。

有了这三个理由，萧云海一拍脑袋，就开始写剧本了。

赵婉晴起床的时候，已经十点了。

她简单的洗漱了一下，看到萧云海正在那里忙着打字，便好奇的走了过去。

“你又在忙什么呢？”

萧云海笑道：“一个搞笑的电视剧剧本。”

赵婉晴眼睛一亮，道：“你又有好的创意了？”

对于萧云海编故事的能力，赵婉晴是非常佩服的。先不说那些武侠小说，光是《步步惊心》《甄嬛传》两个剧本，在业内绝对是属于最顶级的。

萧云海道：“也不是什么创意，我就是想把脑子里一些搞笑的东西放到一个特定的场景里，逗大家一乐。”

赵婉晴笑道：“那肯定会非常吸引人的。你的搞笑天赋如今已经是红遍了全华夏，只要说这部戏是你编剧并拍摄的喜剧，我敢保证立马就会吸引无数的粉丝来看。”

萧云海道：“真的假的？有这么夸张吗？”

就在这时，萧云海的手机响了起来。打开一看，是苏映雪打来的。

萧云海笑道：“雪姐，有什么事情吗？”

苏映雪用一种急促的语气说道：“你怎么这么不小心，竟然让狗仔给拍了照。现在，你和婉晴同居的事情已经传的满城风雨，杂志、报刊、网络到处都刊登了这个消息。这下子，真是麻烦大了。”

萧云海一听，连忙打开电脑网页。

好家伙，各大知名网站上的头条新闻就是萧云海与赵婉晴疑似同居的消息，而且还带着昨天晚上赵婉晴亲自己脸颊的照片。

可以说是证据确凿，让人无法抵赖。

赵婉晴望着页面上的新闻，脸色一片煞白，自己最担心的事情终于发生了。

仿佛是苏映雪开了个头，紧接着两人在娱乐圈的朋友全都打来了电话，萧云海和赵婉晴一上午的时间就接了二十多个。

赵婉晴的父亲赵明生也打给了萧云海，在电话里，他是千叮咛万嘱咐，让萧云海一定要妥善处理这件事情。

赵婉晴神情凝重的望着别墅门外聚集而来的数十位记者，着急的问道：“云海，你说我们该怎么办？”

萧云海轻轻抚摸了一下赵婉晴的长发，自信沉稳的说道：“每逢大事要有静气。若是连我们自己都慌了神，那事情就只会更加的糟糕。”

萧云海的话似乎带着一种魔力，让赵婉晴瞬间感到了一种安全感，仿佛身边只要有萧云海在，就能帮助自己遮挡任何风雨。

萧云海想了想，说道：“看来昨天晚上我的感觉没有错，有人一直在暗地里盯着我们，网上的照片就是昨天晚上拍的。”

赵婉晴自责的说道：“都怪我不好，当时我如果没有亲你那一下，我们完全可以用很多理由来来搪塞他们。”

“没用的。既然有人在刻意盯着我们，那么无论我们如何小心，今天的事情都会发生，只是早一些晚一些罢了。”

“那现在我们该如何处理，才能使影响降到最低呢？”

萧云海考虑了一会儿，突然认真的说道：“婉晴，既然事情如今发展到了这个地步，任何解释都已经无济于事，倒不如索性向媒体承认我们的关系。反正早晚都会有这么一天，只要我们做好公关，我想粉丝们应该会理解我们的。”

赵婉晴担心的说道：“这样真能行吗？还从来没有一个明星敢当众公布这样的消息呢？”

萧云海道：“那是因为他们没有这个勇气。明星也是人，明星也有自己的感情。总不能让明星为了粉丝们一辈子不娶或不嫁吧。”

赵婉晴点点头，道：“那就按你说的做吧。不管将来我们会有什么样的困难，我都会和你一起面对。”

听到赵婉晴的话，萧云海心中很是感动。

他对着赵婉晴的俏脸狠狠的亲了一口，道：“看你老公我怎么把这事儿搞定的。”

萧云海说完，便掏出手机，给自己在娱乐圈的朋友打起了电话。

“王老师，你好，有事儿想请你帮忙......”

“黄老师，您能不能.........”

“于姐，帮帮忙..................”

“陈导.........”

打完一圈电话，萧云海对赵婉晴说道：“走，咱们一起出去会会那些记者朋友吧。”

赵婉晴点点头，道：“等一下，我先去化一下妆。”

十分钟后，萧云海和赵婉晴手牵着手，走出了别墅大门。

看到两人亲密的样子，记者们顿时兴奋了起来，潮水般涌了上来，长枪短铳的递到二人嘴边。

摄影师手里的照相机、摄影机纷纷对着两人发出了怒吼，闪光灯亮成一片。

萧云海哈哈一笑，道：“各位记者朋友，不是我说你们，这才多大点事儿，犯得着堵我的门吗？”

一位记者问道：“那萧先生的意思是不是您承认自己和赵小姐在谈恋爱？”

萧云海点点头，道：“没错，我们是走在一起了。呵呵，我就不明白了，男未娶女未嫁，这应该不犯法吧。用得着这样大惊小怪的吗？”

“那萧先生就不担心你们的粉丝会暴动吗？这对你们的人气可能会有非常大的影响。”

萧云海笑道：“说不担心那肯定是假的。明星嘛，靠的就是人气。大家喜欢你，你才能走的更好。但我想说的是，明星也是人，也都是爹妈生的，也有着属于自己的亲情、友情和爱情。总不能因为担心粉丝离开，而把自己的感情全部舍弃吧。那样的话，他就不是个人了，而是个没有感情的畜生。”

“请问萧先生，你和赵小姐为什么要公布你们的恋情呢？”

萧云海翻了个白眼，道：“这问题还来问我呀？这不明摆着吗？是被你们逼的。”

“哈哈哈。”

那位记者摆摆手，道：“我不是那个意思。”

萧云海笑道：“我明白，刚刚只是和你开个玩笑。我和婉晴之所以下这么一个决定，一来我们不想再这么隐藏下去了，偷偷摸摸的确实不怎么好受。二来也是希望能够得到粉丝们的理解和祝福。”

“请问萧先生，你们什么时候准备结婚呢？”

萧云海笑道：“之前我们出去参加活动，很多人都问四爷你什么时候会娶若曦呀？我现在就可以答复你们了，我...”说到这里，萧云海突然停了下来，转头问向赵婉晴：“咱们什么时候结婚来着？”

“哈哈哈。”

“都到这个时候了，云皇还是不改其幽默本色，真是让人佩服呀。”

“你别说，两人男才女貌，感觉还真是天生一对呀。”

赵婉晴微微一笑，道：“那就要问你了。”

萧云海耸耸肩，道：“这事儿以后再说吧。各位记者朋友，我萧云海这里求大家一个事儿，看在咱们平常关系不错的份上，请大家回去写稿子的时候，能够笔下留情。若是能写些支持我们的话，那就更好了。拜托各位了。”

萧云海与赵婉晴对着记者们微微一鞠躬，便转身回别墅了。

记者们得到了确切的消息，也相继离开了。

半小时后，这场简单的发布会迅速蔓延开来，各大媒体争相报道，网络上一直等待两人答复的粉丝们顿时炸开了锅。

萧云海的主页上，无数评论如同雨后春笋般以每分钟上万的速度冒了出来，绝大多数都是反对的声音。

“云皇，你太让人失望了。为了若曦，抛弃了我们，我再也不喜欢你了。”

“云皇，赵婉晴有什么好的，我才是你的真爱。”

“云皇，自你出道以来，我就是你的忠实粉丝，我爱你胜过了爱自己。你这么做，实在是太让我伤心了。”

“我要退粉了，我实在接受不了自己的偶像与别人谈情说爱。”

“我也要退粉了.........”

“还有我......”

短短的几个小时，萧云海的粉丝数量就直线下降了上千万。

赵婉晴也好不到哪里去，评论区几乎全是咒骂萧云海的帖子。

“萧云海就是个王八蛋，有什么资格娶我们若曦。”

“就是，凭他也配。若曦是我们的女神，决不能让她被萧云海抢去。”

“想到若曦躺在别人的怀里，我就感觉伤心的要死。若曦，回来吧。”

......................................

与萧云海不同的是，赵婉晴的粉丝仅仅掉了一百万，就停了下来。

夏乘风的家中。

夏乘风望着萧云海主页上不断下降的粉丝值，心中的得意之情溢于言表。每一次，自己与萧云海对战，都是以失败告终，而现在终于赢了他一回，夏乘风心中委实高兴的不得了。

“萧云海，我还真是佩服你呀。竟敢当众宣布自己的恋情，确实大气。可惜，就是有点笨。”

就在这时，田君豪给他打来了一个电话。

“夏乘风，萧云海和赵婉晴的恋情是不是你曝的光？”

田君豪的口气非常的不好。

他一直都视赵婉晴是他的囊中之物，幻想着有一天把她娶回家，可现在全华夏的人都知道她和萧云海同居了，即使赵婉晴现在答应嫁给自己，恐怕自己也不可能再娶她了。不说别的，光是父亲那一关就过不去。所以，他能高兴了才怪。

“田少，冤枉呀。这件事情真的不是我做的。我也是刚刚才得到的消息。”

夏乘风知道田君豪对赵婉晴的心思，现在这件事情闹得这么大，等于直接断了田君豪的想法。若是自己承认了，恐怕他会立刻和自己翻脸。

再说了，这事儿也绝对不能被萧云海听了去，要知道他手里还有自己的一份录音呢。

一旦惹怒了他，把录音传播出去，那自己的星路就完蛋了。所以夏乘风是打死了都不会承认的。

田君豪将信将疑的问道：“真不是你做的？”

夏乘风苦笑道：“真不是我。萧云海手里有我的东西，就算我有照片，也不敢发呀。”

“这倒也是。哎，这只能说明我和婉晴是有缘无份了。”

夏乘风小心翼翼的问道：“田少，我不明白，您就那么喜欢赵婉晴吗？”

田君豪道：“没错。我可以告诉你，在我的心里，其他的女人都是狗屁，只有赵婉晴才是我心中最完美的女神。可惜，现在她已经不完美了，罪魁祸首就是萧云海。我是绝对不会放过他的。”

夏乘风心中暗喜，道：“不错，萧云海仗着自己才华横溢，就整天不可一世。我们一定要好好教训他。”

田君豪道：“那就从《甄嬛传》开始吧。告诉你一个好消息，你们的《楚河汉界》已经通过了审核，明天就会给你们发放许可证。同时，《甄嬛传》也会跟着下来。到时候，你知道怎么做的？”

夏乘风没想到《楚河汉界》昨天才上报，今天就批了下来，心中很是高兴，说道：“田少放心，凭我们《楚河汉界》的质量绝对能打垮《甄嬛传》。一个初出茅庐的新人导演想要与杜宏泰大导演竞争，无异于以卵击石。”

田君豪哼了一声，道：“千万不要掉以轻心。萧云海的《甄嬛传》拍的非常好，审核过程中得到了很多工作人员的认可。你们可不要阴沟里翻船呀。”

夏乘风不屑的撇了撇嘴，嘴里说道：“放心，您就等着我的好消息吧。”

.....................

整整一天时间，萧云海和赵婉晴的同居事件发酵的越来越厉害，虽然大多数粉丝都是持反对意见，但萧云海从中却发现已经有一部分粉丝倒向了自己这边，还发帖子祝福自己。

萧云海将这些帖子置顶，然后在下面对他们表示了真挚的感谢。

他的这个做法再次引起了粉丝们的口诛笔伐，粉丝数量也随之狂掉数百万。

----------------------------------------

第287章 群星响应

晚上九点钟，事情终于出现了转机。萧云海的那群朋友齐齐发威，纷纷在自己的主页上发表了对于此事的看法。

王国安：“总有这么一群人吃饱了撑的，闲着没事找事儿。人家年轻人谈个恋爱怎么了？碍着你们什么事了？凭什么非要得到你们的同意？难道说你们不同意，人家就得一辈子单着吗？这也太霸道了吧。”

陈庆青：“萧云海和赵婉晴是我非常看好的一对年轻人，他们的恋情也是在我的剧组里确定下来的。我不知道这件事情到底是为什么会受到如此多人的抨击？但我知道，就算是全世界都反对他们，我依然会义无反顾的支持他们，祝天下有情人终成眷属。”

黄求胜：“搞什么？看到偶像得到了幸福，粉丝们不但不祝福，还一个劲儿的要拆散他们，这样的粉丝有不如无。”

叶永仁：“云海与婉晴的恋情，我早就知道了。对于他们两人，我是真心祝福的。没想到，事情一出来，他们的粉丝竟然会如此对待两人。我不禁有些怀疑了，这些人是真的爱他们吗？”

洪天筹：“请那些不懂事儿的粉丝闭嘴。云海、婉晴，加油，我支持你们。”

孙彦军：“.........”

吴子旭：“.........”

韩石磊：“.........”

张虹：“.........”

......................

无数老一辈的艺人都对萧云海和赵婉晴的粉丝发出了训斥的声音。他们地位高，年龄大，这么说自然没有问题。

而那些年轻的艺人就不能如此了，但是他们却是用自己的实际行动来支持两人的恋情。

于月仙：“真不敢相信，明星谈恋爱竟然会是这么一个下场。太可怕了，这是粉丝吗？我看都快赶上封建社会的恶霸了。我的粉丝们，你们在哪里，请跟着我一起去支持两人吧。”

蔡屏雅：“我被吓着了，真的被吓着了。我不敢想象如果我将来遇到了真爱，会不会也和云海、婉晴那样受到这么多人的攻击。难道说我这辈子就不能找我的另一半了吗？我就一定要孤独终老吗？太吓人了。我现在都想着要退出歌坛了。我的粉丝们，都快出来吧，为了爱情，我们去和他们抗争到底。”

邓越：“幸亏我还没有谈恋爱，要不然还不得被人弄死。各位老大，明星也是人呀，明星也有感情呀。咱们总不能竟干些棒打鸳鸯的事吧。我要去保护他们了，一句话，战斗到底。”

张晓景：“艺人不能有爱情吗？那我们做艺人还有什么意思，赶紧都退出娱乐圈吧。真是乱弹琴。萧云海、赵婉晴，加油，我挺你们。”

杨君圣：“.........”

高伟：“.........”

董飘飘：“.........”

吕梦斌：“.........”

....................................

这些年轻艺人比起老一辈更加的上心，不但发评论支持他们，还亲自上场，带着他们各自的粉丝去为两人站台。

他们很清楚，这是一场没有硝烟的战争，也是一场与自己息息相关的战争。

萧云海和赵婉晴的现在极有可能就是这群年轻艺人的将来。

如果输了，那么他们将来在遇到自己的另一半时，就只能偷偷摸摸的搞地下工作，这样的爱情时间一长，谁能受得了。

如果赢了，那对他们来说就是一件好的不能再好的事情。等他们公布自己的恋情时，所遇到的阻力就会少了很多。大家都这样，司空见惯了，自然就不会有什么问题了。

所以，不但是萧云海的朋友对他进行了支持，就连那些不认识的年轻艺人也不请自来，对两人送来了祝福。

现在，萧云海和赵婉晴的主页论坛上，已经被无数祝福的话语给霸占了。

要知道这可是数十位艺人的联合倡议，他们的粉丝自然是大力支持了。

偶尔有一个粉丝的恶评露出头来，就会立刻遭到他们的强烈反击。

“你这人是不是有病？人家谈恋爱关你什么事儿？真要想不开，就去撞墙去。”

“就是，这样的粉丝要还不如不要呢。真正的粉丝应该是为偶像的幸福而幸福，他们倒好，还反过来了。看不得偶像舒服是不是？有病。”

“这位朋友，世界这么大，找一个相爱的人不容易。将心比心，给人家小两口一条活路吧。”

萧云海望着主页上的一片祝福声，两手一拍，对赵婉晴得意的说道：“怎么样？看到你老公我在圈子里的人缘了吧。不过是一个电话，大家就立刻响应起来，真是太给力了。”

赵婉晴对他翻了个白眼，笑道：“你少臭美了，大家看的可不一定全是你的面子。不过，这件事情你处理的确实不错，值得鼓励。”

萧云海道：“这叫不错？我告诉你，还差的远呢。你看我的。”

说完，萧云海拿起旁边的手机，拨了个号码，道：“玲儿，现在火候差不多了，让向鸣把他的人给发动起来吧。我希望能在所有的知名论坛上，都看到我和你婉晴姐的祝福语。”

李玲儿笑道：“没问题。萧老大，这事儿要是办好了，有没有奖励呀？”

萧云海哈哈一笑，道：“你这个财迷。放心吧，你们给我好好打这场舆论战。等事情过去了，我保证给你们的奖励将会让你们把眼珠子给瞪出来。”

李玲儿一听，兴奋的说道：“太棒了。萧老大，您就瞧好吧。”

萧云海打完电话，对赵婉晴说道：“这是第二步，用网络上的大势来让我们的粉丝们好好想一下自己的所作所为是不是正确？要知道人都有一个盲从心理，看到网络上到处都是祝福我们的帖子，他们心中对自己的做法肯定就会有所怀疑甚至动摇，那我们就算是成功了。”

赵婉晴此时对萧云海已经是佩服的五体投地，一直悬着的心算是彻底放了下来，笑道：“真不知道你的脑子是怎么长的？花样也太多了。第二步完了，是不是还有第三步？”

“当然，这第三步就需要我们一起努力了。今天下午，我在房间里忙活了两个小时，写出了两首歌，都是男女对唱歌曲。一首叫《知心爱人》，另一首叫《爱是你我》。我准备把《爱是你我》给录下来，放到久久音乐网上免费下载。我相信，只要听了这首歌的人，心里一定会有所触动。这就叫做以情动人。歌就在我的办公桌上放着，你先去熟悉一下吧”

赵婉晴埋怨道：“那你怎么不早给我呀，现在时间也太仓促了吧？”

萧云海道：“你得了吧。就算我提前给你，你能看的下去吗？”

赵婉晴一顿，娇嗔道：“反正就是你不对。”

萧云海笑道：“好，是我不对，你快上去吧。我得先给久久网打个电话。“

说完，萧云海便拿起手机给杨斌打了过去。

“杨哥，不好意思，这么晚了没打扰到你吧？”

杨斌笑道：“我还没睡呢，正在公司加班。你和弟妹的事情怎么样了？消停了没有？”

萧云海道：“没呢，正在公关之中。这次也是因为这事儿来找你帮忙，我想明天早上八点，在咱们久久音乐网上发布一首免费的歌曲，是我和婉晴一起演唱的《爱是你我》。您看能不能成？”

杨斌一听，大笑道：“那还用说？四爷、若曦联手，肯定是火爆全华夏呀。没问题，我这就让值夜班的工作人员把消息挂出去。”

“谢了，杨哥。我这里还有事情，就先挂了。”

“好，你快去忙你的吧。”

打完电话，萧云海便在自己的主页上写道：“感谢粉丝们的祝福。为了回报大家，我和婉晴将会录制一首对唱情歌《爱是你我》，于明天早上八点，在久久音乐网上免费发布，希望大家能够喜欢。”

萧云海的信息一经发出，立刻引起了大家的疯狂讨论。

“云皇的心也太大了吧，这时候还有闲情做音乐。”

“你懂什么？这叫以歌明志。《爱是你我》，光听这首歌曲的名字，就知道四爷和若曦的心意。”

“就是，那些恶粉们实在是没事儿找事儿。作为云皇的铁粉，我鄙视他们。”

“不过，话又说回来，咱们也要感谢一下这群人。如果不是他们，以云皇那惫懒的性子，估计也不会发表什么免费的新歌。由此可见，四爷、若曦被他们给逼成什么样了。”

“反正不管怎么样，我都会默默的祝他们幸福一生。”

“希望那些恶粉们也去听听这首歌，哎，造孽呀。”

‘’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’’

三十分钟后，萧云海和赵婉晴坐着李兵的车，向音乐之城赶去。

直到凌晨三点钟，这才把《爱是你我》完美的录了出来。至于《知心爱人》，萧云海只让人做了伴奏。

第二天早上八点，《爱是你我》准时在久久音乐网上发布了。

仅仅一个小时的时间，下载量就创下了八百多万的成绩。

陆婵春是武汉大学的大三学生，长得高挑漂亮，一直以云皇的头号铁粉自居，经常幻想着自己有一天能够嫁给萧云海。

当昨天萧云海和赵婉晴恋爱的事情曝光后，陆婵春简直不敢相信这个消息是真的，往日想象出来的画面瞬间崩塌，整个人似乎遭到了毁灭性的打击。

尤其是当她从电视里看到萧云海和赵婉晴手拉着手，接受记者们的采访时，心中的愤怒几乎让她失去了理智。

陆婵春先是来到萧云海的论坛上表达了自己的强烈不满，接着又去赵婉晴那里，把她给狠狠的骂了一顿，将心中所有的怒气都发泄到了出来。

第二天早上，陆婵春到外面吃了一顿早餐，刚回到宿舍，就听到一阵高亢动听的歌声，正是自己的偶像萧云海的声音。

“爱是你我，用心交织的生活。

爱是你和我，在患难之中不变的承诺。

爱是你的手，把我的伤口抚摸。

爱是用我的心，倾听你的忧伤欢乐。

这世界我来了，任凭风暴漩涡。”

无论是歌词还是旋律都还是那么好听，真不愧是自己的偶像呀。陆婵春迅速被带进了歌里。

就在这时，她听到了一个高亢到无以复加的女声。

“这是你爱的承诺，让我看到那阳光闪烁。

爱，拥抱着我，我能感觉到它的抚摸。

就算生活，给我无尽的苦痛折磨。

我还是觉得幸福更多”

这是谁？唱的真好听。调子虽然高到了极限，却依然唱的游刃有余，悦耳至极。将自己对爱情的理解，淋漓尽致的表现了出来。

“就算生活，给我无尽的苦痛折磨，我还是觉得幸福更多。”陆婵春在心里默默的念了一遍，暗道：“这歌词写得太棒了。”

实际上，这首《爱是你我》是前世刀郎的作品，词曲非常的漂亮。萧云海和赵婉晴非常注重这首歌的内涵，演唱的很是大气，将两人之间的感情完美的表达了出来。

很快，歌曲演唱完了。

陆婵春被这首歌中隐含的那份深情厚谊给彻底感染了，她抓着同学的手，问道：“这是什么歌呀？这么好听。”

她的同学惊讶道：“禅春，你没事儿吧。你不是最喜欢云皇的吗？怎么连你偶像发布的新歌都不知道呀。我告诉你，这是你的偶像和赵婉晴联手录制的一首歌，叫做《爱是你我》，现在正在久久网上免费下载，算是对那些粉丝们的回应。”

“哎，不是我说，你们当中的一些人也确实是太过分了。人家云皇和若曦是多么般配的一对呀，非得横插一脚，逼得两人不得不以歌明志。这不是胡闹吗？禅春，里面应该不会有你吗？”

陆婵春一愣，强颜欢笑道：“这怎么可能？我都不知道有这事儿呢。”

她的同学道：“那就好。你不知道，现在网上的人都在骂那些黑粉呢。全华夏几乎所有的明星都在号召他们的粉丝们，祝福你的偶像和赵婉晴的恋情。太吓人了，从昨天晚上开始，他们两人的主页上全都被支持他们的帖子给占据了，加起来足足好几百万呢。四爷和若曦的人缘实在是太好了。”

听了同学的话，陆婵春立刻打开了自己的笔记本电脑，看了起来。

只见萧云海的主页上，除了祝福语，就是大骂黑粉的帖子。里面不但有其他明星的粉丝，还有很多萧云海的铁粉。

陆婵春脸上露出一丝怀疑，难道真的是自己错了吗？

----------------------------------------

第288章 策略奏效

像陆婵春这样的粉丝还有不少，他们看到网友们对自己的评判，突然间发现自己仿佛变成了一个恶霸似的人物，为了占有偶像，正在做一件棒打鸳鸯的事情。

很多粉丝发现问题后，都立刻改正了过来，重新加入了两人的粉丝团。

当然还有一大部分粉丝仍然是死性不改，在萧云海和赵婉晴的主页论坛上不断发布抨击两人的帖子。顿时间，引起了护卫大军的口诛笔伐。

萧云海和赵婉晴回来休息的时候已经是凌晨五点了，若是平常，最起码也要睡上七八个小时。

可出了这档子事儿，赵婉晴仅仅睡了三个小时就再也睡不着了。

转头望着身边正呼呼大睡的萧云海，赵婉晴不禁叹道：“这人的心可真大呀。”

她轻轻的将萧云海搂着自己的胳膊抬起，蹑手蹑脚的下床，走出了卧室。简单的洗漱了一下，她便打开电脑，进入了自己的主页。

“咦”赵婉晴惊讶的发现，自己的粉丝量好像又涨回来了。

下面的评论也基本上全是正面的。

“听了四爷和若曦的这首《爱是你我》，我真的泪崩了。对不起，若曦，我不该反对你和四爷。你们才是真的天生一对。”

“昨天的战友们，希望你们快点儿醒悟吧。作为婉晴女神的粉丝，看到她有了这么好的一个归宿，我们应该为她感到高兴才对。真心的希望四爷、若曦百年好合。”

“爱是你我，用心交织的生活。爱是你和我，在患难之中不变的承诺.........听到这首歌后，我真的了解了四爷和若曦之间的感情。如果两人不是真正的相亲相爱，云皇又怎么可能写出这样的歌词，两人的演唱又怎么可能会如此的打动人心。作为若曦的铁粉，我祝福你们。”

......................................

赵婉晴看到自己粉丝的留言后，一颗心终于放了下来。

萧云海的策略很明显奏效了。

赵婉晴又打开了萧云海的主页，粉丝量也有了涨幅。只是昨天他的粉丝太激动了，数量整整下降了一千多万，想要涨回来，恐怕是需要一段时间了。

评论区和她的差不多，偶尔有一些不好的帖子，也被祝福的帖子给覆盖了。

赵婉晴深深的吐了一口气，呼吸似乎都顺畅了不少。昨天的事情真的是把她吓了，数以万计的黑帖让她几近绝望。

如今，一切都烟消云散了，虽然还是有些影响，但却是完全可以接受了。

想到当时萧云海那沉着冷静，运筹帷幄的样子，赵婉晴觉得自己真的是非常幸运，竟然能够找到这样一个依靠。

就在这时，赵婉晴的手机铃声将她的思绪拉了回来。打开一看，是蒋琴的号码。

赵婉晴接通电话后，蒋琴的声音就传了过来。

“婉晴，你没事儿了吧。对不起，我昨天到国外去出差了，不知道你会发生这样的事情。”

赵婉晴微微一笑，道：“琴姐，放心吧，已经没事了。”

“那就好。你现在在哪里？我过去找你。”

赵婉晴惊讶的问道：“你来燕京了？”

蒋琴笑道：“对呀，正在燕京机场呢。别想多了，主要是为了开个会，顺便过来看看你。”

赵婉晴哪里会相信她这个蹩脚的理由，感激的说道：“谢谢你，琴姐。不过，我现在出去不太合适，您先在机场里等一下，我这就让人去接你。”

蒋琴答应了一声。

赵婉晴快步回到卧室，用萧云海的手机给李兵打了个电话，让他去接一下蒋琴。

一个小时后，一身粉红色长裙，尽显妖娆身材的蒋琴跟着李兵走了进来。

赵婉晴与蒋琴紧紧的拥抱了一下，然后满是歉意的说道：“琴姐，真是不好意思，应该是我亲自过去接你的。”

蒋琴摇摇头，道：“你用不着解释。看看外面的那几位蹲点的记者，我就什么都明白了。”

赵婉晴叹口气，道：“他们还没走呢？也够难为他们的了。李哥，谢谢你替我把琴姐接来。。”

李兵笑道：“应该的。如果没什么事情，我就先回去了。蒋小姐，再见。”

蒋琴点点头，道：“再见。”

李兵走后，蒋琴打量了一下客厅，微笑着问道：“你家那位呢？怎么没看见他。”

赵婉晴道：“还在睡觉呢。昨天晚上为了录歌，到了凌晨五点才回来。我是心里有事睡不着，他却是没心没肺的，睡得特别香。”

蒋琴笑道：“这应该叫做胸有成竹才对。昨天的一系列组合拳，应该是他的杰作吧。”

赵婉晴点了点头，道：“那还用说吗？我肯定是想不出来。”

蔡琴叹道：“厉害呀，仅仅一晚上的功夫，凭借外力，就轻而易举兵不血刃的化解了危局。当真是翻手为云覆手为雨呀。”

赵婉晴笑道：“琴姐，有你说的那么厉害吗？”

蒋琴道：“当然有。你看，事情发生之后，除了在媒体面前承认这件事情是真的之外，你们什么都没做，任由粉丝们在主页上发泄自己不满的情绪。这是非常正确的。当时他们都在火头上，如果你们忍不住跳出来，无论说什么，都会受到他们的迎头痛击。”

“紧接着到了晚上九点，大家的情绪出现了轻微的缓和，数十位明星齐齐发声。老一辈的艺术家毫不客气的痛骂了那些人，新一辈的年轻艺人则用实际行动对你们进行了支持，分工的非常明确，可以说是恰到好处。”

赵婉晴惊讶的问道：“这里面还有玄机吗？”

蒋琴敬佩的说道：“当然。首先老一辈的艺人都是德高望重的存在，说出的话，即使再不好听，也没有哪个人敢与他们计较。同时，还会给他们的心理造成非常大的打击。因为他们知道，这群老艺术家不是任何人能够用钱或者其他东西可以收买的，现在既然开了口，那一定是说明自己做的事情让他们看不过眼了。如此一来，就会让他们对自己的所作所为发生了怀疑甚至反思。”

“年轻的艺人们则是由于你们的这个事情与他们息息相关，让他们不得不为了你们拼尽全力。这是娱乐圈第一次有两个明星冒着巨大的危险公布恋情，是非常具有试验意义的。一旦你们失败了，受不了粉丝到来的压力导致分手，那等他们遇到此类事情的时候，他们的粉丝也会有样学样，对他们施加压力。到时候，他们的下场也不会好过。”

“但是如果这次你们赢了，这就间接的说明粉丝们是可以接受明星谈恋爱的。如此一来，他们将来受到的压力必定会少之又少。因为前面已经有你们两个榜样，只需要他们的攻关小组稍微引导一下，粉丝们就会很容易接受这个事情。所以，对这件事情，年轻艺人是最上心的。当然，这也说明了你们两口子在娱乐圈里的人缘确实是不错。”

“如此一来，你们只需要借助他们的粉丝之口，便传达出了自己的意思，还不用与自己的粉丝发生实际的冲突。你说这事儿是不是办的非常漂亮。”

赵婉晴想了想，道：“琴姐，听您这一分析，我还真有些恍然大悟呀。没想到我家这位还有这样缜密的心思，真是够阴险的。”

蒋琴笑道：“还有你们的新歌，发布的时间也是刚刚好。那些黑粉们的心思已经被大家搞得有些动摇了，你们两个在用一首这么动人的歌曲表达了自己的内心，你说他们能不审视自己吗？”

说到这里，蒋琴叹道：“我其实也有些怀疑，看你家这位平时挺阳光的呀，怎么肚子里藏着这么多阴谋诡计，用老谋深算来形容他一点都不为过。”

“琴姐，你这叫做用词不当。放着神机妙算，智慧超群，聪明绝顶，聪慧过人等成语不用，非得说什么老谋深算，这也太不合适了吧。”

蒋琴循声望去，只见萧云海一身背心裤衩，脚下穿着一双拖鞋，从楼上走了下来。

蒋琴笑道：“是不是我们打扰你休息了？”

萧云海道：“主要是我的耳朵尖，只要有人在背后说我坏话，我准能听见。”

赵婉晴笑道：“你可别说人家琴姐。她对你昨天的表现是非常认可的。说你是翻手为云覆手为雨，兵不血刃的就解决了这么大的麻烦。她是一直在夸你呢。”

萧云海一听，故意装作一副矜持的样子，道：“别这么夸人家，人家会不好意思的。”

“噗嗤。”

蒋琴直接被萧云海给逗乐了，道：“你千万别来这套，我看了浑身都起鸡皮疙瘩。”

萧云海笑了笑，道：“琴姐能够在这个时候过来，我们还是非常感激的。”

蒋琴道：“有什么好感激的？也没帮上什么忙？”

赵婉晴道：“话可不能这么说。您能亲自过来，对我们来说，就是最大的帮助了。”

萧云海想了想，突然问道：“琴姐，咱们明天的会客室请了哪位明星呀？”

蒋琴摇摇头，道：“我来的时候还没定下来呢。怎么？你不会想再参加一次吧？”

萧云海道：“我还真有这个打算。”

蒋琴望着萧云海的神情似乎并不像开玩笑，便问道：“你说的是真的？”

萧云海点点头，道：“比珍珠还真。我和婉晴的事情发展到了今天，大局上算是稳定了，但我们还需要给大家一个交代，免得以后再生事端。而且我拍的那部《甄嬛传》和婉晴的新专辑都快要和大家见面了，也算提前做个宣传吧。就是不知道琴姐愿不愿意接受我们了？”

蒋琴道：“婉晴也要去吗？”

萧云海道：“当然，我们两个一起去。婉晴，你觉得怎么样？”

赵婉晴道：“没问题。”

蒋琴笑道：“太好了，我这就通知电视台，让他们早做准备。你们两个能够一起上节目，估计这期蒋琴会客室收视率一定会再创新高的。”

蒋琴说的没有错，萧云海和赵婉晴现在是火到了极点，全华夏不知道他们两人的还真是不多。

蒋琴在萧云海这里住了一晚上，第二天早上，三人就一起来到了豫南电视台。

他们非常的低调，没有引起任何人的注意。

在电视台迎接两人的是副台长张恒，看到萧云海和赵婉晴走了过来，张恒脸上露出了真心的笑容。

“萧先生，赵小姐，没想到咱们这么快就见面了。”

萧云海和他握了握手，道：“张台长，你好，这次又要麻烦你们了。”

张恒哈哈一笑，道：“这样的麻烦，我们希望是越多越好。现在我们可以把消息透露出去了吧？”

萧云海道：“当然。”

由于担心记者的穷追不舍，所以萧云海要求豫南电视台先不要宣传自己二人参见蒋琴会客室的事情，等到了电视台之后再说。

张恒听到萧云海答应了，便向旁边的工作人员点了点头，那人迅速离开了。

张恒看到萧云海和赵婉晴的团队没有跟来，便问道：“不知道两位需不需要我们准备化妆师？”

萧云海摆摆手，笑道：“我的团队下午就过来，所以用不着麻烦电视台了。”

张恒道：“那好，我让人送你们去酒店好好休息一下，中午我请二位吃饭。”

蒋琴笑道：“张台长，我看就别去酒店了。云海，婉晴，你们如果不介意，就去我那里吧。”

赵婉晴点点头，道：“好呀。认识了这么长时间，我还没去过你家认认门呢？”

张恒呵呵一笑，道：“那太好了，到小琴那里确实要比酒店舒服。看来台里又能省下一笔钱了。”

萧云海道：“张台长，一部《步步惊心》还没有让您赚够呀。”

张恒玩味的笑道：“一部怎么够，如果再来一部就好了。”

萧云海眼睛一亮，试探道：“说不定不久之后就会出现呢。”

张恒脸上露出了笑容，心照不宣的说道：“那就要靠萧先生的帮忙了。”

萧云海道：“我们的宗旨依然还是那两个字......”

“双赢。”

张恒和萧云海相视一眼，同时喊了出来。

----------------------------------------

第289章 什么是爱

蒋琴在一旁看到大小狐狸在那里打哑谜，便对赵婉晴轻声说道：“看他们的表情，似乎颇有点狼狈为奸的意思。”

萧云海耳朵尖的很，闻言说道：“琴姐，作为一名优秀的节目主持人，滥用成语的习惯可是非常不好的。你可以说我们是志同道合，齐心协力，风雨同舟，唯独狼狈为奸用在这里是绝对不合适的。”

张恒一听，指着蒋琴笑骂道：“好你个琴丫头，原来在背着我说我们坏话呢。”

蒋琴笑道：“张台长，您可不能随便冤枉人呀。萧先生肯定是听错了，我可没说什么狼狈为奸。不相信你问婉晴？”

赵婉晴自然不会出卖蒋琴，说道：“琴姐刚刚是在问我中午想吃什么？”

萧云海叹口气，道：“这个时候，狼狈为奸用在你们身上倒是挺合适的。”

“哈哈哈。”

大家听了都一起笑了起来。

辞别张恒，三人乘坐电视台的车向蒋琴的别墅赶去。十分钟后，便来到了她的小区。

送走司机，蒋琴打开了别墅大门。

跟着蒋琴走了进去，萧云海发现，蒋琴的这个别墅虽然比自己那个小，但布置的却很是细致，竹林、假山、鱼塘，颇有些江南园林的意味，给人一种极富诗情画意的感觉。

赵婉晴一下子就喜欢上了这里，羡慕的说道：“琴姐，你太会享受了。”

蒋琴笑道：“等你在这里住的时间一长，你就不会觉得这里有多好了。”

在蒋琴这里吃了顿中午饭，下午休息了一会儿，四点钟的时候，萧云海接到了苏映雪的电话，让他过来与众人会合。

看看时间也差不多了，蒋琴便驾驶着自己的私家车，带萧云海和赵婉晴回到了电视台。

找到自己的团队后，众人先一起随便吃了些东西，然后萧云海和赵婉晴就走进了节目组为两人准备的化妆间。

至于节目的台本，三人在蒋琴家里闲聊的时候，就已经确定下来了，所以也用不着看了。

时间飞快，《蒋琴会客室》的直播开始了。

蒋琴落落大方的来到舞台中间，对着台下鞠了一躬，道：“欢迎大家准时收看我们的《蒋琴会客室》，我是主持人蒋琴。”

台下观众啪啪啪的鼓掌欢迎。

蒋琴微笑道：“谢谢。今天，我很高兴迎来了两位了不得的客人。他们其中一位刚刚获得了电视剧金樽奖最佳女主角奖，另一位也获得了电视剧最佳编剧奖。我想大家应该知道是谁吧？”

“四爷，若曦。”台下观众都齐声喊了起来。

“没错，让我们用最热烈的掌声欢迎萧云海和赵婉晴登场。”

在大家的掌声和欢呼声中，萧云海与赵婉晴手牵着手，一起走上了舞台。

蒋琴请二人坐下后，笑道：“两位应该都是第二次来吧？”

萧云海和赵婉晴同时点了点头，道：“没错。”

蒋琴道：“既然都是熟人了，那我就不客气了。”

萧云海呵呵笑道：“怎么听琴姐的语气，似乎是要宰熟客似的。”

“哈哈哈。”众人都笑了起来。

蒋琴道：“你说的还真没错。因为有很多人第一次来的时候，我是要给他们面子的，一些难以回答的问题，我一般不好意思问。但是，熟人就不一样了。所以，两位都准备好了吗？”

赵婉晴道：“如果我说没有准备好，您还会不会问？”

蒋琴斩钉截铁的说道：“会。”

赵婉晴道：“那您直接开始就好了。”

“哈哈哈”

“看两个女神斗嘴也挺好玩的。”

现场观众响起了一片掌声。

豫南电视台的数据监控室内，张恒大步流星的走了进来，问道：“小王，收视率是多少？”

小王转头高兴的说道：“张台长，这才开始，就已经达到了百分之七了。天呢，我都不敢相信。”

张恒点点头，道：“很好。”

对于这个成绩，张恒还是有所预料的。毕竟两人刚刚获得了电视剧金樽奖，又在前两天引起了这么大的风波，若是收视率低了，那才是怪事。

直播间里

蒋琴毫不客气的问出了第一个问题。

“最近两位是火的一塌糊涂呀。不但在事业上双双获得金樽奖，就是在感情上也引起了无数人的关注。我想请问一下，你们是什么时候开始谈恋爱的？”

萧云海笑道：“之前就互有好感了，真正捅破这层窗户纸是在拍摄《步步惊心》的时候。”

蒋琴问道：“那你们是谁先表白的？”

萧云海道：“我。”

蒋琴笑道：“那下面我就要问一下婉晴了。萧云海是用什么甜言蜜语把你骗到手的？”

赵婉晴道：“他哪里会说什么甜言蜜语呀。当时，我们刚刚录完《步步惊心》的主题曲，正在回酒店的路上。他突然就停了下来，对我说道，婉晴，我想我是喜欢上你了，你做我女朋友吧？”

“不是吧，这么直接呀。你就这样答应他了？那也太便宜他了吧。”蒋琴道。

“没有，我当时给他出了道难题。我说如果你能在五分钟之内写一首令我满意的情诗，我就答应做你的女朋友。”

“那他真写出来了？原创？”

“没错。这首诗的名字叫那一天。”

蒋琴一听，笑了起来，道：“好奇怪的名字。下面就让我们欢迎西萧云海给我们背诵一遍好不好？”

“好。”现场观众激动的拍手叫好。

萧云海无奈的对赵婉晴说道：“你能不能别太实在了，像琴姐这样优秀的主持人，最喜欢套人话了。看吧，走进人家的陷阱了吧。”

赵婉晴笑了笑，什么都没说。

蒋琴道：“看来萧先生是觉得我们掌声不够热烈呀。大家再来一次好不好？”

萧云海连忙摆手，道：“别，我背还不行吗？”

萧云海闭上眼睛，深深的吸了一口气，再睁开时，眼睛里已是充满了深情。

“那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见，你诵经中的真言；

那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖；

..................

那一瞬，我飘然成仙，不为求长生，只愿保佑你平安的笑颜修

..................................................

那一世，我翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇。”

一首情诗《那一天》朗诵完毕，包括蒋琴在内，现场所有人都为萧云海的才华所倾倒，这诗写得也太棒了吧。

其实，何止是他们，就是电视机前的观众也都被这首诗给震撼的无以复加。

赵婉晴的家中，赵明生和燕飘云一直在看这个节目。

听到萧云海的这首诗后，赵明生整个人都傻了，嘴里不住的喃喃道：“这小子也太有才了吧。”

一旁的燕飘云点点头，道：“难怪我们一向眼高于顶的女儿会看上他，不得不说，他的才华实在是让一般人望尘莫及。”

豫南电视台的数据监控室内，张恒经过短暂的惊讶后，问向小王：“现在收视率多少了？”

小王连忙看了一眼，惊喜道：“破百分之十了。”

张恒脸上终于露出了胜利的笑容，道：“很好。”

直播间里，经过短暂的五秒后，现场观众响起了热烈的掌声，大家都不由自主的站了起来，一起高喊着“云皇云皇，天下无双”的经典口号。

蒋琴站起身来几次阻止，都没有将火热的气氛压下来，最后只能向萧云海投去了一个求救的眼神。

萧云海会意，对着话筒，呵呵一笑，道：“大家先静一下。”

萧云海的话音刚落，整个直播间顿时安静了下来。

蒋琴看到这种情况，苦笑的摇摇头，心道：“这里到底谁是主持人呀？”

萧云海笑道：“大家快请坐。我知道自己长得帅，但你们也用不着这么激动吧。”

萧云海的话顿时引起了一阵哄笑。

蒋琴道：“说真的，你还真是让我有些刮目相看呀。婉晴就是因为这首诗，便答应做你的女朋友了。”

萧云海点点头，道：“没错。琴姐，你也不想想，像我这么身体健康，才华横溢，还没有任何不良嗜好的青年才子，婉晴哪里能跑得出我的五指山。”

蒋琴扑哧一笑，道：“你就吹吧。不管怎么说，人家婉晴凭借实力得到了影后，你虽然有提名，可最终还不是失败了。”

萧云海摇摇头，道：“琴姐，你这么说话，以后可没朋友哈。也就是我心胸宽广一些，若是别人，恐怕这下子就跟你翻脸了。”

蒋琴笑道：“那我该谢谢你了。好了，咱们言归正传。我知道很多明星在被记者拍到他们和自己的另一半时，为了给粉丝们一个交代，他们一般都会找各种理由矢口否认。而你们却是反其道而行之，直接承认了下来，这是为什么呢？你们就真的没有什么顾虑吗？”

萧云海道：“说没有顾虑是不可能的。对一位明星来说，承认恋情确实是一件非常危险的事情，因为很多粉丝会因此离开。我在一天的时间里就掉了上千万的粉丝，婉晴也好不到哪里去，有上百万粉丝离开了她。可那又怎样？爱了就是爱了。我们如果为了自己的前途连彼此相爱的勇气都失去了，那无疑是一件非常悲哀的事情。”

蒋琴继续问道：“在看到你们的恋情引发了这么大的波澜，你们有没有后悔过？”

萧云海斩钉截铁的摇头，说道：“我没有后悔，但心里很是不忿。外界给我们的压力非常大，整整一天时间，我们的主页全部都被恶评给占满了。很多帖子说的话特别难听，让人真的是无法接受。我就不明白了，我们这些明星也都是父母生的，爹娘养的，也都是吃五谷杂粮长大的，我们的感情世界与普通人是一样的，都会有喜怒哀乐，也都会有亲情、友情和爱情。凭什么我们就不能和普通人一样享受爱情带给我们的甜蜜呢。难道说你非让我们终生不娶或者终身不嫁，你才会高兴吗？那作为你喜欢的偶像，我们是不是就太过凄惨了。”

“实际上，在承认恋情之前，我在心里就已经做了最坏的打算。如果实在是不行，我就直接退出娱乐圈。”

萧云海的话立刻引起了众人的惊呼声。

“开什么玩笑？云皇若是真的被逼走了，这对大家来说，简直就是一个巨大的损失。”

“对呀，云皇的才华有目共睹。如果他退出娱乐圈了，那就太可惜了。”

“幸亏大部分的粉丝没有加入进黑粉的行列，要不然以后岂不是看不到云皇了。”

现场和电视机前喜欢萧云海的观众和粉丝心中一阵后怕。

萧云海道：“作为男人，如果在爱情和事业中选择一个的话，估计很多人都会选择事业，但我不会。我不是在标榜我自己，我觉得没有我爱的人和我一起分享胜利的喜悦，即使我的事业再成功，我也只会感到一种孤独。”

“所谓爱之深恨之切。我知道大家都是因为爱我们，才会如此的对待我们。可有些东西是无法改变的。假如我承受不住你们带给我的压力，直接抛弃了婉晴，做了个负心汉。那我问你们，你们还会像以前那样喜欢我吗？我敢说肯定不会了。因为大家心里都有一把衡量道德的尺子，我的这种做法肯定是违背道德的。就算是那些原本并没有反对的粉丝，估计也会离开我吧。所以说，对于这件事情，我从来没有后悔过。”

萧云海刚刚说完，赵婉晴接口道：“我后悔过。”

蒋琴惊讶的问道：“为什么？”

萧云海也是一阵讶异。

现场和电视机前的观众也都是非常的吃惊。

赵婉晴凄然一笑，道：“与云海一起接触了这么长时间，没有人比我更加了解他。他是我见过的最有才华的人，你很难相信世界上竟然会有这样一个人。写歌就像吃饭喝水那么简单，编故事用不着细想就能顺手拈来，如果不是性格太过懒散的话，他现在已经是真正的天王了。这样一个人如果真的因为我离开了文艺圈，这对大家来说是一种非常大的损失，我的心中也会非常不安的。即使将来我们走到了一起，我也不会得到真正的快乐。所以在看到这么多人反对的时候，我心里是有些后悔的。”

蒋琴点点头道：“即使后悔，你也是为了他而已。什么是爱？这就是爱。请那些离开的粉丝们好好想一下，如果你是真的爱他们的话，就请你们包容他们，理解他们，祝福他们。要知道，懂得放手，这也是一种爱。”

听到蒋琴的话，很多粉丝都陷入了沉思之中。

----------------------------------------

第290章 新作品宣传

蒋琴道：“好了，这件事情咱们就聊到这里吧。我们来说说你们最近的作品吧。听说萧云海同学做大导演了，执导的《甄嬛传》快要与大家见面了，是不是？”

萧云海摆摆手，苦笑道：“别提了。我现在担心的要死，《甄嬛传》能不能播出还是两回事儿呢？”

蒋琴惊讶问道：“这是为什么？”

萧云海双手一摊，道：“我也不知道呀。到现在，影视剧还没有审批完呢，我怀疑里面是不是出了什么大问题呀。按理说我的这部戏属于清代后宫戏，应该不会出现什么违反规定的地方才对。可现在都二十六七天了，交上去后，就如同石沉大海一般，实在是让人不得不担心呀。”

听了萧云海的话，蒋琴一惊，这家伙胆子好大呀，这是在批判影视局呢。

蒋琴笑道：“你也不需要担心。我记得影视剧的审批最长是一个月，差不多还有四五天，你就应该拿到放映许可证了。”

萧云海叹道：“希望如此吧。哎，人家杜宏泰导演的《楚河汉界》比我晚杀青一个月，前天去审核，昨天就通过了。到我这里，竟然需要这么长时间，真不知道是什么原因？”

萧云海的这句话就有些诛心了。

很多人都在心中思索起来，同样是一部古代剧，人家一天就能审核完，萧云海都快一个月了也没动静，这里面如果没有问题，那才真是奇怪了呢。

电视机前，李蓉和田君豪母子正在看这个节目。

听到萧云海的话，李蓉哼了一声，道：“活该。”

田君豪笑道：“这家伙胆子挺大的呀，竟然敢在电视上明目张胆的数落影视局，呵呵，真是不知死活呀。”

李蓉皱了皱眉头，有些担心的问道：“他这样毫无顾忌的说出来，对我们不会有什么影响吧？”

田君豪道：“妈，您就放心吧。一切都是按照规定走的，谁来查都没用。现在《楚河汉界》已经拿到放映许可证了，我们也就没必要扣着《甄嬛传》了。呵呵，我就不相信了，以杜宏泰导演的能力，《楚河汉界》难道还能输给《甄嬛传》不成？”

李蓉眼睛微微一眯，道：“不怕一万，就怕万一。这样，明天我给那些收视率高的电视台台长分别打一个电话，让他们不要引进《甄嬛传》。”

田君豪一听，对着李蓉伸出了大拇指，道：“还是妈您想得周到。此消彼长之下，《楚河汉界》的超高质量加上芒果电视台的超高收视率定会打的《甄嬛传》溃不成军。赵婉晴，我要让你看看，你选择的萧云海是怎么被我打败的？”

李蓉哼了一声，道：“怎么？你还想着这个赵婉晴呢。我告诉你，像她这样跟别人同居了的女人，你玩玩可以，但是千万别幻想着进我们田家的门。”

“妈，我明白。”田君豪点点头，脸色痴迷的望着电视上美艳动人的赵婉晴，暗道：“等着吧，早晚有一天，我会让你乖乖的躺在床上任我玩弄。”

直播间内，蒋琴看到萧云海说话如此直接，立刻转移了话题，问向了赵婉晴：“婉晴，听说你在里面演的是女主角甄嬛，是不是我们的萧大导演给你开了后门呀？要知道跟你对戏的可都是影帝影后呀。”

赵婉晴笑道：“正是因为要与影帝影后对戏，所以才不会出现你说的走后门现象。很多东西最怕比，演技也是如此。演技不过关，与人一演对手戏，立马就会原形毕露。”

萧云海道：“琴姐，你不知道，为了甄嬛这个角色，婉晴整整闭关了两个月。当然，效果也是非常明显的，与王老师、张老师、于师姐等影帝影后对戏的时候，她没有落丝毫下风。”

蒋琴笑嘻嘻笑道：“萧大导演，我想问你一下。假如婉晴没有这个能力，你还会不会让她出演甄嬛？”

赵婉晴道：“这个问题还是我来回答吧。当初我看到《甄嬛传》这个剧本后，立刻就喜欢上了甄嬛这个角色。可是他却说我演技不行，不可能给我这个角色。没办法，我只能努力的去揣摩甄嬛这个角色，直到咱们萧大导演说没问题了，我这才放下了心。”

蒋琴微笑道：“你对女朋友都这么严苛呀，就不怕她不让你上床呀？”

萧云海挺直腰板，大义凛然的说道：“为了艺术，我萧云海愿意付出任何代价。”

“切。”萧云海浮夸的表态引起了现场的一阵鄙视。

蒋琴也是嗤之以鼻的说道：“宁愿相信这个世界有鬼，也不要相信男人这张破嘴。这种大话都能说的这么理直气壮，你还有什么假话说不出来呀。婉晴，你以后可要小心他呀。”

赵婉晴笑道：“没关系。财政大权都在我手里，他是翻不出我的五指山的。”

蒋琴惊讶的说道：“真的假的？萧云海，你现在就把钱上交了。你还真是个好男人呀。”

萧云海笑道：“咱能不提钱的事吗？太俗了。”

众人一听，哈哈大笑。

蒋琴笑道：“行，我们俗，就你雅。咱继续说一下《甄嬛传》吧。你是用什么方法让王老师等人答应演这些角色的？”

萧云海道：“剧本。我就给他们看了一下剧本，然后就都来了。就这么简单。”

蒋琴道：“也就是说你的剧本非常棒了。”

萧云海道：“天下无双不敢说，但最起码也是域内称雄吧。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

现场再次乐了。

蒋琴没好气的说道：“咱能谦虚一点儿吗？”

萧云海呵呵笑道：“刚刚确实是有点儿夸张，估计明天肯定会有媒体写我大言不惭了。其实，我主要是想告诉大家，这部戏确实是非常不错的。要不然王老师、张老师根本不会出演，于师姐也不会从大银幕转向了小荧屏了。”

蒋琴道：“这倒是真的。王国安老师和张虹老师一向是非常挑戏，如果没有看得上眼的剧本，就算是给他们一座金山银山，他们也不会出演的。看来，这部《甄嬛传》确实是值得期待呀。”

萧云海臭屁的说道：“云海出品，必属精品，我保证这部戏是不会让大家失望的。具体在哪一个电视台播出，到时候再通知大家。”

蒋琴笑道：“除了这部戏之外，你似乎还为我们的女主角甄嬛量身定做了一张专辑是不是？”

萧云海点点头，道：“没错。”

“太好了。”

“终于能听到云皇亲自制作的音乐专辑了。”

实际上，大家早就从网上看到了这个消息，只是心里有些不敢相信而已。

毕竟萧云海是出了名的懒散，自己也只是出了一张专辑，怎么可能会为了别人做专辑呢。

如今，从他的口中得知这个消息后，大家终于可以放下心了。同时，也明白了这家伙之所以这么上心，完全是为了自己的女朋友呀。

蒋琴问向赵婉晴道：“这张专辑的名字叫什么呀？有什么特别好听的歌曲可以推荐吗？”

赵婉晴道：“这张专辑的名字叫至少还有你。至于什么特别推荐的好歌，还真是没有。因为这里面所有的歌曲全部都是新歌，从来没有在外面出现过，而且首首经典，比起我之前演唱的《三寸天堂》《领悟》都是毫不逊色。我敢说，这是一张几十年后依然可以称为经典的专辑。”

“哇，真的假的？”

“女神应该不会骗人吧？”

“我觉得很有可能。大家想想，云皇的第一张专辑，哪一首不是经典？”

“对，云皇出品，必属精品。我肯定是要去买的。”

现场观众都窃窃私语起来。

萧云海道：“还是我来说两句吧。我在婉晴的这张专辑里花的心思要远比我自己的多，所以歌曲也要比我的那张专辑强出不少。从开始制作这张专辑开始，我的目标就定在了两千万销量，帮婉晴一战封皇。如果达不到，就算只差一张，我也会把它看做一次失败。所以我要友情提示一下，希望同行们最好不要在八月份发唱片。”

“哇，云皇好霸气呀。”

“这就是所谓的皇者之气吗？一战封皇，有这么厉害吗？”

“云皇的第一张专辑都能卖到一千六百万，这一张还真有可能达到两千万也说不定哟。”

蒋琴道：“你们别光说呀，能不能唱两句？两句就行。大家说好不好？”

“好。”现场观众兴奋的齐声呐喊。

赵婉晴笑道：“那就唱两句吧。你们可以随便点，有《爱上一个不回家的人》、《两两相忘》、《味道》、《独角戏》、《如果云知道》、《泡沫》等等。”

“还能自己点呀，太好了。这位美女，你想听哪一首？”蒋琴指着第一排的女生问道。

这个女孩站起身来，激动的说道：“我想听两两相忘。”

赵婉晴闭上眼睛，调整了一下嗓子和情绪，开口清唱了起来。

“拈朵微笑的花，

想一番人世变换，

到头来输赢又何妨。

日与夜互消长，

富与贵难久长，

今早的容颜老于昨晚。”

就在这时，萧云海摆了摆手，打断道。“好了，就唱到这里吧。”

蒋琴本来正听的入迷，突然间被萧云海给打断了，顿时气呼呼的站了起来，指着萧云海，气急败坏的说道：“萧云海，你太过分了。”

“就是嘛。这歌多好听呀，就这么被打断了，真是太气人了。”

“我第一次觉得云皇好讨厌呀。”

不但主持人和现场观众如此，就连坐在家里的燕飘云也生气了。

“岂有此理，这么好听的歌怎么就不唱完呢？”

赵明生摇摇头，道：“这是云海在做饥饿营销呢。这首《两两相忘》旋律优美，古风盎然，现在不能听到全貌，确实是挺可惜的。连我们都这么觉得，就更别说其他歌迷了。如果里面的歌曲都是这个标准的话，估计两千万销量还真有可能达到。”

燕飘云惊讶道：“真能达到两千万吗？怎么听起来这么令人难以相信？”

赵明生道：“有什么难以相信的。当初云海的第一张专辑大卖一千六百万，连同网络下载，给他带来了两个亿的收入。现在婉晴达到两千万的销量，也是顺理成章的事情。到时候，估计你的宝贝女儿最少能赚三个亿。哎，这根本不是赚钱，这简直就是明抢呀。”

燕飘云听到丈夫的分析，震惊的一句话都说不出来。

豫南电视台的数据监控室内，小王突然激动地站了起来，脸上露出一副不可思议的表情。

张恒皱了皱眉头，道：“怎么了？”

小王欣喜的说道：“张台长，收视率破百分之二十了。天呢，太不可思议了。”

张恒怀疑自己是不是听错了，再次确认道：“你刚刚说多少？”

“百分之二十，是百分之二十。”

张恒一听，哈哈大笑：“我就知道，我就知道他们两人肯定能行。”

演播厅里，面对众人的强烈不满，萧云海云淡风轻的说道：“如果婉晴全都唱出来了，那我们还卖什么呀。”

蒋琴气道：“可你这也太小气了吧。刚刚这一段也就是主歌的一部分吧，结束的也太急了点。”

萧云海耸耸肩，露出一副死猪不怕开水烫的样子，道：“反正就这样了，你们爱听不听？”

“萧云海，你知道现在有多少人恨不得想揍你吗？我告诉你，最起码也得有上千万。婉晴，你不要听他的，咱们再来一首。那位戴眼镜的同学，你想听哪一首？”

眼镜男站起身来，说道：“我就选择一首泡沫吧。云皇，待会儿若曦演唱的时候，请你一定要闭嘴。谢谢。”

“好。”

“干得漂亮。”

大家都齐刷刷的鼓起了掌，为这位兄弟叫好。

萧云海望着他，问向蒋琴道：“这位同学是不是你们电视台安插进来的呀？”

蒋琴没好气的说道：“少胡扯。你刚刚是犯了众怒了，没看到大家都在恶狠狠的盯着你呀。”

萧云海道：“得，我不说了还不行吗？婉晴，自己心里要有分寸呀。咱们还要卖钱呢?”

蒋琴道：“刚刚那位同学说的没错，请你闭嘴。婉晴，不要管他，你开始唱吧。”

----------------------------------------

第291章 影视局的冲突

赵婉晴笑了笑，再次唱了起来，这次是直接唱的副歌。

“美丽的泡沫，

虽然一下花火。

你所有承诺，

虽然都太脆弱。

爱本是泡沫，

如果能够看破，

有什么难过。”

仅仅是副歌中的一段，在赵婉晴凄婉迷人的声线下，却是如此的动听。

无论是现场还是电视机前的粉丝，全部都兴奋了起来。

看来萧云海说的没错，这张专辑确实是经典。仅仅是两个观众随便点了两首歌，就都这么好听。估计其他的也都差不了，就是不知道这张专辑什么时候发布呀。

蒋琴叹口气，说道：“真是太好听了。只可惜，这么听实在是太吊人胃口了。你们这张专辑什么时候发布呀？到时候我一定去买。”

萧云海道：“初步确定在八月中旬。”

那时候，《甄嬛传》不出意外，应该是已经火了起来。这就相当于一个不要钱的宣传，趁着这股东风，赵婉晴的专辑想不大卖都不可能。

又聊了一会儿，蒋琴看到差不多了，便说道：“时间过得好快呀，又到了我们该说再见的时候了。说真的，今天你们真是太有福了，因为在节目的最后，四爷和若曦将会联手为大家带来一首新歌《知心爱人》。让我们一起听听他们对爱是怎样理解的？有请两位。”

现场观众立刻响起了雷鸣般的掌声，大家都没想到，今天竟然会有两人的新歌听。

实在是太棒了。

萧云海和赵婉晴手拉着手，走到直播厅中央。在一片干冰的白雾笼罩下，两人相视一笑，犹如一对神仙眷侣，引起观众们一阵惊叹。

伴着婉转动人的旋律，赵婉晴一开嗓，就让大家惊呆了。

“让我的爱伴着你直到永远，

你有没有感觉到我为你担心。

在相对的视线里才发现什么是缘，

你是否也在等待有一个知心爱人。”

这首《知心爱人》是前世付笛生和任静的成名曲，一经推出，就立刻引起了人们的广泛关注，很快就在大街小巷里流传开来。

实际上，这首歌的演唱难度并不大，关键是歌手能否唱出歌曲里所要表达的那份浓情厚意，而赵婉晴无疑完美的做到了这一点。

萧云海微笑着望了一眼赵婉晴，接口唱道：“把你的情记心里直到永远，漫漫长路拥有着我不变的心。在风起的时候让你感受什么是暖，一生之中最难得有一个知心爱人。”

萧云海也是不遑多让，他的声音温暖和煦，犹如清风拂面，仿佛能够钻进人的心里似的。

“漂亮。这歌太棒了，又是一首男女对唱的经典。”

“若曦的歌声好甜，云皇的歌声好暖，真是太有感染力了。”

副歌部分一到，萧云海立刻将调子提了起来，但声音依然暖人心扉。

萧云海：不管是现在

赵婉晴：还是在遥远的未来

合:我们彼此都保护好今天的爱，不管风雨再不再来。

赵婉晴:从此不再受伤害

萧云海:我的梦不再徘徊

合:我们彼此都保存着那份爱，不管风雨再不再来。

.............................................

一曲唱完，萧云海轻轻的在赵婉晴的额头上吻了一口，全场立刻爆发出了震耳欲聋的掌声和叫好声。

也不知道谁喊了这么一句：“四爷若曦，百年好合。”

顿时，所有人都喊了起来：“四爷若曦，百年好合。”

“四爷若曦，百年好合。”

“四爷若曦，百年好合。”

这一刻，萧云海知道两人的恋情终于得到了所有人的认可，最困难的时期过去了。

电视机前的很多单身男女望着萧云海和赵婉晴两人，眼睛里充满了艳羡。

田君豪铁青着脸，目光如刀，一副咬牙切齿的样子。

另一个地方的始作俑者夏乘风则气得直接把自己心爱的茶杯给摔在了地上，自己千方百计的找萧云海的麻烦，本以为这次应该能够让他伤筋动骨了，没想到短短的三天时间，竟被他连消带打成功化解了危局。

夏乘风冷冷的低声道：“萧云海，咱们接下来走着瞧。”

《蒋琴会客室》结束后，萧云海和赵婉晴在现场观众的要求下，与大家亲密合影。

半小时后，萧云海和赵婉晴离开了豫南电视台，同苏映雪他们一起，乘坐飞机回到了燕京。

李兵的车上，苏映雪坐在副驾驶上望着萧云海和赵婉晴笑道：“不知道两位现在感想如何呀？有没有劫后余生的感觉？”

赵婉晴道：“雪姐，别提了，当初可把我给吓坏了。好在身边有云海在，要不然我是真的不知道该怎么办了。”

苏映雪笑道：“不得不说，云海这次确实是表现的很不错。实际上，当时我也有些慌了神，正与公司商量解决办法呢，没想到当天晚上就有了那么大的转机。第二天就被你们给控制了局面，真是厉害呀。”

“能从雪姐嘴里听到夸奖我的话，还真是不容易呀。”萧云海笑嘻嘻的说道：“如今雨过天晴，我和婉晴终于可以在大众面前毫无顾忌的在一起了。哈哈，你们相不相信，圈子里现在不知道会有多少人在羡慕我们呢。”

“没错。他们谈个恋爱都是偷偷摸摸的，生怕被记者看到。而现在你们可以在聚光灯下光明正大的秀恩爱了。光是这一条，就能让他们嫉妒死。不过，他们也应该感谢你们。你们这一次的胜利为他们打下了一个良好的开端，再出现这种事情的时候，阻力就不会那么大了。”苏映雪道。

“今天晚上，我要好好睡个觉，休息一下。这几天真是让我有些心力憔悴。”赵婉晴伸了个懒腰说道。

车子很快就来到了叠翠小区，苏映雪并没有进去，而是直接跟着李兵回去了。

赵婉晴打开电脑，看向自己的主页，只见粉丝数量重新涨了回来，而且似乎还比之前更多了。

评论区里，也到处都是粉丝道歉和祝福的话语。

萧云海就没那么幸运了，比原来少了七八百万。

不过，只要不是全线崩溃，萧云海就有信心将来凭借自己的作品重新得到粉丝们的喜爱。

当天夜里，二人抵死缠绵。

第二天上午，影视局会议室里，主管电视剧审批工作的副局长杨立和在例行早会上直接拍了桌子。

大屏幕上正停留在萧云海参加《蒋琴会客室》时，对影视局表示不满的话。

杨立和指着上面的萧云海声色俱厉的说道：“一个小小的艺人竟敢在直播中说出这种抨击我们影视局的话，实在是胆大包天。张局长，我提议对萧云海的这种行为进行制裁。”

影视局局长张新吉眼睛微微一眯，不动声色的问道：“大家怎么说？”

副局长彭西茂道：“我同意老杨的意见，这个年轻人说的确实有些过了。”

张新吉点点头，望向旁边的萧远洋，脸上露出了一丝笑容，道：“远洋，你怎么看？”

作为萧家的大少爷，萧远洋在影视局里地位很是超然，说出的话有时候比他张新吉都要好使。

张新吉如今快要六十了，马上面临退休，对于这位背景深厚的萧大少，张新吉是绝对不会得罪的。

好在萧远洋进入影视局以来，工作很是不错，对前辈也非常尊敬。若是他真的耍起性子来，张新吉还真是没有任何办法。

萧远洋道：“张局长，各位同事，我觉得这件事情完全用不着小题大做。人家不过是在节目里发了几句牢骚，咱们就给人家上纲上线，让外界看到，实在是说不过去。”

“萧副局长，你这话说得就有些问题了。什么叫几句牢骚？我觉得这是一个思想问题。如果今天我们放任了这种行为，以后若其他艺人都有样学样，那我们影视局还有什么威信可言。”杨立和皱着眉头，一脸怒气的说道。

杨立和的母亲是顶级政治家族王老的二女儿，身份地位不在萧远洋之下。

若是萧远洋没来的话，张新吉退休后，只要不出意外，肯定是他接手。可现在有了萧远洋，一切就都不好说了。

所以，杨立和经常凭着自己的老资格打压萧远洋，而萧远洋因为来的时间不是太长，对局里的事情也不是很熟悉，所以一般都是一笑置之，并不与他争辩。

原本大家都认为这次肯定和以往差不多，可万万没想到的是萧远洋竟然直接顶了上去。

“杨副局长，人家萧云海只是提出了我们电视剧审核效率低的问题，你就要去处理他，你这是给我们影视局树立威信吗？别扯了，这只会让大家说我们影视局小肚鸡肠，不能接纳不同的意见。再说了，人家也没说错吧，一部古装剧，审核了二十七八天，竟然还没审核完。我想问一下，那些审核员一天到晚究竟在干什么？吃闲饭吗？”

萧远洋气势滔天，紧紧地盯着杨立和道：“杨副局长，你是负责影视剧审核工作的，你告诉我，这部《甄嬛传》究竟有没有问题？如果有问题，我们直接让他们回去整改。如果没有问题，那就给人家发放许可证。一直这么拖着，算怎么回事儿？”

杨立和没想到这一次萧远洋竟会跟自己对着干，心中又惊又怒，道：“萧副局长这是在质疑我们审核部的工作吗？我们审核部完全是按照规则和流程办事，中间没有半点儿违规的地方。”

萧远洋道：“我没有说你们违规。我就是想问一下，这部《甄嬛传》到底出了什么大问题？一部古装剧应该不会出现什么反动言论吧。”

杨立和冷冷的说道：“这是我们审核部内部的事情，萧副局长无权过问。”

萧远洋突然间笑了，道：“内部的事情？杨副局长，你竟然在影视局所有干部面前说什么内部的事情？我看你的思想才有问题吧。你要知道，审核部只是影视局里的一个内部单位，不是小朝廷。怎么？出了问题，我们就不能问一下了吗？要知道，这里坐着的不光我萧远洋，还有张局长、彭副局长，以及所有科室的领导。”

萧远洋抓住杨立和话里的漏洞，一阵连消带打，而且句句在理，直接把杨立和的气焰给压了下来。

杨立和此时已经感觉到了这位萧大少的厉害，心思电转，道：“萧副局长，你不要曲解我的意思。我只是想说审核部有审核部自己的工作方式，我们总不能因为一部戏就全盘否定审核部的工作吧。”

萧远洋道：“审核部的李部长就在这里，我们就请他来说一说吧。对于一部戏，到底需要怎么审核？为什么审核一部《楚河汉界》，仅仅用了一天时间就完成了，怎么到了《甄嬛传》效率就低到了这个程度呢。李部长，我初来乍到，还真是不明白到底是什么样的规定让两部戏的差距会如此之大。”

李部长看到战火烧到了自己身上，心中顿时慌了起来。他只是听从了杨立和的安排，审核条例中哪里有什么规定呀。

看到李部长惊慌失措的样子，萧远洋冷冷的说道：“李部长，我的问题就那么难以回答吗？请你不要再浪费大家的时间了。”

李部长支支吾吾的说道：“这个….《甄嬛传》的….事情，我还…真不太..清楚。等我回去查一下，再向领导汇报吧。”

杨立和道：“也对。每个月上报审核部的电视剧数以百计，李部长总不可能全部都能记住吧。”

“好了。”张新吉深深的看了一眼神色平静的萧远洋，道：“这件事情到此为止。《甄嬛传》如果没有问题，那就立刻给人家发放许可证。以后，审核部要提高自己的工作效率，原本一个月的审核期给我提前到半个月。如果再让我听到有人在公开场合说我们办事效率低，一旦查实，李长隆，你这个审核部部长就给我引咎辞职吧。”

李长隆连忙点头道：“张局长，我明白，我回去一定贯彻好您的指示。”

张新吉点了点头，扫视一周，道：“大家还有什么事情吗？如果没有的话，今天的会议就这里吧，大家散会。”

张新吉说完，拿起桌子上的文件就离开了。

杨立和脸色铁青，狠狠的望了一眼萧远洋，什么都没说，就大步向外面走去。

萧远洋微微一笑，正要离开，李长隆走了过来，道：“萧局长，这《甄嬛传》的事情……”

萧远洋拍拍他的肩膀，道：“用不着解释，我明白。有些人以权谋私，真当别人是傻子呀。李部长，以后要注意了。”

----------------------------------------

第292章 敲定冀北电视台

等到萧远洋和彭西茂两位副局长走后，影视局里的中层干部们开始窃窃私语了起来。

“好有气势呀，不愧是萧家的嫡长子，出手真是雷霆万钧呀。”

“老李，看到没有，咱们这位萧大少开始发威了。”

“是呀。以后我们可都要小心些，影视局估计要变天了。”

“哼，早就应该变一下了。有些人做的确实是有些过分。”

“好了，小点声，小心祸从口出。”

萧远洋回到自己的办公室，看着电脑网页上萧云海的照片，微微一笑，低声道：“堂弟，你哥这次可是帮了你一个大忙。等以后相认了，你准备怎么谢谢我呀。”

………………………………

当天下午，正在忙着写《爱情公寓》剧本的萧云海接到了未来岳父赵明生的电话。

“云海，先跟你说个好消息，《甄嬛传》已经审核通过了。”

萧云海道：“叔叔，听您的意思，是不是接下来还有个坏消息呀？”

赵明生道：“没错。坏消息是我联系的那几个收视率一直不错的电视台，都婉言拒绝了我们的合作邀约。我看，十有八九，又是田纪尚在里面搞的鬼。”

萧云海笑道：“没关系。虽然文化部副部长位高权重，但总不能真的一手遮天吧。再说了，我还真不想把《甄嬛传》放到那些高收视的电视台。因为他们的基础好，底子厚，相应的给我们的条件就会降低，那样的话，等《甄嬛传》火了以后，我们就得不到太大的利益了。”

赵明生道：“你就这么自信？”

萧云海道：“当然。叔叔，这样吧，我给于姐打个电话，让她一起过来商量一下。毕竟，她也是投资人，我们总不能把人家晾到一边吧。”

赵明生笑道：“那好，我先去和其他卫视联系一下，你和于小姐尽快过来。”

萧云海答应一声，便给于月仙去了一个电话。

“于姐，忙什么呢？”

于月仙道：“在家正无聊呢。要不是你们遇到那事儿，我早就去找婉晴玩了。”

萧云海笑道：“我们还没感谢您的仗义出手呢。好家伙，一下子带过去了数十万的粉丝，女神的号召力就是牛呀。”

于月仙没好气的说道：“你少给我唱高调。说吧，什么事情？”

萧云海道：“《甄嬛传》审核通过了，需要你这位投资人来一下，开个会商量商量。”

于月仙道：“我不是已经全权委托给你了吗？还用我干嘛？”

萧云海将田家的事情说了一下，道：“这次算是我们连累你了，真是不好意思。”

听了萧云海的话，于月仙直接在电话里开骂了：“这个田纪尚也太不是个东西了吧。不好好管教自己的老婆孩子也就罢了，竟然还公报私仇，真是岂有此理。云海，你准备怎么办？”

萧云海道：“我打算找一些收视率一般的电视台，让他们竞标。说真的，自从上次《步步惊心》后，我现在只对广告费用有兴趣。”

于月仙笑道：“你的心很大呀。不过，我喜欢。还是那句话，《甄嬛传》的事情，我全权委托给你了，我只负责签字收钱。好了，努力去给我赚钱吧。再见。”

萧云海听着手机里的盲音，摇摇头，道：“对我还真是放心呀。”

第二天上午，萧云海和赵婉晴一起来到了瀚海影视公司。

走进接待室，萧云海看到了十多位电视台的负责人，上次的冀北电视台副台长宋龙奇也在其中，只是让他惊讶的是里面竟然没有豫南电视台。

在赵明生的介绍下，萧云海和众人握了握手。

轮到宋龙奇时，宋龙奇哈哈一笑，握着萧云海的手，说道：“上次，我们电视台没能与《步步惊心》合作，我回去是懊恼不已呀。这次，无论如何，我都不会再放弃了。”

萧云海笑道：“感谢宋台长的看重。我相信这部戏是不会让您失望的。”

赵明生高声道：“既然大家都到齐了，咱们就一起去放映室看一下《甄嬛传》的质量吧。”

众人一起跟着赵明生去了放映室。

观看电视剧时，萧云海将赵明生拉到一边，轻声问道：“叔叔，豫南电视台怎么没来人呀？你没有通知他们吗？”

赵明生道：“我给张副台长打过电话，但被他婉言拒绝了。”

萧云海惊讶的说道：“不对呀。前两天我还和他沟通过这件事情。虽然没有明说，但当时他对《甄嬛传》还是非常感兴趣的。怎么这才两天不到就变卦了。”

赵明生道：“我听说豫南电视台的刘青山与田纪尚私下关系非常好。张恒只是个副台长，没有刘青山的支持，他是没有权利引进电视剧的。”

萧云海摇摇头，道：“田纪尚还真是费尽了心机呀。不过，有这么多的电视台过来，说明了咱们的《甄嬛传》还是很有吸引力的。”

赵明生笑道：“几大影帝影后同时出演《甄嬛传》，光是这个噱头，就足够吸引这些电视台过来了。”

萧云海道：“叔叔，我还是希望能够参与到广告分成当中。六个亿的大投资，我不相信他们有哪一个电视台能够单独吃得下。”

电视台就是这样。收视率高的，广告费高，电视台就有充足的资金买到更好的影视剧。

而收视率低的，广告费用就相应的低，台里没钱自然买不到好剧。这就是一个恶性循环，好的更好，差的更差。

赵明生点点头，笑道：“看来，你上次是没玩够。行，既然你这么有信心，我等会儿就和大家说一声。”

为了能够对《甄嬛传》有更多的了解，这些电视台高层们足足看了六七个小时，直到下午四点钟，这才意犹未尽的走出了放映室。中午饭，直接是在里面吃的。

宋龙奇看到接待室里的萧云海和赵婉晴后，立刻竖起了大拇指，道：“精品，绝对的精品。赵小姐不愧是金樽影后，演技真是没得说呀。萧先生真的是初次导演电视剧吗？如果提前不知道的话，我还以为是华夏哪个知名导演的作品呢？”

“没错。”齐鲁电视台副台长刘长发点点头，说道：“这部戏是我看到过的最精良的清宫电视剧。无论是台词、布景、服装、道具还是演员的演技，都是业内最顶级的。看来，这次我们要大出血了。”

听了两人的话，萧云海和赵婉晴相视一笑。

萧云海说道：“能得到各位领导的金口一赞，云海算是彻底放下心了。”

就在这时，赵明生对大家说道：“各位，相信大家也看到《甄嬛传》的质量了，我敢说这部电视剧绝对是圈内难得的优质电视剧。由于邀请了几位影帝影后的加盟，所以制作费用达到了六个亿。想要哪一家电视台用资金吃下，估计都不是一件容易的事情。”

“因此，我们觉得如果大家能够像豫南电视台那样用广告分成来代替的话，我们也会欣然接受的。各位，天色也不早了，现在我们是不是可以进行投标了？”

得到众人的同意后，赵明生让工作人员给大家发放了投标书。

“叮铃铃。”

正当大家忙着投标的时候，各大电视台负责人的手机全都不约而同的响了起来。

很多人听到电话那边出来的消息后，一个个脸色变得很不好看，有的似乎还带着一种庆幸的感觉。

瀚海影视投资公司的一个工作人员急急忙忙跑来，在赵明生的耳边说了几句话，赵明生皱皱眉头，给萧云海和赵婉晴使了一个眼色。

两人会意，跟着赵明生来到了门外。

赵明生沉声说道：“刚刚鸿达娱乐公司发布了消息，投资八个亿的战争史诗大剧《楚河汉界》将于下个星期四登录芒果电视台，跟我们正好打对台。我估计他们这些人都应该得到这个消息了。”

赵婉晴皱了皱眉头，道：“放心吧，爸，咱们的《甄嬛传》一定不会输给《楚河汉界》的。”

赵明生道：“我主要担心的是这些电视台看到这种形势，恐怕很多人就要打退堂鼓了。”

萧云海想了想，笑道：“也不见得。兴许对我们是好事也说不定。”

赵婉晴不解的问道：“你这话是什么意思？”

萧云海神秘的一笑，道：“等会儿，你看了投标书就知道了。”

赵婉晴哼了一声，嘟囔道：“故弄玄虚。”

赵明生则是若有所思。

半小时后，所有的投标书都汇总到了一起。

赵婉晴拿起一个投标书，只见上面写道：“广告费用的百分之六十。”

再次拿起另一份：“广告费用的百分之五十五。”

十多份投标书基本上全是用广告分成来支付购买《甄嬛传》的费用，萧云海哈哈一笑，道：“果然如此。”

赵明生看到还在那里大惑不解的赵婉晴，道：“婉晴，你还不明白吗？由于《楚河汉界》的来势汹汹，各大电视台都担心咱们这部《甄嬛传》不是人家的对手，所以便用这种不确定的广告分成来购买这部剧。”

“如果《甄嬛传》输了，他们最多少赚一些广告费，也不会吃亏。如果是《甄嬛传》打败了《楚河汉界》，那么他们只需要坐收渔翁之利就好了。”

赵婉晴恍然大悟道：“如此一来，不管咱们《甄嬛传》胜负如何，这些电视台都立于了不败之地，区别只是赚的多少而已。厉害呀，他们这是商量好的吗？竟然全都想到了这一层。”

“这个世界从来就不缺聪明人。不过，这也正合我意。”萧云海从里面拿出一份投标书，说道：“叔叔，婉晴，你们来看看冀北电视台的这一份，我觉得挺不错的呀。”

赵婉晴接过来，念道：“广告分成比例视《甄嬛传》收视率高低而定。收视率越高，分成则越高。《甄嬛传》最高收视率不到3%

，广告分成比例为5:5，超过3%不到5%，比例为4:6，,5%至10%为3:7，超过10%为2:8，此为最终分成比例。”

赵明生听完，笑道：“这个冀北电视台真是打的好算盘。”

萧云海道：“我倒很喜欢这种双赢的分配方式。2:8的广告分成要比《步步惊心》要高了不少呀。”

赵明生道：“你就这么有信心？”

赵婉晴笑道：“爸，别说云海了，就是我对这部戏也是信心满满。”

赵明生道：“既然如此，咱们就交给冀北电视台吧。”

接待室里，各大电视台的负责人正在那里聊天，说的正是《甄嬛传》与《楚河汉界》的事情。

“宋台长，您觉得《甄嬛传》面对《楚河汉界》有没有胜算呀？我听说杜大导演这次请的可都是影视圈里的大腕呀。”

宋龙奇哈哈大笑道：“李主任，《楚河汉界》的大腕是不少，但《甄嬛传》也不在他们之下呀。不说别的，光是影帝影后就有四个，再加上这部戏的超高水准和质量，《楚河汉界》想要打败它还真不是一件容易的事情。”

“是呀。我们刚刚看了这部戏，确实是难得的良心剧呀。只要做好了宣传，弄不好《楚河汉界》有可能会阴沟里翻船也说不定。”

“这个应该不会吧。芒果台有无数的忠实观众，再加上《楚河汉界》的影响力，只要质量不是太差，想要打败它是非常困难的。”

就在大家议论纷纷的时候，赵明生走了进来，微笑着说道：“感谢各位对《甄嬛传》的厚爱，经过我们的一致评定，冀北电视台获得了《甄嬛传》的首轮放映权。谢谢大家的参与，今天晚上赵某做东，请大家喝一杯，大家觉得如何？”

齐鲁电视台副台长刘长发道：“赵总，不要客气了。我们还有些事情就不打扰贵公司了。宋台长，恭喜你了。”

宋龙奇哈哈笑道：“各位承让了。”

自上次《步步惊心》的事情后，宋龙奇就认真的研究了一下萧云海，他发现萧云海这个人不但才华横溢，而且他的自信心爆棚，骨子里极具冒险精神。无论是武侠、音乐还是影视作品，他都喜欢与人签订对赌合同，而每一次基本上都是大胜。

因此，宋龙奇便按照萧云海的性格，用了这种以收视率换广告分成的方式，果然一下子就奏效了。

各大电视台负责人来到瀚海娱乐，临走时，自然红包是少不了的。

----------------------------------------

第293章 宣传

众人离开后，萧云海微笑着向宋龙奇伸出了手，道：“有了《楚河汉界》的强势狙击，宋台长竟然还敢把宝压在我们身上，就不怕输个精光吗？”

宋龙奇哈哈大笑，道：“如果连这部《甄嬛传》都输给了《楚河汉界》，那就算我们引进其他电视剧，也照样完蛋。再说了，我虽然没有看过《楚河汉界》，但我觉得它在质量上是很难超过我们《甄嬛传》的。只要宣传做的到位，我想赢他的几率还是非常大的。”

萧云海道：“宋台长说的好。就是不知道咱们冀北电视台最早什么时候能够播出这部戏呢？”

宋龙奇想了想，道：“我们的黄金剧场下一个星期一就断档了。如果《甄嬛传》能够补上，就再好不过了。”

萧云海一听，眼睛大亮，双手一拍，道：“看来我们赢《楚河汉界》的几率又大了不少呀。”

宋龙奇惊讶的问道：“这是为什么？”

萧云海呵呵一笑，道：“《楚河汉界》是在下一个星期四播放，而我们比它提前了三天，这是一个非常大的优势。凭借我们《甄嬛传》的质量，我有信心只要观众们看了前面几集，肯定就能被这部戏给吸引住。到时候，除非《楚河汉界》比我们强了太多，否则想要去把这群观众抢回来，必定会非常的困难。”

“现在距离开播还有一个星期的时间，我准备为《甄嬛传》做一个片花，放到咱们冀北电视台和三大视频网站的首页进行宣传。同时让人雇用大量的水军在各大知名网站上进行铺天盖地的宣传和评论，最后我们这些演员去参加一些节目，努力的为《甄嬛传》造势。如此三管齐下，我就不相信，啃不下《楚河汉界》这根硬骨头。”

赵明生皱皱眉，说道：“这个宣传的策略好是好，但宣传费用却是不菲呀。光是三大视频网站估计至少就需要三千多万。”

萧云海笑道：“叔叔，舍不得孩子套不着狼。我给您说句实话吧，我给《甄嬛传》订的收视率目标是百分之二十。就算是有《楚河汉界》的狙击，我的这个目标也依旧没有变。”

“好。”宋龙奇高声说道：“我就喜欢你们年轻人的这种自信和豪气。赵总，咱们现在就签约吧。”

赵明生点点头，道：“没问题。对了，云海，于小姐怎么没来？”

萧云海道：“于姐已经全部委托我代办了。”

宋龙奇不解的问道：“你们口中的这位于小姐也是投资人吗？”

赵婉晴笑道：“于小姐就是影后于月仙。她对这部戏非常看好，便在里面投了两个亿。由于她不愿意宣扬这件事情，所以我们就没有向外透露这个消息。”

宋龙奇点点头，道：“原来如此。呵呵，连于小姐都对这部戏另眼相看，这让我更加有信心了。”

几人签好合约后，赵明生三人请宋龙奇好好吃了一顿。

等萧云海和赵婉晴回去的时候，已经是晚上十点了。

在回来的路上，萧云海就给《甄嬛传》的所有主创打了个电话，告诉他们《甄嬛传》将于下个星期一登陆冀北电视台，让他们帮忙好好宣传。

回到家后，萧云海打开了电脑，进了大家的主页一看，不禁笑了。这群人的速度还真快呀，消息早就在他们的主页上挂了出来。

萧云海点开自己的主页，在上面写道：“各位兄弟姐妹们，我的第一部自编自导自演的电视剧《甄嬛传》将要在冀北电视台与大家见面了，时间是在8月16日，到时候请你们一定要支持哟。”

萧云海刚刚发出这条信息，评论区里顿时就炸开了锅。

“哈哈，云皇的《甄嬛传》终于开播了，没说的，强烈支持。”

“作为云皇的铁粉，自然是要鼎力支持的。只是，弱弱的问一句，您的这部戏到底怎么样呀？”

“云皇出品，必属精品。楼上还用问吗？肯定好看。云皇，加油。”

“夜里看花提前送来祝福，祝云皇的新戏《甄嬛传》收视率爆棚。”

“梦中人送来祝福，祝云皇的新戏《甄嬛传》收视率节节高升。”

“黄金一百送来祝福.............................”

“小猫喵喵送来祝福...........................”

望着大家发来的祝福语，萧云海心中很是高兴，这些粉丝实在是太可爱了。

第二天下午，在剪辑室里正忙着剪片花的萧云海接到了赵明生的电话，说是已经与优视、红薯、畅想三大视频网站签好合同了。

从明天早上八点开始，他们将会在主页上发布《甄嬛传》的片花，时间三分钟，每家每天一百五十万。

距离《甄嬛传》开播，还有六天的时间，也就是说萧云海需要付给他们2700万，这个代价确实有些大。

不过，为了《甄嬛传》的宣传，萧云海觉得这是值得的。一直忙到晚上十点，萧云海这才将片花剪辑完成。

回家之后，萧云海就将明天八点《甄嬛传》片花免费登陆三大视频网站的消息传了上去，粉丝们很是兴奋，终于能够看到这部投资六亿的电视剧了。

程慧是西北理工大学的大三学生。自听到萧云海的网络歌曲后，她就成为了萧云海的铁粉，对萧云海的所有作品都是如数家珍。就连大多数女孩不喜欢的武侠小说，她都全部买了下来，还看了好多遍。

当她得知萧云海与赵婉晴的恋情后，程慧心中虽然有些不好受，但她并没有进行激烈的反对，而是默默的接受了这个现实，并且送上了自己的祝福。

如今，萧云海自编自导的《甄嬛传》片花在三大视频网站上发布，作为铁粉的程慧自然不会错过。

时间还未到八点，程慧就已经在等待了。

很快，《甄嬛传》的宣传片花出现了，程慧二话不说，以迅雷不及掩耳的速度将它下载了下来。

打开视频，程慧便认真地看了起来。

片花的开头是巍峨雄伟的紫禁城，城门打开，只见王国安身穿龙袍，面目冷厉的坐在龙椅上，俯视着下面的群臣。

程慧眼睛一亮，心道：“王国安老师演的这个皇帝好有气势呀，似乎不在黄佩奇老师之下呀。”

紧接着是甄嬛等人的入宫，一个充满磁性的男中音说道：“雍正元年，少女甄嬛懵懂入宫，情窦初开之时独占圣宠。”

画面上是雍正与甄嬛相处的美好场景，让程慧看的很是温暖。

突然，画风一变，皇后、华妃等人纷纷出现，她们那高高在上的威势和阴狠毒辣的神情让程慧吓了一跳，不禁为甄嬛担心起来。

果然，接下来就是甄嬛被她们迫害，皇帝对她也是误会重重，苦难来临了。

过了一会儿，程慧突然看到了偶像萧云海的身影。她是知道云皇出演《甄嬛传》中果郡王的，但是这个人物是什么样的，她就一点都不知道了。

只听到旁白说道：“甄嬛被逼出家，却遇一生所爱果郡王，情根深种。为爱情，果郡王甘愿饮毒酒赴死。”

程慧这才清楚，原来果郡王是甄嬛的爱人呀，可惜最终未能走在一起。

紧接着，程慧惊讶的发现甄嬛竟然全变了，她身穿贵妃服饰，威风凛凛，脸上冷酷霸道，目光冷冽如刀，说起话来，变得霸气十足，完全没有了刚开始时的温柔可亲，

神色、表情、动作无一不显得她高高在上。

判人生死之时，脸上毫无半点怜悯之情，简直就像是个恶毒的皇贵妃。

“天呢，甄嬛怎么会变成这样呀。前后反差也太大了吧。”程慧暗道。

片花的最后是一组太后、皇帝、皇后、甄嬛、华妃、果郡王的剧照，很是好看。

看完一遍，程慧意犹未尽的再次看了一遍，便迫不及待的登上了萧云海的主页。

此时，萧云海的评论区内，已经有了不少评论。

“好家伙，仅仅看了个片花，我就知道这肯定是一部良心剧。没说的，支持。”

“大家有没有发现，这部电视剧似乎比其他电视剧清晰的多呀？就连皇帝的龙袍，我都能看的清清楚楚。这是什么摄影机呀？”

“楼上不知道了吧。我听说呀，云皇为了能够拍出最好的画面，不惜重金租借了美利坚新出的号称最高清晰度的摄影机。呵呵，别说是皇帝的龙袍了，就是演员的汗毛，只要他想，也能给你照的纤毫毕现。”

“云皇还真是下血本呀。你们发现没有，剧里的演员都演的实在是太逼真了，尤其是甄嬛，前后反差之大，把我都吓了一大跳。”

“不光甄嬛，太后、皇帝、皇后、果郡王还有那个华妃都演得是入木三分，太棒了。这部戏绝对是一场演技大比拼。反正我是一定要看的。”

...............................................

程慧看到大家把自己的感想都说的差不多了，便只发了一句话：“云皇出品，必属精品。祝《甄嬛传》大火。”

在家里一直盯着电脑的萧云海看到粉丝们如此支持自己的《甄嬛传》，悬着的心终于放了下来。

就在这时，赵婉晴突然气呼呼的走了进来，对萧云海说道：“你打开陈尚群的主页看一下他发表的评论，说的真是太难听了，就差指着你的鼻子骂你了。”

萧云海一听，连忙打开他的主页看了一下，只见置顶位置上写着：“听说萧云海先生执导的《甄嬛传》要播出了，这还真让我有些吃惊。刚刚进入娱乐圈才一年的艺人，就敢用六亿资金拍电视剧，我不知道该说他不自量力呢，还是该说他初生牛犊不怕虎。”

“导演这个行业，没有在剧组里打拼上几年，是很难导出好戏的。即便他是个天才，即便是影帝影后云集，它也无法让我产生任何期待。因为雄狮在绵羊的带领下，是不可能在草原上纵横驰骋的。”

萧云海哈哈大笑，道：“这个陈尚群说话还挺客气的，最起码没有祖宗奶奶的骂。”

赵婉晴白了他一眼，没好气的说道：“这你都能忍得住，你还有没有一点儿男人的血气。”

萧云海玩味的笑道：“有没有你还能不知道吗？”

赵婉晴俏脸上闪过一丝红晕，提起拳头，打了萧云海一下，嘴里娇嗔道：“让你胡说八道。”

萧云海哈哈一笑，握住赵婉晴的粉拳，轻轻一拉，便把她拉到了怀里，道：“老婆，这个王尚群只是鸿达派出来的一个急先锋，我们用不着太在意。看着吧，真正的攻击还在后面呢。”

说完，萧云海直接把赵婉晴扔到了床上，在赵婉晴的惊呼声中，萧云海扑了上去。

赵婉晴奋力挣扎道：“你个混蛋，这是大白天，你想干什么？”

萧云海嘻嘻一笑，爬到赵婉晴身上，在她耳边轻轻地说道：“饱暖思淫欲，白日宣淫这些成语，你没听过吗？老婆，来吧。”

过了一会儿，萧云海的大床吱呀吱呀的响了起来。

两个小时后，一脸满足的赵婉晴恶狠狠的对萧云海说道：“你这个色魔，大白天的就干这事儿？真是丢死人了。”

萧云海理直气壮的说道：“谁让你长的这么漂亮的，我哪里忍受的住。再说了，我和老婆亲热，谁能说什么？”

赵婉晴哼了一声，道：“就你的歪理多。”

两人正在打情骂俏间，萧云海的手机突然响了起来。打开一看，是李玲儿打来的。

“萧老大，鸿达娱乐公司的影视天王谭勇面对记者提问时，把你导演的《甄嬛传》给狠狠的说了一顿，现在都出视频了？你的粉丝和他的粉丝正在网上开战呢。”

萧云海皱了皱眉头，道：“我知道了。玲儿，你好好帮我盯着点儿。”

挂了电话，一旁的赵婉晴问道：“怎么了？”

萧云海哼了一声，冷笑道：“还能怎么？《楚河汉界》的项羽说话了，估计把我骂的不轻。哎，看见没有？我就说陈尚群只是个打前站的吧，真正的大人物都要陆陆续续粉墨登场了。”

----------------------------------------

第294章 抹黑《甄嬛传》

赵婉晴从床上起来，道：“谭勇是老牌影视天王，号称谭大炮，意思就是他说话向来无所顾忌，不管有的没的，什么都敢往外说，因此得罪了不少人。若不是这张嘴，凭他的演技，至少也能与王国安老师他们齐名。我们快看看他是怎么说的？”

两人来到电脑前，打开谭勇接受采访的视频，看了起来。

一个记者问道：“谭老师，听说您在《楚河汉界》中饰演大名鼎鼎的西楚霸王项羽，是什么原因让你接的这部戏呢？”

谭勇是一个四十多岁，身材魁梧，神采奕奕的中年人，说话声音洪亮，底气十足。

“我曾经在一个节目里说过，一直最想演的就是西楚霸王项羽，他是我的偶像。这次我的公司和芒果电视台联合打造《楚河汉界》，又是由著名导演杜宏泰执导，加上其他的演员也都是娱乐圈中的演技实力派，我自然不会错过。能够参演这样一部史诗巨制，是我谭勇的荣幸。”

“那请问谭老师，您应该知道《甄嬛传》这部戏吧？它比你们要提前三天开播，您觉得这部戏能与《楚河汉界》相比吗？”

谭勇脸上露出了不屑的表情，道：“一个二十一岁的演员，仅仅主演了一部电视剧，便出来执导拍摄一部投资高达六亿的清宫历史剧，你告诉我，你觉得靠谱吗？拍电视剧不是过家家，想要拍出精品，没有在片场摸爬滚打个十年八年是根本不可能的。尽管我没有看到这部戏，但是凭我几十年来的经验判断，我敢说在质量上，《甄嬛传》连给我们《楚河汉界》提鞋的资格都不配。”

谭勇毫不客气的回答引起了现场的一阵惊呼。

“谭老师，您这么说是不是有些欠妥呀？要知道，这部戏里可是大牌云集呀。像王国安老师、张虹老师、影后于月仙、新晋影后赵婉晴全部都参演了。”

谭勇摆摆手，笑道：“不得不说，这个叫萧云海的小伙子人缘还是不错的，竟能邀请到这些人出演自己的戏。但我要说的是影视剧并不是明星多就一定能够拍出精品。”

“几十个影帝影后在一个废柴导演的领导下，拍出来的东西照样是个垃圾，只是这个垃圾还是有些观赏价值的，最起码可以让影迷们在上面看到自己喜欢的大明星。”

“谭老师，您能分别预测一下《楚河汉界》和《甄嬛传》的收视率有多少吗？”

谭勇想了一下，道：“《楚河汉界》最高收视率最起码能超过百分之十，至于《甄嬛传》，呵呵，我觉得在《楚河汉界》的影响下，能过百分之一就不错了。”

这时，谭勇的经纪人走了上来，道：“对不起，各位，我们还有事情，采访就到这里吧。”

..............................

看完视频，赵婉晴义愤填膺的说道：“这个谭大炮又在那里胡说八道了。”

萧云海笑道：“嘴长在人家脸上，随他怎么说好了。呵呵，这一套肯定是夏乘风搞出来的。他有把柄在我手上，自己不敢说话，就让自己公司的其他艺人站出来乱喷一气，也挺难为他的。听玲儿说，我的粉丝已经与他的粉丝开战了，我先看看情况。”

萧云海打开自己的主页，好家伙，在自己和赵婉晴亲热的这段时间内，评论竟然多出了上万条，基本上都是大骂谭勇的帖子。

“谭大炮又在乱嚼舌根了，这么大的年纪，还搞这一套，真是活到狗身上了。”

“客观的说，这家伙的演技还是不错的，就是嘴巴太臭。我们云皇又没得罪他，犯得着为了抬高《楚河汉界》来打压《甄嬛传》吗？”

“谭大炮这是色厉内荏的表现。《甄嬛传》的片花已经放出来了，别说是专业人士了，就是我们这些普通观众也能看出来，《甄嬛传》绝对是一部精雕细琢的良心剧。《楚河汉界》是没有信心打败云皇，所以只能现在嘴上占占便宜了。”

“不管为了什么，谭大炮既然敢这么说云皇，就是不行。作为云皇的铁粉，我非要去骂他一顿，好好出出气不可。听说已经有很多朋友去谭大炮的主页上与他的粉丝开战了，兄弟们，还等什么？走。”

萧云海接着打开了谭勇的主页，一看之下，萧云海直接笑了起来，赵婉晴也是笑个不停。

原来在谭勇的评论区里，也不知道是哪个电脑高手，将谭勇的照片贴了上去，而且还是在置顶位置。

照片上的谭勇，咧着个大嘴，一阵狂喷。令人搞笑的是喷出来的竟然是一个个炮弹，被这位高手按照从小到大的顺序排列了起来，相当具有讽刺意味。

他的评论区也被萧云海的粉丝们给攻占了，通篇都是咒骂谭勇的帖子。

谭勇的粉丝虽然也进行了抵抗，但猛虎架不住群狼，所发的帖子纷纷淹没在了萧云海粉丝们的巨浪洪流之中。

赵婉晴笑道：“你的粉丝中还真有高手呀，弄出这么一个帖子来，对方竟然没有能力把它去掉。呵呵，真是太厉害了。看这个谭大炮还敢不敢胡说？”

萧云海想了想，摇摇头，说道：“这样做不妥。在娱乐圈里，尊重演艺界前辈是非常重要的。谭勇虽然出言不逊，但他的辈分在那里摆着。我如果因为他说的那几句话，就让粉丝去对付他，在外人看来，就有些不合适了。最起码，一个不尊重前辈的帽子就会扣在我的头上。”

赵婉晴皱眉道：“那怎么办？事情发展到这个地步，就算是你恐怕也很难将这些粉丝劝住吧。”

萧云海笑道：“有没有用不重要，重要的是我的态度。”

萧云海回到自己的主页，在上面写道：“作为演艺圈的前辈，谭勇老师一直是我非常尊重的艺人。他的演技非常好，在学习表演的时候，我曾经认真研究过他出演的影视剧。”

“这次谭老师对我和我的《甄嬛传》做出这样的评价，我若说不生气那肯定是假的。可转过来一想，又觉得无所谓。毕竟谭老师是演艺圈前辈，而且年纪又那么大了，被他骂两句也不算什么。”

“感谢我的粉丝们为我鸣不平，在我的心里，你们是最可爱的人。不过一些口舌之争，大家就不要再大动干戈了。我觉得这件事情就到此为止吧。那位电脑高手兄弟，你就把那副图片给撤回来吧，挂在那里确实不怎么好看。”

“对于谭老师的质疑，我只能用《甄嬛传》的质量给他答案了。我向大家保证，《甄嬛传》一定不会让你们失望的。请你们务必在8月16日锁定冀北电视台，咱们不见不散。”

赵婉晴看到萧云海写的帖子，扑哧一笑，道：“你呀真是一肚子坏水。这张帖子发上去，大家肯定觉得你是胸怀宽广，宽宏大量，却是越发显的这谭勇心胸狭窄，小肚鸡肠，没有一点儿前辈的样子。厉害呀。”

事实与赵婉晴说的差不多。

萧云海的帖子传上去仅仅十分钟，大家就都纷纷发表了评论。

粉丝们对萧云海的大度很是欣赏，而对谭勇则更加讨厌。

面对这类无谓的争斗，萧云海是一点儿兴趣都没有。

为了一次性的解决麻烦，萧云海直接给夏乘风打了个电话。

此时，夏乘风正坐在办公室里，与一个女明星亲亲我我。

看到萧云海的电话，夏乘风脸色一变，对女明星说道：“你先出去。”

那个女明星似乎很了解夏乘风的脾气，温顺的点点头，一言不发的走出了他的办公室。

夏乘风接通电话，毫不客气的问道：“萧云海，你要干什么？”

萧云海哼了一声，道：“夏乘风，谭勇和王尚群的事情是不是你安排的？”

夏乘风故作惊讶的问道：“他们什么事情？我不知道呀。”

实际上，这件事情就是他安排的，除了谭、王二人之外，下面还会有很多明星登场，其目的就是为了抹黑萧云海和他的《甄嬛传》。

所谓众口铄金，积毁销骨，十多位明星艺人都不看好的电视剧，观众们的心里肯定会犯嘀咕，对《甄嬛传》的期待值也必定会降低，到时候收视率自然也就不高了。

听到夏乘风的话，萧云海嗤之以鼻的说道：“行了，就别在关公面前耍大刀了。就凭你的台词功底，想在我面前演戏，你还是再回去练上二十年吧。”

“我警告你，夏乘风，如果接下来让我看到任何一位鸿达娱乐公司的艺人出来诋毁《甄嬛传》，你的东西就会立刻传到网络上。到时候，你的粉丝会怎么对你，我可就不管了。”

夏乘风急道：“萧云海，我虽然是鸿达的太子，但他们这些明星大腕根本就不是我能管的。就算我父亲都不行。你这不是在故意难为我吗？”

萧云海毫不讲理的说道：“不要给我找借口和理由，我不想听。这件事情如果你办不到，那你就给我去死。再见。”

说完，萧云海便直接挂断了电话。

夏乘风听到手机里的盲音，脸色难看到了极点，牙齿被他咬的咯咯作响，胸口剧烈起伏，英俊的脸上变得狰狞无比。

“萧云海，早晚我会让你身败名裂。”

夏乘风深吸一口气，连忙给经纪人打了个电话，说道：“郑叔，事情有变，针对《甄嬛传》的行动全部取消，告诉他们不要说出任何诋毁萧云海和《甄嬛传》的话。”

“郑叔，原因你就不要问了，执行就是。”

夏乘风放下手机，身子倚在太师椅上，心道：“这样下去不行呀。自己的录音必须要拿回来，否则岂不是一辈子都要受萧云海的威胁。”

“怎么办呢？”

.......................................................

没有了夏乘风的捣乱，萧云海倒是感觉清静了不少。

《甄嬛传》的宣传工作也在有条不紊的进行之中，影响力也越来越大。

距离开播时间还有三天的时候，他将剧组的所有主创人员全部召集了起来，分批到各个卫视参加各类宣传活动。

就连王国安和张虹都去了一趟央视的《艺术人生》，就更别提赵婉晴、章欣怡她们了。

而《楚河汉界》的宣传也是不遑多让，网络、电视、报刊、杂志等等全都有他们的宣传照。同时，他们也跟着萧云海学了一手，弄出了一个片花，放到了三大网络视频的主页上，与萧云海的《甄嬛传》一左一右，很是惹眼。

不过，他们的收费标准要比萧云海高了一些，每天需要给三个网站支付六百万的广告费。

这也就是鸿达娱乐和芒果电视台财大气粗，若是换成其他的小公司，估计光是这笔费用就够他们喝一壶的了。

时间过得飞快，经过几天来紧锣密鼓的宣传造势，《甄嬛传》终于迎来了属于它的首映礼。

为了这场首映礼的万无一失，萧云海可以说是做足了准备，光是彩排就不下三次。

对于萧云海的这种行为，赵婉晴无数次的感叹道，也就是这部《甄嬛传》能让萧云海认真对待。就连金樽电影晚会的主持，他也不过是参加了一遍彩排，就给糊弄过去了。

八月十五日下午六点，冀北电视台楼前灯火通明，一百多米长的红地毯从电视台门口一直延伸到了路口，两边早早的架起了隔离带，二三十位警察在那里来回走动。

隔离带两侧是那些无所不能的记者，《甄嬛传》的首映礼吸引了足足上百家媒体来到了这里。

而赶过来的影迷更是不计其数，他们挥舞着手中的荧光棒，不断地高喊自己偶像的名字。

冀北电视台台长沈明辉、副台长宋龙奇还有三四位电视台高层，穿着统一的白色衬衫，黑色西裤，腰板挺得笔直，站在红地毯的一侧，等待着《甄嬛传》剧组的到来。

沈明辉望着不远处激动的影迷，有些担心的说道：“老宋，安全保卫工作布置得怎么样？不会出现问题吧？这次来的明星可都是大腕，一定要确保万无一失。当初星光影院的事情绝对不能发生在我们这里。”

宋龙奇随意而又不失恭敬的说道：“您就放心吧，光是警察我就请了三十多人，一定不会有问题的。”

----------------------------------------

第295章 超豪华的嘉宾阵容

沈明辉点点头，道：“你办事我还是非常放心的。对了，你知道今天晚上，除了《甄嬛传》剧组外，还请了哪些嘉宾呀？”

宋龙奇苦笑道：“这个问题我已经问过萧导了，就连他也说不准谁会过来。不过，我听说他给很多大明星都发去了请柬，就是不知道他们有没有时间过来。”

沈明辉充满期待的说道：“希望他们来的越多越好。咱们冀北电视台已经好多年没有这么热闹过了，也是该在全国观众面前展示一下我们的风采了。”

宋龙奇点点头，突然听到前方粉丝一阵骚动，尖叫声轰然而起，响彻天际。

只见一辆豪华版的长城轿车停在了路边，一位工作人员打开了车门，萧云海笑容满面的从车里站了出来。

下一刻，记者们手中的相机啪啪啪的响个不停，闪光灯将萧云海的眼前照的白茫茫一片，什么都看不清楚了。

影迷们看到萧云海，也顿时炸开了锅。

“是云皇来了。”

“错，这一刻我们应该叫他萧导演。”

“云皇，我爱你。”

“云皇云皇，天下无双。”

伴随着粉丝们的尖叫声和欢呼声，萧云海一边不停地挥手，一边大步流星的走在红地毯上。

很快萧云海便来到了沈明辉等人面前，笑道：“沈台长，宋副台长还有各位领导，用不着这么隆重吧。”

沈明辉笑道：“为了《甄嬛传》，即使再隆重也不为过呀。”

萧云海点点头，说道：“我相信这部戏是不会让各位失望的。”

很快，《甄嬛传》的演职人员王国安、张虹、姚文远、赵婉晴、于月仙、章欣怡、黄博、王成等人纷纷出现在了红地毯上，掀起了一轮一轮的高潮，整个现场的气氛火热到了极点。

《甄嬛传》剧组走完红地毯后，宋龙奇问道：“萧先生，不知道您这次请了哪些嘉宾过来呀？”

萧云海神秘的笑道：“过一会儿，两位就知道了。”

听到萧云海的话，沈明辉和宋龙奇相视一眼，心中同时闪过一丝期待。

就在这时，一股山崩海啸的欢呼声在现场响了起来。

沈明辉和宋龙奇同时望向红地毯的那头，只见董飘飘、蔡屏雅两位美女相继从车里走了出来，然后手挽着手，一起迈向了红地毯。

两人显然是商量好的，董飘飘穿了一身白色长裙，飘然若仙，犹如一位不食人间烟火的仙女，下凡到了人间；而蔡屏雅则穿着一条红色长裙，姿态曼妙，好像一位从地狱里走出来的魔女，一举一动都充满了无尽的诱惑力。

“啪啪啪。”

从她们走出汽车开始，记者们的闪光灯就没有停过，将整个现场照成了白昼。

影迷们更是疯狂，尤其是那些男影迷，眼珠子都快要瞪出来了，嘴里发出巨大的狼嚎，震耳欲聋。

两位美女巧笑嫣然，很快便来到了萧云海面前。

萧云海与两人分别拥抱了一下，道：“蔡姐、飘飘，谢谢你们能来我这里。”

蔡屏雅娇笑道：“你的第一部作品，我们怎么可能不过来呢。”

萧云海哈哈一笑，道：“我给你们介绍一下.......”

两人与沈明辉、宋龙奇等人客气的打了个招呼，便在一位工作人员的带领下，走进了电视台。

蔡屏雅和董飘飘刚刚离开，又是连续两辆豪车相继开了过来。接着，《步步惊心》的年轻演员邓越、吕梦斌、高伟、杨君圣、吴秀海一一出现在了大家的面前。

一位记者叫道：“这是《步步惊心》大集合呀，萧云海的人缘也太好了吧。”

“一代神剧《步步惊心》把他们全都捧成了一线，风光无限。这么大的恩情，若是他们不来，会被人说闲话的。”

《步步惊心》的青年演员们走进电视台后，现场再次发出了一片惊呼，原来下车的竟是芒果台欢乐星期天主持人何峰、孙晓月、王国荣、楚可可、朱希武。

“云皇的人缘也太好了吧，连敌台都来人祝贺了。”

“是呀，《甄嬛传》与《楚河汉界》是一山不容二虎啊。欢乐星期天的主持人竟然会来到这里，还真有些让人难以置信呀。”

萧云海与何峰等人拥抱一番，笑道：“你们胆子可太大了，我之所以给你们发请帖，不过是因为礼貌罢了，并没有想着你们能够过来。没想到你们竟然真的来了，我现在心里真是感动的不要不要的。”

何峰呵呵笑道：“我们的直属领导就是你的亲舅舅，参加他外甥的首映礼，他能不让过来吗？再说了，你赞助的《华夏好声音》还在台里如火如荼的播出呢，就算我们欧阳台长知道了，也不可能说什么的。沈台长、宋副台长，好久不见了。”

沈明辉哈哈一笑，道：“何老师，你可真是越来越年轻了。”

几人简单的聊了几句，何峰等人就走进了电视台。

就在这时，现场突然爆发出了一阵雷鸣般的尖叫声，粉丝们疯狂的摇晃着手里的荧光棒，有的甚至激动地想要冲上去，好在被尽职尽责的警察给拦住了。

别说是他们，就连沈明辉、宋龙奇等电视台高层看到来人，也是目瞪口呆。

如果你问最近华夏哪个综艺节目最火，十个人当中最起码有九个会说是《华夏好声音》。

没错，来的正是《华夏好声音》的四位天王天后级的导师陈欢、姚娜、巩亮、范卫明，身后还有他们的几个优秀学员。

他们的到来让现场的气氛火爆到了极点。

“天呢，这是要疯的节奏呀。不就是个首映礼吗？怎么都快要赶上金樽节了。”

“云皇进娱乐圈也不过是短短的一年，背后也没有什么强大的背景，这样的一个人竟能让这么多天王天后过来给他站台，他的交际能力实在是太强了。”

“云皇真是厉害呀。”

众人来到萧云海面前，相互客气了一番。大家都知道时间已经有些紧张了，所以并没有多做停留。

沈明辉、宋龙奇他们现在是激动的脸色一片潮红。

他们冀北电视台收视率在整个华夏属于中下游，市场份额占据的非常小，两人虽然是台长，听起来似乎位高权重，但真正的明星大腕们是看不上他们的。只有像芒果台、江浙卫视、燕京卫视等收视率排名前列的电视台，才会得到他们的尊重。没办法，娱乐圈就是这么现实。

沈明辉做这个台长已经十年了，还从来没有一次性接待过这么多明星大腕呢。即使他再稳重，心中也难免有些激动。

望着前面站着的萧云海，沈明辉暗地里点点头，心道：“以后一定要和他紧密的联系在一起，说不定，冀北电视台的崛起就在他的身上了。”

“快看，是《三国演义》剧组。”

“那是导演洪天筹，主演吴军、孙彦军、李勋、赵崇旭、张国阳、陈绍。”

“好家伙，《甄嬛传》的首映礼真是星光熠熠呀。”

《三国演义》剧组过后，陈庆青、吴子旭、黄求胜、黄佩奇、韩石磊五位大腕级的艺人从车里出来了。

“轰”

现场直接炸开了锅。

沈明辉、宋龙奇等人早就被震撼的麻木了，脸上都笑开了花。

萧云海的一部《甄嬛传》竟然得到了差不多半个娱乐圈明星们的支持，这实在是太给力了。

记者们则是忙翻了，相机、摄影机一刻都没有停过。

粉丝们的叫声也是响彻云霄，很多人喉咙都喊哑了。

一个记者说道：“不知道后面压轴的会是谁呀？”

旁边的人道：“应该就是这五人了吧。不可能再出现比他们还震撼的组合了吧。”

“不对，你看这五人进去后，云皇他们并没有离开，说明了还应该有艺人。”

“不会吧。难道真的把那些天王天后给请过来了不成？别开玩笑了。”

就在大家议论纷纷的时候，三辆豪车同时出现在了众人的面前。

整个现场顿时出现了诡异的安静，大家都将目光投到了这三辆车上。记者们则把手中的相机、DV、摄影机齐齐对准了车门，眼睛都不敢眨，生怕错过了最佳的拍摄时间。

三个工作人员同时跑了过去，一齐打开了车门。

当里面的人出现之后，整个现场犹如煮沸的开水，“轰”的一声炸开了。

闪光灯在刹那间变成了一片雷海，粉丝们拼尽了全身最后的力气，疯狂的尖叫。

沈明辉瞪大了眼睛，不可思议的望着刚刚从车里走出来的三个人，问道：“老宋，我不是看错了吧，他们怎么会来这里？”

宋龙奇此时也好不到哪里去，眼珠子都快要瞪出来了，嘴里喃喃道：“台长，我不是在做梦吧？咱们台竟然也会有今天。”

沈明辉激动的说道：“咱们电视台要火呀。老宋，快去让人把首映礼后的宴会重新布置一下，一定要给我弄得体体面面，花多少钱明天电视台给他报销。”

宋龙奇点点头，道：“台长，您就放心吧。”

萧云海此时也乐开了花，来人正是他的好朋友影帝葛无忧，影帝梁辉，影帝叶永仁。

他们算是整个娱乐圈演技最好的三位艺人了，几乎已经成为了一代人的记忆，这样的三位大腕走在一起，可想而知，引起的轰动有多大。

“天呢，这是一个新导演的电视剧首映礼吗？我是不是串错场了？”

“我也在怀疑呀。什么时候一部电视剧能把他们一起邀请过来，好像从来没有过。”

“云皇在演艺圈的人缘也实在是太变态了吧，我现在感觉血压有点高，头有点晕。”

距离三人还有十米远的时候，萧云海就迎了上去，分别与他们拥抱了一下，笑道：“三位老师能来，我的小心肝都快要激动的跳出来了。如果《甄嬛传》收视率不到百分之二十，我以后都不好意思见你们了。”

葛无忧呵呵笑道：“你小子少跟我们来这套。我问你，你打算怎么感谢我们呀？”

萧云海想了想，道：“以身相许行不行？”

“哈哈哈。”

三人同时笑了出来，叶永仁指着萧云海对葛无忧、梁辉说道：“我说吧，这小子鬼精鬼精的，想从他这里讨到便宜，还真不是一件容易的事情。”

梁辉笑道：“没关系，以后有事情去找他的领导，保证治的他服服帖帖的。”

“没错。”

“哈哈哈。”

萧云海将沈明辉、宋龙奇等人介绍了一番，然后便有说有笑的走进了电视台。

燕京的一栋豪华别墅里。

夏乘风看到电视上《甄嬛传》红地毯直播，脸上已经是铁青一片，同时眼神中带着一股不可思议的神情，嘴里喃喃道：“怎么可能？我一定是在做梦。他只是一个一年级新人，怎么会结交下这么多的天王天后？”

强烈的羡慕嫉妒恨让夏乘风的脸上变得无比的狰狞：“不行，这小子实在太妖孽了，一定要尽快把他弄下去才行。要不然，再过几年，等他羽翼一丰，恐怕自己都没有活路了。”

就在这时，他的手机响了起来。

夏乘风看到来电显示，深深地吸了一口气，脸上的表情迅速缓和了下来。

接通电话后，夏乘风微笑道：“田少，你好。”

田君豪直截了当的问道：“夏少，你刚刚应该看了《甄嬛传》红地毯走秀了吧？”

夏乘风脸上一抽，道：“我看了，很热闹呀。”

田君豪道：“我没想到这家伙会有这么强的人脉。有了这些人的捧场，恐怕《甄嬛传》的收视率不会差到哪里去呀？”

夏乘风自信的说道：“放心吧，田少。电视剧需要看的是质量，我们《楚河汉界》在这方面是要远远超过《甄嬛传》的。”

实际上，夏乘风嘴上虽然说的掷地有声，但心里却是虚的很。

他看过《甄嬛传》的片花，不得不承认，这部戏确实是非常优秀。自己根本就没有丝毫战胜《甄嬛传》的把握。

刚才说的话也只是硬撑罢了，他可不愿意在田君豪面前露怯。

田君豪道：“有信心就好。等《楚河汉界》召开首映礼的时候，我会尽量邀请我的父亲和一些文化部的官员去给你们站台助威。到时候，大牌明星一定不能太少，同时你们也要做好迎接工作。”

----------------------------------------

第296章 《甄嬛传》首映礼

听到田君豪的话，夏乘风高兴的说道：“太好了，田少。有田部长亲自坐镇，比起那些明星来，要不知道高了多少个档次。我会与芒果台好好商量一下，一定保证让田部长满意。”

田君豪嗯了一声，便挂断了电话。

夏乘风听着手机里的盲音，脸色一变，不屑的说道：“一个文化部副部长有个屁用，在观众们的心目中还不如一个二线明星呢。”

时间到了八点整，《甄嬛传》首映礼晚会终于在冀北电视台演播大厅正式开始了。

“让我们用最热烈的掌声，欢迎史上最帅最有型的主持人萧云海闪亮登场。”

一个非常耳熟的声音不知道从哪里传了过来。

现场观众都是一愣，紧接着一阵哄堂大笑，雷鸣般的掌声也瞬间响了起来。

姚娜笑道：“刚刚是不是萧云海自己说的？”

陈欢点点头：“没错，就是他。”

葛无忧道：“这小子太搞笑了。我就喜欢看他主持的节目。”

掌声初歇，萧云海拿着一个话筒，走了上来，先对大家深深地鞠了一躬，然后微笑道：“大家晚上好，我是《甄嬛传》首映晚会的主持人萧云海。刚刚也不知道是谁在那里喊什么萧云海最帅最有型，虽然我知道他说的是真话，但也不用在大庭广众面前说呀，是不是？这让我多不好意思呀？”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“云皇，还能有点儿节操吗？”

“明明是自己喊的，还在那里臭显摆，真是太让人无语了。”

无论是现场还是电视机前的观众都被萧云海给逗乐了。

看到萧云海仅仅一句话，就让现场火了起来，身为主持人的何峰忍不住叹道：“这家伙的幽默感和亲和力实在是太强了。”

孙晓月点点头，敬佩的说道：“尽管他只主持了一场晚会，但他的这种大气、随意、幽默的主持风格已经在观众们的心里扎下了根。只要他往台上一站，不用说话，就能让观众哈哈大笑。实在是太厉害了。”

台上的萧云海继续说道：“本来呀，我是不愿意主持这台晚会的。咱怎么说也是个六亿投资的大导演了，再干主持人的活，实在是让我有些不舒服。”

“再说了，咱们冀北电视台有这么多的优秀主持人，干嘛非让我来呀？对不对。”

“可人家沈台长说了，想要让《甄嬛传》得到好的成绩，就必须由我主持。于是我就问这是为什么呀？沈台长的一句话差点儿没把我气死。”

“他说我们电视台的主持人都太害羞，夸《甄嬛传》的时候，说不到两句就不好意思了。可你不一样呀，你脸皮多厚呀，别说一两句了，就是百八十句也不带脸红的。你说，这事儿不找你找谁呀？”

“哈哈哈”

现场再次笑做了一团。

镜头打到沈明辉身上，只见他一边摇头，一边苦笑不已。天地良心，他真没这么说过。

萧云海叹口气，道：“我是真的比窦娥还冤呀。咱们凭良心讲，我是这样的人吗？”

无论是明星还是观众全部异口同声的喊道：“是。”

望着台上傻愣愣的萧云海，大家哈哈大笑，姚娜直接笑弯了腰。

萧云海指着台下，道：“为了我的《甄嬛传》，我原谅你们。”

“切。”众人再笑。

萧云海道：“哎，没办法，这部《甄嬛传》毕竟是我自己投资拍摄的，为了不让我倾家荡产，我就只好勉为其难的接受了这个任务。但是，这样的晚会一般都是两个人主持的，我还缺一个人呢。于是，我就和我家里那位说了。”

“咦.....”

听到萧云海说“家里那位”，大家都忍不住开始起哄，镜头也适时的放到了赵婉晴的身上。

“你们有些调皮了哈。”萧云海道：“我家那位领导给我的答复是想让我和你主持节目可以，不过那是下辈子的事情了。”

“哈哈。”

“好可怜呀。”

“不是吧，这么狠。”

萧云海继续道：“得，我不找你了还不行吗？天底下主持人那么多，我就不信找不到一个愿意和我搭档的主持人。打了一圈电话，最后的结果估计大家也能猜到，要不然今天也不会是我一个人站在台上。”

“要说我的人缘也不错呀，怎么就请不来一个主持人呢。琢磨了几天，终于让我明白了一个道理。那就是一个人可以优秀，但不能太优秀，要不然，没人敢和你交朋友。我就是属于那种太过优秀的人，惹得主持界对我是羡慕嫉妒恨，都没人敢来了。哎，无敌是多么的寂寞呀。”

“咿”

“切”

台下观众一边笑，一边发出各种不屑一顾的声音驳斥萧云海的话。

萧云海道：“没关系，没人来咱就自己主持。首先请大家欣赏我们《甄嬛传》的主题歌《红颜劫》，演唱者我的师妹董飘飘，掌声有请。”

在一片干冰雾气的笼罩下，董飘飘一身白色长裙，犹如仙子般出现在了舞台上。

这首《红颜劫》是前世《甄嬛传》的主题曲，萧云海并没有对它做什么修改就拿了过来。

正巧，董飘飘要做专辑，萧云海就把这首歌交给了她。

一段低沉哀怨的前奏过后，董飘飘那空灵的声音在舞台上响了起来。

“斩断情丝心犹乱，

千头万绪仍纠缠。

拱手让江山，

低眉恋红颜。

祸福轮流转，

是劫还是缘。

天机算不尽，

交织悲与欢。

古今痴男女，

谁能过情关。

...............................”

这首歌的歌词非常短，加起来也就六十多个字，但古意盎然，旋律百转千回，曲折缠绵，再加上董飘飘那深情哀怨的嗓音和完美的高低音转换，将这首歌的意境完美的演绎了出来。

同时大屏幕上显示着《甄嬛传》的一些精彩片段，更加让这首歌深入人心。

陈欢点点头，道：“又是一首好歌呀。”

叶永仁叹口气，道：“每一次听萧云海的歌，我都感到自己这辈子真是白活了。玩了一辈子的音乐，却远远比不上一个二十来岁的年轻人，哎，真是让人难以接受。”

陈欢苦笑道：“谁说不是呀？更可恨的是他的心还没有全在音乐上，随随便便就能写出一首好歌。这简直是太打击人了。”

姚娜闻言笑道：“这家伙就是个妖孽，跟他比，你们纯属没事儿找事儿。”

董飘飘很快便唱完了，下面响起一片雷鸣般的掌声。

萧云海走到舞台上，道：“这歌好不好听？”

“好听。”

萧云海道：“那我就放心了。明天《甄嬛传》正式开播的时候，大家可千万不要放过这首片头曲《红颜劫》哟。”

“好。”众人齐声喊道。

“谢谢大家的支持。”萧云海微笑着说道：“这部《甄嬛传》是我的第一部导演作品，说不紧张，那是胡扯。刚刚我得到了消息，咱们的这场晚会现在的收视率是百分之十二，放在电视剧上就是个传奇。于是，我就在想，如果明天《甄嬛传》开播的时候，就有这样的成绩该多好呀。这个要求，我想应该不算高吧？”

“不算。”

“那你们告诉我，《甄嬛传》会不会成为传奇？”

“会。”

“明天你们会不会在家里看？”

“会。”

“它的收视率能不能突破百分之九十？”

“能。”

“啊?不能”

一些观众听到百分之九十，立马改了答案。

萧云海指着第三排的一位年轻人，笑道：“那位兄弟太给力了，我问能不能达到百分之九十，他想都没想，闭着眼睛，就在那里大喊：能。”

大家哈哈大笑，摄影师将镜头对准了那位年轻人，此时他也在那里傻笑。

萧云海继续说道：“兄弟，感谢支持。如果收视率到不了九十个点，我去找你哈。”

那年轻人冲着镜头有些腼腆，脸上憋的通红，苦笑着摇了摇头。

百分之九十，开什么国际玩笑？

萧云海笑道：“这位兄弟不用紧张，等会儿，我给你一个点歌的福利。大家应该知道，我给我家领导制作了一张专辑，里面全部都是新歌，到现在为止，也就在《蒋琴会客室》里泄露出了几句而已。”

“今天为了《甄嬛传》的宣传，我们把这些歌的伴奏全部带来了。到时候会找观众来点歌，点到哪一首，我们的甄嬛就会演唱哪一首。兄弟，鉴于你这么配合，我做主，第一首歌就由你选择了。好不好？”

那个年轻人一听，眼睛一亮，坐在那里不住的点头。

台下观众都用羡慕的眼神望着他。

“哎，这人太幸运了。”

“是呀，我刚刚也喊了，怎么云皇就没注意到我呢。”

萧云海继续道：“前些日子，有一位影视前辈在接受采访时，把我的《甄嬛传》给扁的一文不值。为此，我的粉丝团很是气不过，掀起了一场网络大战。这事儿大家应该都知道吧？”

“知道。”现场观众都齐声喊道。

“其实呀，人家拥有这样的质疑是很正常的。毕竟我这么年轻就拍摄了这样一部投资六亿的电视剧，这在影视史上还从来没有发生过。对此，我是非常骄傲的。不管《甄嬛传》的成绩怎么样，最起码我已经破了一个纪录了，对不对？”

“对。”

萧云海道：“那位前辈在回答记者提问时，话说的非常难听，甚至可以用“侮辱”这个词来形容。当时，我是非常恼火的。可我后来想到了一个故事，于是心中的气便再也没有了。大家想不想听？”

“想。”众人齐声说道。

“说是古代两位禅师寒山和拾得有这样一段对话。 寒山问拾得：“世间有人欺我、辱我、笑我、轻我、贱我，如何处之？”拾得回答说：“只要忍他、让他、避他、由他、耐他、不要理他，再过几年，你且看他！”

萧云海讲的这个故事在前世非常的有名，出自《寒山拾得忍耐歌》，但在这个世界却是第一次出现。

“好。”

“漂亮。”

“这是哪里的故事，我怎么从来没听过。”

台下的叶永仁轻声念道：“忍他、让他、避他、由他、耐他、不要理他，再过几年，你且看他！说的好呀。”

为了这个故事，现场响起了潮水般的掌声。

萧云海道：“不过，我是过不了几年了，明天就是给这位前辈答案的时候。我深信这部戏收视率一定能达到百分之十，不是因为我的导演水平有多么牛，而是因为我有着一个全华夏最优秀的剧组团队。”

“接下来让我们用热烈的掌声欢迎他们隆重登场。有请雍正的扮演者王国安老师，太后的扮演者张虹老师，苏培盛的扮演者姚文远老师，皇后的扮演者于月仙女士，甄嬛的扮演者赵婉晴女士，华妃的扮演者章欣怡女士.........”

随着萧云海的介绍，大家纷纷从后台走了出来，包括黄博、林露、王成在内，加起来差不多有十二、三位演员。

萧云海最后说道：“由于各种原因，我们还有很多演员没有来到我们的现场。不过，我要告诉他们是你们都是最棒的。”

“好。”

台下的明星和观众对萧云海的话给予了雷鸣般的掌声和叫好声。

吴子旭一边拍手，一边赞道：“云海能够不忘剧组里的那些配角演员，这份心意很不错呀。”

黄求胜笑道：“这小子不是一个忘本的人。吴导，你真的准备找他商量《笑傲江湖》的事儿呀。”

吴子旭点点头，道：“主要是我太喜欢这部武侠小说了。在看的时候，我的脑海里就有着无数的灵感。不把它拍出来，我睡觉都成问题。只是我担心这小子现在也是导演了，万一他想拍摄这部戏，那就麻烦了。”

黄求胜想了一下，道：“还真有这种可能。到现在为止，《笑傲江湖》的销量已经达到了四千六百万册，全华夏的武侠爱好者就没有不知道这部小说的。这样的人气实在是太恐怖了。云海想把它拍摄出来，也是人之常情。”

吴子旭叹道：“是呀。等晚会结束后，我去找他谈一下，希望会有奇迹出现吧。”

----------------------------------------

第297章 《甄嬛传》首映礼（二）

台上萧云海让众人自我介绍了一番后，说道：“为了能够充分的让大家了解我们的《甄嬛传》，我用了足足三天时间，剪辑出了一个短片，上面有着我们这些演员的出色表现。请大家欣赏。”

萧云海话音刚落，大屏幕上就开始播放了。

首先出场的是饰演四阿哥的王成，用的是他在最后一集和甄嬛的对话那个片段，接着是黄博、林露................直到王国安，足足有十五分钟，这才结束。

望着大屏幕上的精彩片段，叶永仁赞许的说道：“老王他们就不用说了，这些年轻演员似乎也都很不错呀。除了婉晴、云海外，那个叫章欣怡的女演员演技好像很厉害，气场很足呀。”

旁边的梁辉点点头，双目放光的盯着台上的章欣怡道：“她应该有着影后级的演技。呵呵，真不知道云海这小子是从哪里找到的。章欣怡？我怎么听着这个名字有些耳熟呀。”

葛无忧在一旁呵呵笑道：“你们的消息也太不灵通了。我来给你们介绍一下吧。章欣怡是燕京电影学院的学生，毕业后加入了鸿达娱乐公司。仅仅两年时间，就得到了金樽奖最佳女主角的提名，后来，不知怎么的，身上出现了很多的绯闻，什么吸毒、不尊重前辈、耍大牌等等，最后被鸿达封杀。七年多没有出现在公众视野了。”

“云海在召开《甄嬛传》开机发布会的时候，曾因为一个记者对章欣怡出言不逊而大发雷霆。这在当时，还是很火爆的。”

梁辉点点头，道：“难怪有些耳熟呢，我记得当时还为她叹息了一阵。那她的那些传闻是真的吗？”

葛无忧道：“应该是假的吧。在发布会上，云海曾说这个女孩在封杀期间，一个人在地下室里住了整整七年，平常以唱歌为生，闲时还不忘磨练自己的演技。她能有这样的表现，估计与这几年的经历有关吧。”

叶永仁拍手赞道：“这位章欣怡小姐还真是坚韧不屈呀。”

梁辉也点了点头：“鸿达.....呵呵。”

舞台上，《甄嬛传》剧组人员各自发表完感言后，便走下了舞台，唯独留下了赵婉晴。

萧云海对着台下观众道：“刚开始的时候，我说过有一个点歌环节，现在请工作人员将十首歌曲全部打到大屏幕上。”

萧云海话音刚落，大屏幕上立刻显示出了赵婉晴新专辑中的十首歌曲。

萧云海问向赵婉晴道：“领导，怎么样？你准备好了没有？”

赵婉晴笑了，问道：“如果我没准备好，你会怎么做？”

萧云海脸皮一抽，抿了抿嘴唇，叹道：“箭在弦上，不得不发呀。”

赵婉晴没好气的说道：“那你问这话有什么用。”

“呜.........”

看到赵婉晴发威，现场观众纷纷起哄。

萧云海道：“自从演了甄嬛后，我家这位领导脾气比以前大多了，有时情不自禁的就把甄嬛的威势给带了出来，吓得我小心肝是扑通扑通的跳呀。”

“哈哈哈。”

“这话说的太经典了。”

萧云海继续说道：“好了，咱们就正式开始了。那位兄弟在哪里呢？站一下，让大家看看。”

那个年轻人紧张的站了起来。

萧云海安慰道：“用不着紧张，你就说点第几首就行？”

“第十首吧。”

萧云海道：“为什么选择这首《如果云知道》？”

那个年轻人脸色一红，扭捏的说道：“我暗恋了一个女生，她的名字里就有一个云字。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

大家听到这么一个理由，顿时都笑了起来。

年轻人看到大家都笑他，连忙低下头，脸色变的更红。

萧云海道：“大家都不要笑了。实际上，这并不是什么丢人的事情。暗恋嘛，很正常的事情。我们在上学的时候，谁的心里没有一两个暗恋的对象，这属于青春期的必然阶段。”

赵婉晴似笑非笑的说道：“这么说你也有了？”

萧云海一愣，马上义正言辞的说道：“当然没有了。我这辈子心里就你一个。”

“哈哈哈。”

看到萧云海的做派，现场再次爆笑起来。

萧云海故作惊恐的擦擦脸上的汗，说道：“地球太危险，我还是回火星吧。”

“哈哈哈。”

“这话说的太有才了。”

“好了，大家好好欣赏这首《如果云知道》吧。事情不对头，我得赶紧撤呀。”

萧云海给赵婉晴投过去一个加油的眼神，便走下了舞台。

前奏那舒缓的旋律很快响了起来，舞台也瞬间被白雾笼罩。

赵婉晴闭着眼睛，静静地体会着音乐中那股淡淡的忧愁。

十几秒钟后，赵婉晴睁开眼睛，唱出了第一句歌词。

“爱一旦结冰，一切都好平静，

泪水它一旦流尽，只剩决心........”

这首歌是前世许茹芸的代表作之一，主要诉说的是男女朋友在恋爱过程中对彼此的思念之情，歌词、旋律都带着一股淡淡的忧伤。

赵婉晴的声音很低、很细，给人一种如泣如诉的感觉，现场顿时静了下来，所有人都被赵婉晴带到了歌曲的意境之中。

“放逐自己在黑夜的边境,

任由黎明一步一步向我逼近.

..............................

爱你的心我无处投递,

如果可以飞檐走壁找到你.

爱的委屈,不必澄清.

只要你将我抱紧.”

主歌的最后一句，赵婉晴打开了声腔，音调一下子窜了上去。

紧接着的副歌部分，声音再次涨了一个调，音色变得悠长缥缈。

“如果云知道，想你的夜慢慢熬。

每个思念过一秒，每次呼喊过一秒，

只觉得生命不停燃烧。

如果云知道，逃不开纠缠的牢、

每当心痛过一秒，每回哭醒过一秒、

只剩下心在乞讨，你不会知道。”

第一遍副歌部分唱完，陈欢一拍大腿，赞道：“唱的好。”

姚娜道：“这个写的真不错，又是一首经典呀。如果其他的歌都和这首差不多的话，婉晴将会是自网络音乐兴起以来，第一个有望突破两千万销量的歌手。”

叶永超道：“也就是这位赵大小姐了。若是其他人，根本就不可能让萧云海这么上心。”

陈欢叹口气，道：“今后的音乐界必将是他的天下，我们也该退休了。”

第二遍的演唱，赵婉晴依然发挥的完美无缺。

自录完这张专辑后，赵婉晴的唱功就突破到了顶级歌手之列，无论是对歌曲的拿捏还是感情的投入，都更加的游刃有余。

一曲唱毕，台下立刻响起了雷鸣般的掌声和叫好声。

“这首歌实在是太好听了。”

“词好，曲好，唱的好，完全可以用“完美”这两个字来形容。”

“不知道这张专辑什么时候发布呀，就为了这一首歌，我也要一定去买。”

................................................

对于台下的反应，萧云海很是满意。

他之所以设置这么一个环节，除了为《甄嬛传》的首映礼增光添彩外，最重要的就是要提前宣传赵婉晴的新专辑。现在看起来，效果似乎非常不错。

回到台上，萧云海笑道：“大家说，这首歌好不好听？”

“好听。”现场齐声答道。

萧云海道：“还想不想再听一次？”

“想。”

萧云海说道：“想也没用，今天晚上就这一遍。还想再听的，就去买专辑吧。对了，那位兄弟，你满意吗？”

年轻人站起来，点点头，喊道：“非常满意。”

萧云海道：“满意就好。和大家说一个好消息，在我家领导唱歌的时候，咱们这台晚会的收视率已经突破百分之二十了。也就是说，全华夏一百个人中，有二十位观众在看我们的节目。哎，听到这个消息后，我的心都快伤死了。”

赵婉晴惊讶的问道：“这不是好事吗？你伤心什么？”

萧云海哭丧个脸，道：“好什么呀？我后悔的都要撞墙了。你说我这么精明的一个人，怎么就没想到引进个广告什么的呢？”

“噗嗤”

“哈哈哈”

现场顿时笑成一团。

赵婉晴没好气的说道：“你能不能有点儿节操呀。”

萧云海道：“哎，世界上什么药都有卖的，唯独没有后悔药。算了，广告的事情就不提了，咱们还是继续点歌吧。刚刚是第一首歌曲，由一位男生点播，这第二首就由一位女生点播吧。就他后面那位美女吧？”

“是我吗？”那个女生要比前面这个男生激动多了，听到萧云海选择了自己，兀自坐在那里不敢相信，再三确认后，这才站起身来，说道：“我想听第三首《泡沫》。在《蒋琴会客室》的时候，若曦只唱了一点点，但却一下子就把我吸引住了。”

萧云海笑道：“这是一首伤心情歌，说爱情就像泡沫一样，一戳就破。你真的要听呀？”

那个女生重重的点了点头。

萧云海对赵婉晴耸耸肩，说道：“领导，看你的了。注意调整好自己的情绪。”

这首《泡沫》作为前世铁肺小歌后邓紫棋的代表作，非常的难唱。整首歌需要横跨三个八度，低音非常低，高音则非常的高，很考校歌手的音域。

赵婉晴深吸一口气，对着工作人员，点了点头，然后直接唱了起来。

“阳光下的泡沫是彩色的，

就像被骗的我，

是幸福的。

追究什么对错，

你的谎言，

基于你还爱我。

....................................”

仅仅是第一段，姚娜就皱起了眉头，道：“难怪云海要让婉晴好好调整，这首歌对嗓音的要求太高了。除了那一点点钢琴伴奏之外，什么都没有，完全是在清唱呀。”

陈欢点点头，道：“不过，这首歌的旋律非常好听，而且婉晴的唱功似乎大有长进呀。对自己的音色、音准、稳定度都把握的非常好。厉害呀。”

“.......

再美的花朵，

盛开不就淍落。

再亮眼的星，

一闪过就坠落。

爱本是泡沫，

如果能够看破，

有什么难过。

为什么难过，

有什么难过，

为什么难过。

....................”

这首歌的特点是层次非常的丰富，第一段的副歌需要用偏假的高八度演唱出来。

赵婉晴此时的情绪非常的低沉悲伤，整个人已经完全进入到了状态之中，将自己的真假混音做的非常完美。

但是到了连续四个“难过”之后，赵婉晴神色剧变，仿佛成为了一个歇斯底里的女人，压抑的情绪如同泄闸的洪水般猛然爆发，势不可挡。

“全都是泡沫，

是一下的花火。

你所有承诺，

全部都太脆弱。

而你的轮廓，

怪我那又看破，

才如此难过。

相爱的把握，

要如何再搜索。

相拥着寂寞，

难道就不寂寞。

爱本是泡沫，

怪我没有看破，

才如此难过。”

赵婉晴的声音极具穿透力和爆发力，让很多人都起了一身的鸡皮疙瘩。

姚娜用一种惊喜的表情说道：“完美。”

陈欢也是拍手叫好：“我就知道，这首歌的情绪肯定会有一个大爆发，但是没想到竟然如此剧烈。从低八度到假高八度，再到最后的真高八度，层层递进，婉晴演唱的太棒了。”

范卫明苦笑道：“她真的只有二十一岁吗？唱功、台风也太成熟了吧。说真的，如果这首歌交给我，我恐怕需要给它做大手术，要不然，我根本就唱不了。”

巩亮赞叹的说道：“在现在的歌手中，能把它从头到尾完美演唱出来的还真不多。唱歌的人棒，写歌的人更棒。”

高潮过后，便是低谷。

赵婉晴在经历了大爆发之后，迅速将感情收了回来，用低八度的嗓音结束了整首歌曲。

当最后一个音符落下之后，掌声轰然而起，无论是明星还是观众，大家全都不约而同的站了起来，为赵婉晴的精彩演唱齐声叫好。

“这首歌演唱的太棒了，嗓音真是百转千回呀。”

“是呀，我都起鸡皮疙瘩了。”

“这张专辑快点上市吧，我有些等不及了。”

赵婉晴没想到这首《泡沫》会得到大家这么高的评价，心里也是非常的开心，不断地向台下鞠躬。

掌声整整持续了一分钟，这才停了下来。

萧云海回到台上，呵呵笑道：“大家用不着这么客气，看到我要上台了，就拼命地鼓掌，我受之有愧呀。”

“呸。”

“哈哈哈。”

“云皇，你的节操都哪里去了。”

“你这还有没有底线呀？”

“我受不了了，云皇的脸皮也太厚了吧。”

整个现场再次热闹了起来。

萧云海摆摆手，道：“大家情绪不要那么激动。我问一下，那位美女，对这首歌满不满意呀？”

“满意。”

“那我问你，如果这张专辑的每一首歌与这两首都在一个水平线上，你会不会去买？你们会不会去买？”

“会。”

----------------------------------------

第298章 吴子旭的请求

萧云海打了个响指，道：“很好。不过，我要告诉大家，这是我们《甄嬛传》的首映礼，不是赵婉晴的新专辑发布会。所以，点歌环节到此结束。”

“哎，再来一首也好呀。”

“对呀，实在是太好听了。”

“云皇最坏了，就知道吊人胃口。”

听到现场观众的唉声叹气，萧云海对赵婉晴说道：“领导，大家似乎对你的新专辑非常喜欢呀。能不能告诉大家，你的新专辑在什么时候发布呀？”

赵婉晴笑道：“这张专辑将于8月24日召开专辑发布会，8月25日正式上架，还请大家多多支持。”

萧云海道：“ladies乡亲们，大家都记住了，八月二十五日上架销售。走过路过，千万不要错过，这张专辑很有收藏价值哟。”

“哈哈哈。”

“说的什么呀？ladies乡亲们，呵呵，有意思。”

“又一个网络用语出现了。”

“走过路过，千万不要错过，这是搞传销吗？”

萧云海笑道：“好了，让我们再次将最热烈的掌声送给赵婉晴女士，谢谢她带给我们这么动听的歌曲。”

赵婉晴下台休息后，萧云海说道：“大家别看我现在似乎玩的挺疯的，实际上，我的内心里是充满了感激之情的。我实在是没有想到会有这么多的演艺圈前辈、朋友来参加我这个菜鸟导演的电视剧首映礼。”

“真的，我要谢谢他们。自我进入圈子以来，大家对我的支持和厚爱，我是铭感五内，这辈子都忘不掉。你们放心，我会对你们负责任的。”

“噗嗤。”

“哈哈。”

“我受不了了，云皇实在是太有才了。”

“我就知道，以他一贯以来的尿性，能好好说句人话才怪了呢。”

“是呀，他前面的话还是挺让人感动的，可后面的转折实在是太猥琐了。竟然把“负责任”用在这个上面了，我也是醉了。

摄影师很是时候的把镜头对准了嘉宾席，只见嘉宾们神态各异，有的露出一副哭笑不得的样子，有的毫无形象的坐在那里哈哈大笑，有的无可奈何的指着萧云海，不知道嘴里在说些什么。

接下来的时间，萧云海播放了《甄嬛传》剧组的一个生活短片。大家看到平日里高高在上的明星们竟然还有这么可爱的一面，纷纷笑了起来。

接下来的半小时，萧云海充分发挥了他段子手的本事，整个现场笑声不断。

晚会的最后，萧云海说道：“时间过得真快呀，转眼间就要和大家说再见了，感谢大家一直以来对《甄嬛传》的关注和支持。所谓丑媳妇难免要见公婆，明天晚上，《甄嬛传》就要首播了。对我们剧组来说，这相当于一次非常大的考试，考的好与不好，就要由大家给出分数了。”

“下面我宣布《甄嬛传》首映礼到这里就全部结束了，感谢大家的收看，再见。”

在一片热烈的掌声中，《甄嬛传》所有的剧组成员全部上台，对着台下深深的鞠了一躬，首映礼到此全部结束了。

冀北电视台组织的酒会上，萧云海与前来捧场的明星嘉宾们推杯换盏，把酒言欢，场面很是热闹。

冀北电视台的高层自然也不会放过这么一个拉关系的好机会，沈明辉、宋龙奇喝的是满脸通红。

萧云海正与陈欢、叶永仁他们聊天的时候，吴子旭和黄求胜走了过来。

吴子旭说道：“各位，不好意思，能不能暂时把云海借给我用一下。我有些事情想和他单独谈一下。”

叶永仁笑道：“吴导，看来你是有什么大动作了吧。”

吴子旭摇头，道：“哪里？是有点私事想让云海帮忙。”

萧云海道：“各位老师，你们慢慢聊，我就先失陪了。”

与几人碰了一杯后，萧云海就跟着吴子旭、黄求胜来到了一个角落。

萧云海问道：“吴导，黄老师，你们找我有什么事情呀？”

吴子旭道：“云海，我想买你一样东西。”

“什么东西？”

“你的《笑傲江湖》”

“笑傲江湖？”

听到吴子旭的话，萧云海一愣，笑道：“吴导，你怎么想起要拍摄武侠片了？没问题，您看中了里面的哪一部分，随便用。”

吴子旭苦笑道：“不是哪一部分？而是全部。”

“全部？”萧云海惊讶的说道：“吴导，我这部小说很长的，想要在两个小时之内把它给拍出来，根本就不可能。”

说到这里，萧云海一怔，突然间好像明白了什么，用一种不可思议的眼神望向吴子旭，道：“吴导，您不会是想拍电视剧吧？”

吴子旭点点头，说道：“没错。就是不知道你肯不肯割爱了？”

得到吴子旭肯定的答复，萧云海深深的吸了一口气，苦笑道：“吴导，您没事儿吧？怎么会突然想到拍电视剧呢？”

确实，一位享誉华夏的电影大导演，竟然想回来拍摄电视剧。开什么国际玩笑？

如果这事儿传出去，整个娱乐圈估计都要炸锅。就是萧云海听了都有些接受不了，更别提那些记者了。

黄求胜道：“云海，你不知道，自从吴导看了你的《笑傲江湖》之后，一下子就迷上了，来来回回看了十多遍。最后便有了把它拍出来的想法。”

吴子旭郑重的说道：“云海，《笑傲江湖》这部武侠小说非常适合拍成电视剧，如果你要拍的话，我一定不会夺人所好。但是若你不打算拍的话，我希望你能把它交给我。我吴子旭保证，绝对不会毁了这部武侠经典。”

实际上，吴子旭说完这话，心里也是七上八下的。

他很清楚，这部《笑傲江湖》如今火遍了整个华夏，对任何一位导演来说，都有着不小的诱惑力。

不说别的，光是那四五千万的武侠迷，就能保证这部电视剧的收视率。

因此，如果萧云海拒绝了他，也是很正常的。

“吴导言重了。”萧云海想了想笑道：“当初在写这部《笑傲江湖》的时候，我就有把它搬到电视屏幕的意思。如今，它的销量都快突破五千万了，观众基础已经算是真正稳固了下来，也是到了将它拍出来的时候了。既然吴导想拍这部戏，那好吧，我就把它交给您了。”

吴子旭眼睛一亮，脸上闪过一丝狂喜，兴奋地说道：“太好了。云海，真是太感谢了。”

萧云海道：“吴导先不要高兴，我还有条件没说呢。我希望您在改编剧本的时候，不要把这部小说给改的面目全非。细节上的变动很正常，但大方向不行。”

吴子旭点点头，道：“没问题。剧本出来后，我会给你拿过来看一下。”

萧云海笑道：“第二就是我想要投资。吴导亲自执导一部电视剧，收视率肯定是没问题的。不知道吴导需要多少资金？”

吴子旭哈哈一笑，道：“这个条件好，我举双手赞成。想要拍好这部戏，我的初步预算至少八个亿。”

萧云海二话没说，便答应了下来，道：“没问题。资金的事情我来解决，保证不会耽误吴导的拍摄。”

吴子旭点点头，道：“那太好了。剧组的筹备工作估计一个月就能完成，到时候，我会给你电话。不过，咱先要约法三章，剧组内的一切事务…….”

萧云海接口道：“全部都由您说了算，我不会给你半点儿掣肘。等片子出来后，我只负责收钱就行了。”

吴子旭露出一个满意的笑容，道：“好。至于演员问题，你有什么朋友需要推荐吗？”

萧云海想了想，道：“吴导，你看黄博和王成怎么样？”

吴子旭点点头道：“不错。他们的演技在年轻一辈中算是非常靠前的了，主角虽然不可能，但配角绝对没问题。”

萧云海道：“那就好。吴导，不知道男女主角，你准备请谁来演呀？”

吴子旭呵呵一笑，问道：“你来演令狐冲，你家那位领导演任盈盈，怎么样？”

萧云海笑道：“估计我是没空。最近我正在写一个剧本，准备把它拍出来。至于婉晴，我把她叫来问一下？”

过了一会儿，萧云海拉着赵婉晴的手走了过来。

赵婉晴先向黄求胜打了个招呼，然后对吴子旭道：“吴导，您真的愿意让我演任盈盈吗？”

吴子旭点点头，说道：“无论是相貌还是演技，你都是最合适的人选。不知道赵小姐意下如何？”

赵婉晴笑道：“我当然愿意了。在云海写这部小说的时候，我就对任盈盈这个角色产生了兴趣。再加上我从来没有拍过武侠剧，正想体验一下呢。那谁来演令狐冲呀？”

吴子旭努努嘴，道：“本来想让你旁边这位出演的，可他说没空，只能另外找人了。”

赵婉晴一听，转头似笑非笑的望着他。

萧云海耸耸肩，道：“别看我。你又不是不知道，我准备拍摄《爱情公寓》。拍完后，我还要出新专辑，真的是一点空儿都没有。”

赵婉晴白了他一眼，道：“我也没说什么呀，用得着跟我解释吗？吴导，我们什么时候开机？“

吴子旭考虑一番，道：“剧组的准备工作差不多需要一个月的时间。我会在三天后，开始挑选演员，然后进行一些武术方面的训练。你看怎么样？”

赵婉晴皱了皱眉头，道：“我过段时间可能要去宣传我的新专辑，恐怕没有太多的时间训练。”

萧云海道：“这个没问题。你忘了我师兄罗天雄了吗？他的罗家班里有不少女武师，我给他打个电话，让他派一个给你。一来可以做你的贴身保镖，二来让她教你练功。”

赵婉晴眼睛一亮，道：“这倒不错。吴导，你觉得怎么样？”

吴子旭点头笑道：“当然没问题。没想到圈子里最著名的动作导演罗天雄竟是你的师兄，你小子藏的可够深的。如果我们《笑傲江湖》能把他的罗家班给请过来，我想在武打场面上，肯定会非常的出彩。”

旁边一直没有说话的黄求胜道：“恐怕很难。罗家班这些年一直都在电影圈里混，如今可以说是如日中天。我听说找他们的电影剧组络绎不绝，有时甚至都要排号。比起薛明的薛家班来，无论是名气还是口碑，强了不知道多少。想让他们再回小荧屏帮着拍摄电视剧，基本上没有这个可能。”

萧云海笑道：“不试试怎么知道。”

萧云海拿出手机，直接给罗天雄拨了过去。

很快，罗天雄那洪亮的声音就传了过来。

“云海，我刚刚看了你的《甄嬛传》首映礼，搞的真是不错呀。”

萧云海哈哈笑道：“师兄，你最近忙什么呢？”

“除了拍戏，还能干什么？说吧，你小子是不是有什么事情呀？”

萧云海道：“还真有一件事情想让师兄帮忙。我写的那部《笑傲江湖》正准备拍成电视剧，可是，没有找到合适的动作团队。师兄，咱们罗家班有没有空过来帮忙。”

罗天雄问道：“什么时候？你导演的吗？”

萧云海道：“一个月以后，导演是吴子旭。”

“谁？吴子旭？你小子少跟我开玩笑。”罗天雄笑骂道。

萧云海哭笑不得的说道：“师兄，我骗你能有什么好处。现在吴导就在我旁边，这事儿就是他让我帮忙问的。”

“真的呀。”罗天雄呵呵一笑，道：“没想到吴导竟然会拍电视剧，这个玩笑开的还真是有点儿大。这样，你把电话给吴导，我和他谈一下。”

萧云海道：“先等一下，我还有件事情要你帮忙。婉晴准备饰演里面的女主角任盈盈，需要一个会真功夫的师姐过来教她，最好还能够保护她，一直到拍摄结束为止。师兄，咱们罗家班有没有合适的人选呀？”

罗天雄道：“当然没问题。什么时候要？”

“越快越好。”

“行，包在我身上了。”

萧云海笑道：“那就谢谢师兄了。我把电话给吴导了，你有什么话就给他聊吧。”

吴子旭接过萧云海的手机，道：“罗老师，你好，我是吴子旭。”

----------------------------------------

第299章 《甄嬛传》首播

萧云海看到吴子旭与罗天雄聊的热火朝天，便与黄求胜、赵婉晴一起，找其他人聊天去了。

半小时后，吴子旭将手机还给了萧云海，脸上很是激动，拉着他来到一边，说道：“云海，罗老师已经答应做咱们《笑傲江湖》的动作指导了。”

萧云海笑道：“那太好了。我看这样吧，明天咱们就签约。下午，我给您打过去一个亿作为剧组的启动资金。剩下的七亿在开机后，我会陆续打到剧组的账户上。您看怎么样？”

吴子旭笑道：“当然是再好不过了。看来，剧组的筹备工作是用不着一个月了。哈哈哈。”

“老吴，捡钱了呀，笑的这么高兴。”洪天筹走过来，调侃道。

吴子旭回答道：“比捡钱了还高兴。”

………………………………..

宴会一直持续了两个小时，萧云海和赵婉晴这才回到了酒店。

一阵云雨过后，赵婉晴慵懒的躺在萧云海的怀里，手指在他的胸口轻轻画着圆圈，柔声道：“你真的不想演令狐冲吗？”

萧云海点点头，在她额头上吻了一下，道：“自从拍摄了《甄嬛传》之后，我就喜欢上了一切尽在自己把握的感觉。也不知道为什么，现在一想到在其他导演手下拍戏，我就浑身不舒服。”

赵婉晴笑道：“你这是掌控欲太强了，导演一般都有这样的毛病。”

萧云海望着赵婉晴，道：“拍摄武戏的时候，你一定要小心。我之所以这么着急给罗师兄打电话，让他过来拍摄，就是为了你的安全。别的动作团队，我说不上话，但罗家班却是没有任何问题。在剧组里碰到什么难事，一定要和罗师兄说，他是我们自己人，天大的事情他也能给你解决。知道吗？”

赵婉晴翻了个白眼，说道：“知道了，啰嗦。”

赵婉晴嘴上虽然这么说，但心中对于男朋友的关心还是非常受用的。

第二天，萧云海与吴子旭签订了好几份关于《笑傲江湖》的合同，下午通过银行转账给吴子旭打了一个亿，《笑傲江湖》的剧组筹备工作算是正式开始了。

晚上七点五十分，萧云海、赵婉晴、于月仙在一位工作人员的带领下，来到了冀北电视台的数据监控室。

副台长宋龙奇早就在那里等着了。

萧云海和他握了握手，道：“宋台长来的够早的呀。”

宋龙奇苦笑道：“我根本就没回去。看不到《甄嬛传》的成绩，我是真的吃不下饭去呀。”

萧云海自信的说道：“宋台长，放心吧，没有问题的。”

萧云海很清楚，宋龙奇之所以如此紧张，是因为冀北电视台的处境非常不好，收视率每况日下。

人家豫南电视台最起码还有一个《蒋琴会客室》在那里撑着呢，而冀北电视台却没有一个拳头节目，无论是电视剧还是综艺节目，都排在非常靠后的位置，也就比那些内蒙台、宁夏台强一些。

冀北电视台之所以愿意用这么大的代价引进《甄嬛传》，赚钱尚在其次，最重要的原因就是为了提高知名度，增强影响力，让大家重新认识一下冀北电视台。

过了一小会儿，冀北电视台的台长沈明辉也走了进来，众人打了个招呼，便都坐了下来。

此时，萧云海的感觉与上一次有了很大的不同。

上次的《步步惊心》，虽然他是主演、编剧、投资人，但心中并没有把它当成自己的作品，因此，他当时显得很是淡定。

而这一次不一样了，《甄嬛传》是由他自编自导自演，是真真正正属于他的作品。所以，他此时竟然感到了一丝紧张，脸色也微微有了变化。

赵婉晴作为萧云海的枕边人，对他的异样自然感觉到了，她握住萧云海的手，冲他点了点头。

萧云海微微一笑，紧张的感觉仿佛一扫而空。

八点整，《甄嬛传》的片头曲《红颜乱》在千家万户的电视上响了起来。

豫南省郑海市

“快点儿，妈，大哥和婉晴姐拍的《甄嬛传》要开始了。”

萧云灵手里提着大包小包，急急忙忙来到了客厅。东西一放，迅速打开了电视机。

拿起遥控器，调到冀北电视台，萧云灵看到主题曲刚刚开始演唱，吁了一口气，心道：“总算是赶上了。”

过了一会儿，母亲陈秀竹从外面走了进来，一边喘着粗气，一边道：“你个小妮子，真是气死我了。不知道你老妈年纪大，腿脚不行了，也不知道等等我。”

萧云灵道：“我是担心错过了《甄嬛传》的开头。这可是我哥导演，婉晴姐主演的第一部电视剧，绝对不能错过。”

陈秀竹哼了一声，道：“你还好意思说。在服装店的时候，我让你走，你死乞白赖的非要试衣服。现在知道晚了呀。”

萧云灵走到陈秀竹面前，拽着她的胳膊，撒娇道：“好了，妈，我错了还不行吗？先别管买来的东西了，咱们先看电视剧。哎呀，主题曲唱完了，要开始正剧了。”

《甄嬛传》的开头是一个太监在抽鞭子，随着三声鞭响，整个威严的紫禁城出现在了大家的面前。

“哇，好大气呀。”萧云灵惊叹道。

陈秀竹点点头，道：“是呀，确实很壮观。而且我怎么发现你哥的这部《甄嬛传》画质好像比其他电视剧清晰了不少，感觉舒服了好多。”

萧云灵得意的说道：“这你就不知道了吧。我哥拍戏的时候用的是美利坚最新出产的高清晰度摄影机，听说光租金就成千上百万呢。拍出来的效果当然不一样了”

陈秀竹一听，低声嘟囔道：“你哥也太能花钱了。”

三声鞭响之后，文武百官分列两排，向气势威严的乾清宫行去。周围都是神威凛凛的带刀护卫，站在那里，冷若冰霜，一动不动。

为了拍出这种大气磅礴的感觉，萧云海一次性动用了二百多位群演，通过各种拍摄手法，这才达到了令人满意的效果。

仅仅一个开头，《甄嬛传》立刻就把观众们的目光给吸引住了。

冀北电视台的监控室内。

《甄嬛传》剧情仅仅开始了三分钟，沈明辉便忍不住问道：“小李，现在收视率多少了？”

小李满脸笑容的说道：“沈台长，收视率刚刚超过百分之五，现在正处于急速上升之中。”

“很好。”沈明辉强压住内心的喜悦，转头对萧云海说道：“萧先生，《甄嬛传》的势头很好呀。看来，成为像《步步惊心》那样的传奇电视剧指日可待呀。”

同豫南电视台一样，冀北电视台已经很多年没有出现过这么高的收视率了。

平时能有个百分之一，大家就会高兴地手舞足蹈。若是达到了百分之二，那就更不得了了，电视台外面的行人都能听到他们的欢呼声。

而现在一部《甄嬛传》的首播就创下了百分之五的超高收视率，沈明辉能够保持住自己的形象，已经是非常难得了。

没看到旁边宋龙奇的脸都激动的通红了吗？

萧云海笑道：“沈台长，你说的这个“指日可待”，那我就指今日了。我坚信这部戏的质量，也坚信《甄嬛传》今晚必成传奇。”

于月仙点点头，道：“没错，传奇必是今天。”

时间一分一秒的过去，《甄嬛传》的剧情也正式展开了。

皇帝、太后、皇后、华妃相继出场，四人都有着影帝级的演技，每一个眼神、每一个神态、每一个动作都将他们所饰演的角色演绎的淋漓尽致。

尽管第一集中并没有特别大的矛盾冲突，但皇宫中的暗流涌动、波云诡谲却是显露出了冰山一角。

第一集结束后，最高收视率刚过百分之九、

萧云海想了想，道：“沈台长，能不能让人将这一集的收视率用一张曲线图标示出来，我想看看整个发展趋势。”

沈明辉道：“没问题。小李，给萧先生打印出一张收视率曲线图。”

“好的。”小李答应一声。

很快曲线图就来到了萧云海的面前。

望着几乎一路高涨的收视率曲线，萧云海满意的笑了。

于月仙道：“怎么样？看出什么来了没有？”

萧云海点点头，将曲线图交给她，道：“收视率破十应该是没问题了。你看，从刚开始播出到第一集结束，收视率是呈逐渐递增的趋势。也就是说，凡是看了我们《甄嬛传》的观众，就很少有换台的。”

于月仙高兴的说道：“这同时也说明了我们的《甄嬛传》对观众们有着非常强的吸引力，对不对？”

“没错。”萧云海打了个响指，然后对满脸喜悦的沈明辉道：“沈台长，还要麻烦你一下，你们这里有没有能够上网的电脑？现在是广告时间，我的那些粉丝们估计会趁这个空档到我的主页上发表一些评论，我很想看看他们对这部戏是如何评价的。”

沈明辉道：“行，没问题。”

不到一分钟，一台联了网的笔记本电脑就放到了萧云海的面前。

萧云海打开自己的主页，与他的猜测差不多，评论区里已经全是粉丝们评论《甄嬛传》的帖子。

“云皇出品，必属精品。《甄嬛传》实在是太棒了。画面清晰，场面恢弘，台词精雕细琢，人物个性鲜明，绝对是华夏少有的良心剧。”

“刚刚看《甄嬛传》开头时，好家伙，那雄壮的气势直接把我给吓了一大跳。王国安老师高高在上的坐在龙椅上的样子，实在是太帅了，跟我想象中的皇帝一模一样。”

“我倒是觉得那个演华妃的演员不错，一个眼神就把华妃那飞扬跋扈的个性给演了出来。她和女神于月仙的对手戏，简直是太棒了。”

“楼上有没有发现，就连他们身边的侍女好像都很有一套呀。虽然没有什么台词，但她们的眼神似乎很有戏呀。”

“这真的是云皇拍摄的第一部电视剧吗？我怎么觉得像是一位顶级导演拍的似的，风格非常的大气成熟。”

“来，大家猜猜今天晚上的收视率会有多少？我猜应该是百分之六。”

“得了吧，肯定比这个数字高，不说别的，光是这些影帝影后们的粉丝就能超过这个数字，我猜最高收视率能达到百分之八。”

“楼上都太保守了。我觉得这部《甄嬛传》肯定能过百分之十，今晚就能奠定它的传奇地位。”

“很有这个可能。唉，如果现在能够知道这部戏的收视率就好了。”

萧云海想了一下，便问道：“沈台长，我能现在就公布《甄嬛传》的收视率吗？”

沈明辉道：“当然可以。”

萧云海便在评论区里写道：“感谢粉丝们对《甄嬛传》的大力支持，我正在冀北电视台的数据监控室里，收视率也已经出来了。现在向大家公布，《甄嬛传》第一集平均收视率6.4%，最高收视率9.1%，再次感谢大家能够喜欢这部戏。”

萧云海的帖子一发上去，顿时引起了大家的一阵惊呼。

“啊呀，是云皇本尊，他在冀北电视台的监控室里。”

“平均收视率6.4%，最高收视率9.1%，哈哈，妥妥的传奇呀。”

“云皇真是太牛了，主演的第一部戏传奇，导演的第一部戏依然传奇，而且编剧还都是自己，实在是牛的不要不要的。”

“楼上别忘了还有《三国演义》呢，那也是传奇。”

就在萧云海的粉丝们对《甄嬛传》议论纷纷的时候，田君豪和夏乘风正在一个酒店包厢里吃饭。

“夏少，你觉得《甄嬛传》的收视率会有多少？”

夏乘风不屑的说道：“能过百分之二就是非常了不起的成绩了。难道还能指望他导出一部经典电视剧不成。”

田君豪笑道：“不过，他的首映礼很是热闹呀。这家伙主持起节目来倒是挺有意思的，我都被他给逗乐了。”

“哗众取宠罢了。田少，最近我们公司新来了一个女明星，长得真是不错，要不要给你介绍介绍呀。”

“那就谢谢了，我可是最会怜香惜玉的。”

“哈哈哈。”

“来，夏少，咱们走一个。”

就在两人推杯换盏的时候，夏乘风的手机突然响了起来。

看到是经纪人郑全友的电话，夏乘风赶紧接了起来。

“郑叔，有什么事情吗？”

郑全友的声音很是低沉，道：“《甄嬛传》第一集的收视率出来了。”

夏乘风眉头一皱，从郑全友的语气中，他似乎听出了一丝不妙的感觉，道：“多少？”

郑全友道：“平均收视率6.4%，最高收视率9.1%。”

----------------------------------------

第300章 疯狂的收视率

夏乘风听到郑全友的话，整个人完全呆住了。

手机从他的手中滑了下来，“咣当”一声，掉到地上，电池都给摔了出来。

“这怎么可能？不过是一个新人，怎么可能拍出这样一部戏？

“不可能，绝对不可能。”

田君豪望着脸上越来越狰狞的夏乘风，沉声道：“夏少，是不是《甄嬛传》收视率很高？”

夏乘风点点头，声音仿佛从牙缝里挤了出来，道：“平均收视率6.4%，最高收视率9.1%。”

听到这个成绩，田君豪倒吸一口凉气。

在回国后，他对华夏影视业做了一些深入的研究，因此，他非常的清楚一部收视率达到9.1%的电视剧意味着什么。

纵观近些年华夏的影视剧，能够成为传奇的屈指可数，一般的电视剧收视率达到百分之三，就已经非常不错了。

对于演员来讲，能够参演一部传奇剧，已经是非常了不得的履历了。可萧云海倒好，竟然连续参演了《步步惊心》、《三国演义》两部电视剧，收视率全部超过了百分之二十。

现在更是自编自导自演了《甄嬛传》，首播都能达到百分之九。那接下来的收视率会有多高，谁都不敢说。

“败了。《楚河汉界》未战已败，即使三天后能够给《甄嬛传》带来一些冲击，但大势已不可逆。”

田君豪心中叹息一声，然后看向失魂落魄的夏乘风，安慰道：“夏少，不要着急。这只是第一集而已，也许第二集会出现大逆转呢。”

这句连田君豪自己都不相信的话，传到夏乘风的耳朵里，却仿佛变成了他的最后一根救命稻草。

“没错。广告之后的第二集才是测试观众喜欢与否的重要指标，也是一部电视剧的关键。我不相信，一个一年级的艺人还能翻了天不成。”夏乘风双目赤红，咬牙切齿的说道。

冀北电视台数据监控室里，气氛相当的凝重，所有人都在等待着收视率冲破百分之十的那一刻。

此时，第二集《甄嬛传》已经播出了十分钟，从广告后的百分之六瞬间飙升到了百分之九，然后便趋于稳定，但总体上却是呈上升的态势。

这让大家都悬着的心都放松了下来。

只要第二集没有出现大幅度的下滑，那就说明这部剧对观众们的吸引力非常大，一般就不会再有什么问题了。

剩下的就是要看它的后续能发展到什么地步。

又是五分钟过去了，监控人员小李突然站了起来，兴奋的手舞足蹈，转头对着众人喊道：“传奇，传奇，我们电视台出现传奇电视剧了。”

听到小李的话，刚刚拿起茶杯准备喝茶的沈明辉手臂一晃，滚烫的茶水一下子泼到了他的腿上。

他却置若罔闻，仿佛没有了知觉一样，傻傻的坐在那里，嘴里喃喃道：“我们冀北电视台也有传奇了？”

“哈哈，我们也有传奇电视剧了。”沈明辉猛然站起身来，伸开双臂，大声喊道。

宋龙奇也是一脸的激动，嘴角都在无意识的发颤，过了好一会儿，才大吼道：“哈哈哈，我们电视台成功了。”

刚刚还沉稳如山的两位台长在收视率过百分之十的那一刻，竟然一下子变成了两个大喊大叫的疯子，这把于月仙吓了一跳。

她拉了一下满脸笑容的萧云海，指着状若疯狂的两人，道：“他们没事儿吧？”

萧云海呵呵一笑，道：“放心吧，他们只是太激动了。当初，豫南电视台的高层比他们还要厉害。”

于月仙点点头，道：“原来如此。呵呵，萧大导演，恭喜你了，第一部导演的电视剧就突破了百分之十，你算是影视圈里的头一份了。”

萧云海道：“同喜同喜。《甄嬛传》能有这个成绩，我终于可以缓口气了。”

于月仙笑道：“怎么？你萧大导演也有压力呀？”

萧云海翻了个白眼，说道：“能没有吗？如果是我自己投的钱，输赢对我来说倒也无所谓，我也不会有太大的负担。但是于姐你这么相信我，一下子投了两亿进来，若是没有一个好成绩，我怎么向你交代呀。估计以后，我恐怕都没脸见你了。”

于月仙笑道：“算你有点良心。”

这时，沈明辉和宋龙奇从极度的兴奋之中恢复了过来，想到刚刚的失态，两人都有些不好意思起来。

沈明辉道：“让各位见笑了。我们冀北电视台已经有十年没有出现收视率破十的节目了，所以有些太过激动。”

萧云海道：“沈台长和宋副台长的心情，我能理解。呵呵，看来合约上的对赌，我们似乎赢了。”

宋龙奇点点头，道：“没错。收视率超过百分之十，将会给你们八成的广告费用。明天，我们电视台就会请一些广告商过来洽谈，一秒广告怎么着也得四五万吧。这部《甄嬛传》共有七十六集，以一集十分钟的广告计算，光是第一轮播放，就能带给几位十六个亿的收入，真是一本万利呀。”

于月仙一听，惊讶的说道：“这么多。”

赵婉晴笑道：“这只是第一轮，以后还有第二轮、第三轮和网络视频收入，估计差不多还能进账十个亿。于姐，你投资了两个亿，占有百分之三十的收入分成，也就是说，刨去投资，你最少能赚六个亿。”

于月仙脸色一变，难以置信的说道：“我之前听云海说这部戏让我赚够五个亿，我原本以为他是在吹牛呢，没想到竟然是真的。难怪现在影视公司这么多，这也太能赚了吧。”

赵婉晴道：“于姐，像《甄嬛传》这样的电视剧是非常稀有的，一年能有这么一部就已经是非常不错了。而且这次咱们用的是对赌合同，以广告费用来结算，所以才会有这么惊人的利润。其他的电视剧，即使拥有同样的收视率，也是不会有这么多收入的。说起来，我们应该是占了沈台长他们的大便宜。”

沈明辉哈哈一笑，道：“这样的便宜，我们非常愿意让你们占。不怕大家笑话，我们冀北电视台虽然仅仅得到了百分之二十的分成，但已经比得上我们过去半年的收入总和了。因此，我们应该感谢你们才对。”

萧云海笑道：“好了，大家就不要再客气了，咱们这是名副其实的双赢。等这一集结束了，我们一起去庆祝一番怎么样？”

沈明辉道：“好，没问题。今天晚上我做东，请各位尝尝我们冀北的特色小吃。”

很快，《甄嬛传》第二集播放完毕了。

平均收视率7.8%，最高收视率15.1%，这就是《甄嬛传》给出的答卷。

萧云海刚刚将收视率统计表拿到手里，王国安就给他打来了电话。

“云海，收视率怎么样？我看了你的主页，说是第一集破了九个点，现在呢，收视率破十了吗？”

萧云海呵呵一笑道：“王老师，请你将最后那个吗字去掉。”

王国安一听，哈哈大笑，道：“太好了。首播就能破十，那接下来还真有可能破掉你那《步步惊心》的收视率呢。”

萧云海打趣儿道：“王老师，咱能豪气一点儿吗？我现在的目标是百分之三十的收视率，可不是什么《步步惊心》。”

王国安笑道：“真的假的？你小子可别胡吹一气呀。对了，你说收视率破十了，那具体数字到底是多少？”

萧云海道：“平均收视率7.8%，最高收视率15.1%，距离百分之三十并不太远。”

王国安难以置信的说道：“什么？前两集就过了十五个点，这太不可思议了吧。如果是这样的话，百分之三十还真有这个可能性。太好了，云海，你小子这是创造了一个奇迹呀。”

萧云海道：“不，是我们一起创造了一个奇迹。”

和王国安通完电话，萧云海又陆陆续续接到了姚文远、刘国华、吕鹏飞、周芸、黄博、王成等人的来电，当他们听到《甄嬛传》的收视率时，一个个都是开怀大笑。

尤其是吕鹏飞最为激动，在电话里哭的一把鼻涕一把眼泪，嘴里更是不住的对萧云海道谢。

作为《甄嬛传》的副导演，吕鹏飞这一次算是打了一个漂亮的翻身仗。也许观众们只知道萧云海，并不清楚吕鹏飞是谁，但在业内就不是那回事儿了。

拥有了这样一个无敌履历，吕鹏飞的导演之路可以说已经是畅通无阻，天华娱乐公司即使想压都压不住。

再说了，有萧云海手里的视频在，就算给曹华强十个胆子，他也不敢再给吕鹏飞穿小鞋了。

说不定，吕鹏飞马上就能接到公司的通知了。

接了一圈电话，萧云海深深的吐了一口气，看到赵婉晴和于月仙还在那里忙个不停，不禁微微一乐。

这时，萧云海猛地想起来，自己那未来岳父好像还没通知呢。

萧云海不敢怠慢，赶紧给赵明生去了电话。开玩笑，那可是自己的未来老丈人，必须要好好拍马屁的。

“怎么回事儿？你和婉晴的电话怎么都占线了？”赵明生问道。

“叔叔，你是打晚了呀。我刚刚接了好多个电话，一个个都排成了队。这不，我这里刚刚告一个段落，就给你打来电话了。婉晴那边女演员最多了，估计一时半会儿还说不完。”

赵明生道：“都是问《甄嬛传》收视率的吧？你阿姨刚刚也看了，给出的评价非常不错。怎么样？收视率不错吧？”

萧云海道：“还算可以吧。平均收视率7.8%，最高收视率15.1%，算是完成了最低的预期目标。”

赵明生一听，哈哈大笑，道：“百分之十五的收视率叫最低预期目标，那最高目标你定的是多少呀？”

萧云海豪情万丈的说道：“百分之三十。”

赵明生笑道：“那我倒要拭目以待了。”

与赵明生打完电话，萧云海就在自己的主页上公布了《甄嬛传》的收视率。

顿时，萧云海的粉丝们彻底爆发了。

“我就说吧，《甄嬛传》今天晚上必成传奇，果然不出我之所料呀。”

“云皇太牛了，导演的第一部戏收视率就能打破百分之十，这简直就是个奇迹。”

“不得不说，《甄嬛传》确实是非常好看。仅仅播出了两集，我就被它给迷住了。没说的，强力支持。”

“《甄嬛传》里面的演员，演技真是太好了。那些影帝影后就不说了，就连一般的配角都发挥的非常出色。太牛了。”

“呵呵，15.1%的收视率实在是牛的可以呀。我现在最想采访一下那位谭大炮，不知道他现在会怎么说呢。”

“走，咱们去他的主页上逛一圈吧，告诉他云皇的《甄嬛传》收视率豪取百分之十五。看他怎么说？”

萧云海闲着没事儿，便打开了谭勇的主页，看了起来。

一看之下，萧云海忍不住笑了起来。

原来，在谭勇的评论区里，萧云海的粉丝们发布了数以万计的祝贺帖子。

“热烈祝贺云皇首部三位一体电视剧《甄嬛传》收视率豪取百分之十五，望再接资历，再获佳绩。”

“热烈祝贺《甄嬛传》成为传奇电视剧，云皇加油，云皇无敌。”

“热烈祝贺《甄嬛传》的收视率达到了百分之十五，成功突破了谭老师说的百分之一。”

“热烈庆祝云皇...............................”

这也许是影视圈里最特殊的祝贺方式。

明明是萧云海执导的电视剧收视率爆棚，可他的粉丝们却到别人的主页上道贺，这在圈子里还真是从来没有发生过。

估计谭勇看到了，非气死不可。

酒店包厢里，当夏乘风从郑全友那里得知《甄嬛传》的第二集收视率后，整个人像被针扎着了一样，猛地跳了起来，厉声道：“多少？”

等郑全友再次说了一遍后，夏乘风诡异的安静了片刻，接着用尽全身力气，将自己的手机狠狠的砸在了墙上，手机粉身碎骨，

随后整个人仿佛失去了所有的力气，一屁股瘫在了椅子上。

他望着对面平静如水的田君豪自嘲道：“田少，你看我是不是很傻，竟然不自量力的妄想去狙击一部传奇电视剧。呵呵，现在倒好，不但没有打败人家，还把自己给陷进了坑里。真是自作孽，不可活呀。”

“呵呵，一部《甄嬛传》首播都能超过百分之十五，那接下来收视率会不会更高？百分之二十？百分之二十五？还是那令人望而生畏的百分之三十。《楚河汉界》完了，尚未播出，就败局已定。”

----------------------------------------

第301章 疯狂的收视率（二）

田君豪略带嘲讽的望了他一眼，假惺惺的劝道：“夏少，胜败乃兵家常事，何必太过放在心上。这次算他走运，将《甄嬛传》提到了《楚河汉界》的前面播放，若是放在同一天，谁胜谁败就不好说了。”

“夏少，这次非战之罪，而是对手太狡猾了。你也别太在意，这次输了，下次赢回来就是了。”

夏乘风仰头喝掉一杯酒，苦笑着摇了摇头，道：“田少，你不明白，这样的机会已经很难找到了。”

原来，鸿达娱乐公司并非是夏鸿达自己所有，他只是其中的一个大股东，占了百分之四十六的股份，还有百分之四十八在另外三位股东手里，最后的百分之六则在数以千万计的散户之中流通。

自上次的三国事件之后，这三位股东就对夏鸿达表示了强烈的不满，认为这些不必要的损失完全是由夏鸿达的管理不当和决策失误造成的，因此都应该由夏鸿达自己负责，他们不会出一分钱。

夏鸿达没法子，只能打落牙齿和血吞，连同罚款和重拍费用，一共支付了足足三个亿。

尽管《三国演义》的收视率突破了百分之二十，但所获得的利润仍然无法填补这个巨大的亏空，最终赔了两个亿。

这次选择与《甄嬛传》硬碰硬，完全是夏乘风自己的主意。当时他的意见得到了很多人的强烈反对，就连他父亲夏鸿达都没有同意。

开玩笑，虽然《楚河汉界》的明星无数，阵容强大，但人家《甄嬛传》也不差，投资六亿，影帝影后云集，相比之下，《楚河汉界》并不占多少优势。

所谓两虎相争，必有一伤。

尽管夏乘风是鸿达太子，但公司依然没有同意夏乘风的意见。

没办法，夏乘风就去找田君豪，让他将《甄嬛传》的审核尽量推迟，把《楚河汉界》以最快速度通过，这样两部戏碰到了一起，就算是公司也没法说什么。

田君豪一听，正中下怀。他故意装出一副很为难的样子，考虑了很久才答应了下来，算是平白得了夏乘风一个人情。

原本夏乘风以为像萧云海这样的新人导演是不可能执导出真正的好戏的，可万万没想到，《甄嬛传》竟然会大放异彩，这让他竹篮打水一场空。

不仅没打到狐狸，自己反而惹了一身骚。

田君豪笑道：“你先放宽心。尽管《甄嬛传》取得了先机，但《楚河汉界》也不是没有一拼之力。也许三天后，会有奇迹发生也说不定。”

夏乘风点点头，道：“也只能这么想了。”

燕京的一座别墅里,杜宏泰和小女儿坐在沙发上，一起看完了《甄嬛传》。

对于萧云海这个新人导演，杜宏泰潜意识里还是有些轻视的。

毕竟，一个年仅二十一岁，仅仅参演了两三部戏，就要去执导一部投资超过六亿的电视剧，实在是让人不得不怀疑。

但是当他看了这部电视剧的前两集后，杜宏泰对萧云海的看法发生了根本性的变化。

这是一个新人导演的第一部电视剧，开什么玩笑？

如果不是事先知道导演是谁，你就算是告诉他这是洪天筹、陈庆青等著名导演的作品，他也相信。

不得不说，萧云海拍的实在是太棒了。无论从哪一个方面来看，杜宏泰都没有找到任何瑕疵。即使是自己来拍，顶多也就是这个水平了。

作为全华夏最著名的电视剧导演之一，若是平常，杜宏泰可能会因为华夏出现了这么一个年轻的优秀导演而高兴不已，可若是自己的戏正巧对上了他，那就另当别论了。

想到这里，杜宏泰突然间感到了一股沉重的压力，第一次对自己的《楚河汉界》产生了怀疑。

他转头问向正在玩电脑的女儿，道：“小雪，你觉得这部《甄嬛传》怎么样？”

杜雪抬起头来，说道：“那还用说吗？云皇出品，必属精品。我偶像拍的片子肯定好看。老爸，我劝您最好避开这部《甄嬛传》。”

杜宏泰哼了一声，道：“我承认《甄嬛传》拍的确实不错，但你老爸我的《楚河汉界》也不在它之下。让我不战而退，你老爸丢不起这个人。”

杜雪道：“老爸，你先听我好好给你分析。首先这部戏比你的《楚河汉界》开播要早，连续三天六集已经足够它培养出一大批死忠了。除非您片子的质量远远高于《甄嬛传》，要不然想要将这些死忠拉过来，无异于痴人说梦。”

杜宏泰眉头微微一皱，想要进行反驳，可话到嘴边，却是什么也说不出来。

“其次，你的《楚河汉界》是部战争戏，对那些热血男儿可能会很有吸引力，而《甄嬛传》恰恰相反，是部清朝后宫戏，对我们女人则非常具有吸引力。如果选择的话，肯定是男人看《楚河汉界》，女人看《甄嬛传》。可您要知道，一个三口之家，真正能够掌握遥控器的首先是孩子，其次是女人，最后才是男人。这一点对《楚河汉界》无疑是最致命的。”

对于这一点，杜宏泰还是非常同意的。当初自己老伴儿还没有去世的时候，即使自己再怎么喜欢一部电视剧，他也从来不和老婆抢遥控器。一百个家庭里面，估计有九十多个都是这种情况。

也就是那些不懂事儿的爷们儿，才会为了电视剧和老婆闹矛盾。

“最后一点，老爸，你的《楚河汉界》已经没有任何机会了。《甄嬛传》的收视率公布出来了，平均百分之七，最高百分之十五。网络上现在一片好评，明天收视率肯定还会更高。您觉得《楚河汉界》能从《甄嬛传》里抢到多少观众？”

听到《甄嬛传》的成绩，杜宏泰震惊的直接站了起来。他知道这部戏拍的很精彩，但能有这样的收视率还是远远超出了他的意料之外。

杜宏泰道：“这个收视率是不是真的？”

杜雪点点头，道：“当然是真的。凡是《甄嬛传》的演员，都已经在自己的主页上公布了这个消息。现在网上都在疯狂的讨论这部戏，我刚刚的分析也不过是总结了一下网友们的评论而已。”

听到女儿的话，杜宏泰苦笑一声，一屁股坐在沙发上，道：“真是天纵之才呀。二十一岁的传奇导演，呵呵，真是让人难以接受呀。”

杜雪看到老爸怅然若失的样子，连忙走过来，递给他一杯水，说道：“老爸，你用不着跟他比的。云皇就是个妖孽。在文学界，他写的三部武侠小说都卖了上亿本了，全华夏所有的作家都不是他的对手。在音乐界，他写的歌曲首首经典，被那些音乐人炒到了五百万的天价，可依然是有价无市。若非年纪太轻，资历不够，云皇早就被称为音乐宗师了。而如今他进攻导演界，肯定也是奔着最佳导演去的。看着吧，以云皇的天赋才情，总有一天，他会打败所有的导演，独尊影视界。”

杜宏泰望着女儿那崇拜迷恋的样子，顿时气不打一处来，怒道：“你什么时候也学会追星了。我曾经告诉过你，圈子里的那些所谓的帅哥美女，表面上一副道貌岸然的样子，背后很少有干净的。你怎么就是不听话还追星。”

杜雪哼了一声，道：“老爸，我现在就萧云海这一个偶像。你要能说出他有什么不干净的地方，我立刻就不认他了。”

“他..........”杜宏泰想了一下萧云海进圈子以来的所作所为，还真是没什么不合适的地方。

杜雪得意的说道：“没有吧。人家云皇除了才华横溢之外，从来不闹绯闻，从来不去泡吧，有了女朋友也敢冒着粉丝离开的风险，当众承认恋情。这样有情有义的艺人，你敢说人家不干净？”

听到女儿的话，杜宏泰又想起自己那群老伙计对萧云海的评价，叹了一口气，说道：“这小子确实不错，不过你要知道适可而止，不能耽误了学习。”

杜雪打了个响指，笑道：“放心吧，我有分寸的。老爸，能拜托你一件事吗？”

杜宏泰问道：“什么事？”

杜雪嘻嘻一笑，挽住杜宏泰的胳膊，说道：“等你以后见到云皇的时候，帮我要个签名好不好？”

杜宏泰眼珠子一瞪，道：“不行。”

“老爸，求求你了。明年人家就要参加高考了，就这么一个愿望，您都不满足吗？”杜雪一边轻轻的摇晃杜宏泰的手臂，一边嘟着嘴巴撒娇道。

杜宏泰对女儿一阵无可奈何，道：“行，只要你在下一次月考中，进入全校前十名，我就帮你要签名，怎么样？”

杜雪一听，二话没说，立刻伸出手来与杜宏泰拍了一下，道：“成交。不就是前十名吗，对你女儿这种学霸来说，还不是轻而易举的事情。”

说完，杜雪就抱着自己的笔记本，向二楼走去。

杜宏泰道：“这么早就去休息了，这可不像你呀。”

杜雪转头说道：“还有一个星期就要进行月考了，我现在去复习功课。为了我偶像的签名，我拼了。”

听到杜雪的话，杜宏泰微微一笑，第一次感到女儿有个偶像也挺好的嘛。

..............................

----------------------------------------

第302章 先下手为强

豫南电视台张恒的家里。

张恒面带愁容的坐在那沙发上，茶几的烟灰缸里已经是满满的烟头。

自《步步惊心》爆火后，豫南电视台并没有把握住机会，接档的电视剧收视率非常低，导致豫南电视台再次回到了原来的境地。

好不容易等到萧云海执导的《甄嬛传》了，张恒在刘青山面前是极力要求购买这部戏，可刘青山就是不为所动。

说什么萧云海只是一个新导演，所拍的《甄嬛传》根本无法与《步步惊心》相比，而且还有可能面临着《楚河汉界》的狙击，萧云海能赚回本钱就非常不错了。

张恒虽然不同意刘青山的说法，但自己只是一个副台长，根本不敢与刘青山据理力争，只能黯然退去。

后来听小道消息说，原来刘青山之所以不同意，是因为上面给他打了个电话，不准他引进这部戏。

至于是谁的电话，大家就不清楚了。

昨天晚上，冀北电视台的《甄嬛传》首映礼办的非常热闹，张恒在家里从头看到了尾。

萧云海的搞笑主持让妻子和孩子笑的前仰后合，唯独张恒心中却是一片苦涩。

尤其是当萧云海报出首映礼的收视率达到百分之二十时，张恒的心里就像被针扎了一下似的。

原本这场晚会应该是在豫南台举行的，可现在却只能眼睁睁的看着冀北电视台大出风头，张恒的心里闪过一丝后悔，后悔自己为什么不坚持己见。

今天晚上，张恒又将《甄嬛传》从头到尾看了一遍，越看他越是震惊。

以他多年来的经验，这部戏绝对是一部经典，比起《步步惊心》来，不落丝毫下风，甚至在很多方面还要稍胜一筹，收视率绝对低不了。

果然，当他在网上看到《甄嬛传》平均收视率7.8%，最高收视率15.1%时，张恒瞬间发出了一阵苦笑。

“完了，一切都完了。”

冀北电视台，萧云海三人跟着沈明辉、宋龙奇来到了一个环境非常不错的饭店。

宋龙奇要了一个包厢，大家坐了下来。

聊了一会儿后，沈明辉喝了一口酒，对三人说道：“我来冀北电视台已经七年了。说来惭愧，在我的经营下，冀北电视台是每况日下，节目收视率一年比一年低。去年，我们台连续三个月的工资都是我厚着脸皮去向邻近电视台借的。哎，丢人呀。”

说到这里，沈明辉眼圈都红了。

宋龙奇道：“台长，这其实并不能怪你。三位可能不知道，前任冀北台台长是个王八蛋，自己贪污受贿不说，还把好好一个电视台给折腾的不成样子。等他进局子后，沈台长接过了这么一个烂摊子，足足用了两年时间才缓过来。”

“那时候，正赶上网络迅速崛起，所有的电视台都受到了极大地冲击。而我们冀北电视台刚刚恢复元气，根本就没有能力去竞争，收视率可想而知。”

沈明辉举起酒杯，高兴的说道：“现在好了，有了你们这部《甄嬛传》，让我看到了冀北电视台重整旗鼓的希望。萧先生、于小姐、赵小姐，我沈明辉敬你们一杯，感谢你们将这部戏交给我们冀北电视台。”

萧云海和沈明辉、宋龙奇碰了一下，道：“还是那句话，我们是双赢，没有谁感谢谁之说。”

说完，萧云海一仰头，将杯子里的酒一饮而尽。

沈明辉哈哈一笑，也学着萧云海把酒给喝了，然后说道：“萧先生够爽快。趁着我还没有喝多，有件事情想请三位考虑一下。”

萧云海道：“沈台长请说。”

沈明辉道：“在三位打电话的时候，我和老宋商量了一下，想购买《甄嬛传》的第二轮播放权。”

“什么？第二轮播放权？”萧云海惊讶的说道：“沈台长，现在我们谈这个是不是有些早呀？”

沈明辉摇摇头，道：“有些电视剧仅仅看个开头就能知道它的大体价值。《甄嬛传》首播能拿下百分之十五的收视率，实在是太过惊人了。我觉得，它有可能是十年来收视率最有希望突破百分之三十的电视剧。如果我不趁着现在出手，恐怕到时候就晚了。”

沈明辉之所以做这么一个决定，也是因为他看到了《甄嬛传》有着像《步步惊心》一样的无穷潜力。

《步步惊心》在第二轮播放时，最高收视率竟达到了百分之九，差点再次成为传奇。

第三轮也不错，有着百分之三的收视率，比起一般的电视剧来，都要高出了不少。

相比《步步惊心》，《甄嬛传》在任何一个方面都不比它差，沈明辉想要第二轮播放权，自然也无可厚非。

萧云海道：“那沈台长给我们什么价呀？别想付现金哈，我们只对广告分成有兴趣。”

“你就是想要现金，我们电视台也没有那么多钱付给你。”沈明辉笑道：“我听老宋说，你喜欢对赌合同。不如咱们这次依然来个对赌如何？”

萧云海呵呵一笑，道：“沈台长，说来听听。”

沈明辉道：“第二轮的播放权与第一轮在价格上肯定不能相同。我们的意思是在同样的收视率范围内，你们减少百分之十。也就是说，如果《甄嬛传》再次成为传奇，你们可以得到百分之七十的广告费用。”

“而且，我答应你们，只要这一轮《甄嬛传》最高收视率超过百分之二十五，我会再次将它放到黄金时间播出。不知道几位意下如何？”

萧云海惊讶的问道：“同一部电视剧竟然还能连续两次放在黄金时间播出吗？”

宋龙奇笑道：“为什么不能？电视台条例中，没有任何一条关于这方面的规定。只是以前没有值得如此做的电视剧而已”

萧云海笑道：“原来如此。对于沈台长的提议，我倒是没有意见。婉晴、于姐，你们怎么看？”

于月仙笑道：“我曾经说过《甄嬛传》的事情全权由你负责，现在也不例外。”

赵婉晴道：“瀚海也没问题。”

萧云海皱了皱眉头，道：“婉晴，于姐那是自己的钱，用不着别人来管。但瀚海的资金是叔叔投的，你是不是应该和他说一声？”

赵婉晴笑道：“来的时候，我爸早就把《甄嬛传》的事宜全部交给了我，所以用不着和他商量。”

于月仙打趣儿道：“赵总的瀚海影视投资公司最后还不是你们两个的，有什么好商量的？”

萧云海道：“既然如此，那我们就把《甄嬛传》第二轮播放权交给沈台长了。”

沈明辉举起杯子，高兴的说道：“太好了，感谢三位对冀北电视台的信任。我相信我们一定会再创辉煌的。来，我们一起干一杯。”

五人举杯碰了一下。

看到萧云海再次将杯中酒一饮而尽，沈明辉脸色微微一变，摇头苦笑道：“萧先生，我上了年纪了，比不得你们年轻人。你若是让我全都喝了，恐怕真是力有未逮。”

萧云海哈哈一笑，道：“沈台长，宋副台长，你们不用管我，随意就好。”

赵婉晴道：“他呀就是个酒桶，喝酒跟喝水差不了多少。除非是那种度数特别高的，否则五六斤白酒根本不算什么？”

宋龙奇惊讶的望了萧云海一眼，道：“没想到萧先生竟然这么能喝，堪称酒仙呀。台长，咱们还是老老实实的吃点儿东西吧，想要陪好他，估计咱们得把全电视台的人都叫来才行。”

宋龙奇的话令大家哈哈大笑。

----------------------------------------

第303章 出轨门

酒足饭饱之后，副台长宋龙奇亲自驾车，将萧云海三人送到了下榻的五星级酒店。

将宋龙奇送走后，三人就向酒店行去。

还没等走出几步，于月仙突然“咦”了一声，停了下来。

赵婉晴惊讶的问道：“于姐，怎么了？”

于月仙指着前面的一男一女说道：“那不是娜姐和她的丈夫钟伟吗？”

萧云海顺着她手指的方向，果然看到了一个四十来岁，打扮的非常讲究的中年人正与服务员说着什么。

旁边的那位女士，留着一头披肩长发，身材苗条。由于她是背对着萧云海，眼睛上又带着一副大墨镜，所以萧云海倒是没有看出她是姚娜。

赵婉晴道：“于姐，娜姐的丈夫钟伟，我没见过不好说。但那个女人似乎不是娜姐，她的身高好像比娜姐要低了一些，身材也比娜姐瘦了一些。”

听到赵婉晴的话，于月仙也感觉到了不对，再次仔细观察了一番后，于月仙肯定的说道：“没错，这个女人绝对不是娜姐。但是我怎么觉得挺眼熟呀？”

萧云海道：“两位，你们可要看好呀。于姐，那个男人真是钟伟吗？如果认错了，可就出大问题了。”

于月仙道：“我敢肯定就是他。我到娜姐家里去了好多回了，钟伟的样子我怎么可能认错。好呀，这家伙竟然干出这种勾当。不行，我要和娜姐说一声。”

萧云海一听，连忙制止道：“你可别这么冲动。若是弄错了或是人家根本就没什么，咱们岂不是好心办了坏事儿吗？”

于月仙看到两人已经向电梯走去，心中一急，道：“那你说怎么办？”

萧云海想了想，说道：“你们先回房，千万不要给娜姐打电话。我去把两人的房间号给打听清楚，一切等我回来再说。”

赵婉晴点点头，道：“那好。于姐，我们先上去吧。”

于月仙道：“你可要快一点儿哈。”

三人走进酒店，于月仙和赵婉晴乘电梯先上去了，萧云海则留了下来。

他来到台前女接待员面前，对她微微一笑，道：“请问刚刚上去的是不是钟伟先生？”

那个女接待员狐疑的望了一眼萧云海，感觉似乎在哪里见过，微笑着说道：“对不起，我们不可以向任何人透露客人的身份。”

萧云海用眼睛的余光迅速瞟了电脑一眼，道：“你不要误会，我和钟先生是非常好的朋友，刚刚看到他好像也在咱们酒店入住了，所以就过来问问。不好意思，打扰了。”

萧云海对她点头笑了一下，便向电梯走去。他刚刚已经看到钟伟的房间号了，很巧，和自己在同一层。

萧云海在128号，他是121号。

那个女接待员望着萧云海的背影，轻声道：“这人怎么这么眼熟？我到底在哪里见过呢？”

就在这时，她的手机响了起来，用的正是萧云海的网络歌曲《求佛》。

听到这个熟悉的声音，女接待员眼睛一亮，终于知道自己为什么看到萧云海眼熟了，他不就是自己的偶像云皇萧云海吗？

天呢，多好的机会呀，自己竟然没有把握住。

女接待员脸上都快要哭出来了。

萧云海回到自己的房间，早已坐在那里的赵婉晴和于月仙，急忙站了起来，道：“怎么样？”

萧云海点点头，道：“是他。虽然工作人员没有告诉我，但我从他们的电脑里，看到了钟伟的名字，就在咱们这一层的121号。”

于月仙眼睛里都要喷出火来了，她咬牙切齿的说道：“这个钟伟真是个王八蛋。娜姐对他那么好，不但在事业上帮他东山再起，而且还为他生了两个孩子，没想到他竟然做出这样的事情。真是岂有此理。不行，我一定要告诉娜姐，不能让她受到这个混蛋的蒙蔽。”

萧云海道：“于姐，别着急。这事儿不能明说，毕竟人家是两口子，如果那钟伟没有做什么见不得人的事情，或者说那女的去了另一个房间，你这么做，将来与娜姐可能连朋友都做不成了。还是我来吧。”

萧云海拿出手机，给姚娜打了过去，电话很快接通了。

现在已经是晚上十二点，姚娜可能已经上床休息了，所以说话有些迷迷糊糊的。

“云海，这都几点了，你小子搞什么？”

萧云海笑道：“行了，娜姐，别装了。我刚刚都看到你了，赶紧的，我和于姐、婉晴在128号房等你。”

“什么？”姚娜这下子是真的犯迷糊了，没好气的说道：“什么看到我了，什么128号房，我正在自己家里休息呢。”

萧云海呵呵一笑，道：“在家里？那好，我问你姐夫在哪里？”

“钟伟？”姚娜道：“他今天去上海出差了，说是有一个什么重要会议要参加。”

萧云海哈哈大笑道：“娜姐，你太会装了。我明明看到你和姐夫来我住的酒店了，还特意去问了一下，确实是姐夫钟伟的名字。虽然我没有看到你的正面，但于姐却看到姐夫的脸了。”

“行了，娜姐，不就是出来见个面吗？就这么难吗？”

听到萧云海的话，电话里的姚娜沉默了好一会儿，沉声问道：“你现在在哪个酒店？”

萧云海将酒店的名字告诉她，姚娜道：“你确定真的看到钟伟了？”

萧云海说道：“我不认识姐夫。是于姐看到的。后来我在酒店的开房记录上看到了他的名字。怎么了？有问题吗？”

听到萧云海如此说，于月仙和赵婉晴相视一眼，同时暗道：“这家伙鬼点子实在是太多了，以这种方式就将自己想说的话传给了娜姐，即使最后是误会，娜姐也不可能会责怪萧云海。厉害呀。”

姚娜此时带了一丝哭腔，说道：“云海，你小子听着，我确实是在燕京，没有去你那个酒店。我......怀疑钟伟背着我做什么见不得的事情。我现在马上过去，你和月仙、婉晴等着我。”

说完，姚娜就挂了电话。

萧云海听着手机里的盲音，叹了一口气，道：“我们这么做对娜姐就真的好吗？我刚刚听到她在电话里哭了。”

赵婉晴道：“钟伟既然做出这种事情，早晚有一天，都会被娜姐发现的。到时候伤害可能会更大。”

于月仙哼了一声，道：“早就看出这个钟伟不是什么好东西了。每次见面，他都色眯眯的盯着我看。如果不是因为娜姐，我早就和他翻脸了。男人都吃着锅里的，看着盆里的，没有一个好东西。”

萧云海耸耸肩，什么都没说。

他可不想在这个节骨眼上惹于月仙，要不然非被她给骂死不可。

燕京距离萧云海这里不到三百公里，坐飞机的话，顶多半个小时就到。

姚娜的速度非常快，仅仅五十分钟，她就给萧云海打来了电话。

“云海，我就在你的酒店楼下，你出来接我吧。”

“好的，娜姐，你等一下。”

萧云海来到楼下，一眼就看到了脸色异常难看的姚娜和她的两个保镖。

萧云海连忙迎了上去，道：“娜姐，可能是我们看错了也说不定。”

姚娜摆摆手，面无表情的说道：“看错了更好。如果你们没看错，那就是我看错了。他在哪个房间？”

萧云海道：“121号”

姚娜深深地吸了一口气，道：“我们上去吧。”

萧云海带着姚娜和两个保镖先是来到了自己的房间，于月仙和赵婉晴站起来，道：“娜姐......”

姚娜露出一个比哭还难看的笑容，道：“什么话都别说了，希望你们看的都是错的。”

姚娜对三人做了个“嘘”的手势，然后从包里拿出手机，给钟伟打了过去。

“钟伟，你在哪里呢？”

钟伟说道：“不是跟你说了吗？我在上海。老婆，这都几点了？还让不让我休息呀。”

姚娜道：“真的在上海吗？我怎么听朋友说，他们在冀北电视台附近看到你了，身边好像还跟着一个带着墨镜的女子。”

钟伟一听，顿时急了，道：“扯淡。老婆，你那是什么朋友呀，连这种没影的事情都敢乱说。老婆，你不会不相信我吧？”

姚娜道：“怎么会呢？如果不相信你，我也不会跟你说了。只是听了我那朋友的话，我老是睡不着觉。算了，你好好休息吧，我和孩子在家等你。”

钟伟嗯了一声，道：“你也赶紧睡觉吧。别胡思乱想，后天我就回去。”

姚娜打完电话，就和众人来到了121号房前，过了一会儿，房门开了，出来的正是脸上有些焦急的钟伟。

一抬头看到面前的姚娜，钟伟整个人完全呆住了，他傻傻的站在那里，一动不动。

后面一个女人推了钟伟一下，道：“你干嘛呢？还不快走。看你这有胆子吃没胆子认的德行，我苗晓云怎么就会看上你了呢。”

听到里面的声音，姚娜浑身一震，眼睛里露出绝望的神情，眼泪再也止不住的流了下来。

于月仙怒道：“钟伟，你就是个王八蛋。娜姐为了你，做了那么多事情，你竟然背叛她。苗晓云，你这个狐狸精，给我滚出来。难怪看你的背影有些眼熟呢，原来是你这个不要脸的东西。”

听到于月仙的声音，苗晓云直接从钟伟背后闪了出来，看到众人后，她倒是显得非常镇定。

“娜姐，既然都知道了，那咱们还是进来好好谈谈吧。”

于月仙看到苗晓云无所谓的样子，不禁被气笑了，道：“苗晓云，你的脸皮还真厚呀。偷情被抓，竟然还露出这么一副嘴脸。简直太不要脸了。”

苗晓云哼了一声，冷笑道：“于月仙，这和你有什么关系？狗拿耗子多管闲事。”

“你.......”

“月仙，不要再说了。事情既然已经发展到这里，是该有个结果了。”姚娜心若死灰的说道。

“老婆，你听我解释。”

“还有什么好解释的。”姚娜面无表情的说道：“一起生活了这么多年，你应该了解我的性格。”

萧云海看到对面一直闪着红点的监控机，微微皱了皱眉头，道：“娜姐，进屋里说吧，在外面被人看到了不合适。”

萧云海话音刚落，五六个穿着保安服饰的人从电梯门走了过来，为首的保安问道：“你们是干什么的？”

萧云海立刻迎了上去，道：“各位大哥，不好意思，我们有事情要处理。放心，我们都是文明人，不会做出格的事情的。”

那个保安正要说话，他旁边一个年轻人双目突然一亮，指着萧云海道：“你是云皇萧云海。”

“没错，是他。天呢，我的偶像竟然出来了。”

“咦，你们快看，那不是若曦赵婉晴、女神于月仙、天后姚娜和影后苗晓云吗？天呢，咱们这里竟然住着这么多大明星。”

几个保安激动的满脸通红，兴奋的叫了起来。

“原来是萧先生，不好意思，刚刚没有认出来。你们这是干什么呢？看着架势，要打仗似的。”

萧云海道：“我们正在聊天。娜姐、于姐，到屋里去谈吧，保安大哥都误会了，以为我们在打架呢。”

姚娜看了钟伟一眼，越看心中越恨，突然抬手重重的打了他一巴掌，一直压抑着的怒火再也控制不住，冲着被打蒙了的钟伟喊道：“有什么好谈的，明天离婚。”

说完，姚娜流着眼泪，大步流星的回到了萧云海的房间里。

赵婉晴连忙跟了过去。

那几个保安看到这种情况，立刻就明白了，姚娜是来抓丈夫和情人的。

像这样的事情，在他们的酒店，每年都要发生十几次。只是这次牵扯到的人物身份有些特殊而已。

萧云海也有些尴尬，道：“这是娜姐家里的私事，还请各位能够保密。”

众保安立刻拍着胸脯保证道：“萧先生放心，我们的嘴是很严的。”

萧云海冲着他们勉强点了点头，看到于月仙还站在那里与苗晓云他们对峙，生怕她吃亏，赶紧走了过去，拉着于月仙的衣服，道：“于姐，走了。”

于月仙哪里肯依。

她对着苗晓云呸了一声，骂道：“苗晓云，勾引有妇之夫，你真不要脸。”

苗晓云怒道：“于月仙，你说话最好给我小心点儿。咱们的账还没有算完呢。你别以为我不知道，向我泼粪的事情就是你找人做的。”

于月仙道：“当初先向我出手的好像就是你吧。哼，别以为自己做的天衣无缝，想查的话还是能查出来的。我还要告诉你，你的这件事情不是我安排的。那时候，我虽然有所怀疑，但并没有确定是你。”

苗晓云哼了一声，道：“你父亲找人做的和你亲自做的有什么不同。咱们山不转水转，以后走着瞧吧。”

于月仙冷笑道：“你以为我会怕你这个贱人？钟伟，你真是瞎了你的狗眼，娜姐那么好的一个老婆你不珍惜，竟然跟这么一个贱人搞在一起，以后有你后悔的时候。”

苗晓云大怒道：“于月仙，你别太过分了。”

于月仙冷冷的说道：“我这已经算是非常客气了。”

萧云海拉了一下于月仙，道：“于姐，跟他们有什么好说的，快回去安慰一下娜姐吧。钟先生，好自为之吧。”

说完，萧云海硬拉着没有骂够的于月仙回到了房间。

苗晓云狠狠的踢了钟伟一脚，道：“你这个窝囊废，还不走。”

钟伟一听，赶紧跟着苗晓云离开了酒店。

----------------------------------------

第304章 出轨门（二）

想到刚刚发生的事情，一个年轻保安难掩兴奋之情，道：“靠，天后姚娜的男人和影后苗晓云开房，被姚娜当场抓住。呵呵，这下子真是要出大新闻呀。若是捅到媒体那里，绝对上头条呀。”

那个为首的保安听到他的话，眼睛一亮，道：“小张，你不是有一个表哥在报社吗？告诉他，我们这里有姚娜捉奸的视频，想要的话，就让他们报社出一百万。咱们这些人平分。”

那个年轻保安一听，高兴的说道：“老大，太好了，我这就给我表哥打电话。”

................................................

回到萧云海的房间后，于月仙气呼呼坐在椅子上，对姚娜道：“娜姐，我帮你把那两个人给狠狠骂了一顿。”

姚娜神情有些恍惚，道：“骂一顿又能怎么样？我们结婚这才十年，当初的海誓山盟，转眼间竟然变成了这个样子。这到底是为什么？”

赵婉晴握着姚娜的手，说道：“娜姐，你不要太难过了。这样的男人，不值得你爱。你现在应该坚强起来，因为你还有两个孩子，他们才是你最重要的人。”

听到赵婉晴的话，姚娜精神一震，泪眼朦胧的说道：“没错，我还有孩子。不行，我要回去，我要回去照顾我的孩子。”

姚娜说完，立刻起身，向外面走去。

于月仙和赵婉晴相视一眼，同时说道：“娜姐，等一下，我们和你一起回去。”

赵婉晴转头对萧云海说道：“云海，明天签约的事情就全权交给你了，娜姐一个人我们不放心。”

于月仙拿出一个钥匙，道：“明天我的助理会过来收拾我的房间，到时候你把这个房门钥匙给她就行了。”

萧云海道：“我知道了。娜姐现在的精神状态有问题，你们快去吧，再晚就追不上她了。记得注意安全。”

两人离开后，萧云海摇了摇头。

这样的出轨事件在前世发生的实在是太多了，当初自己只是把它们当成笑话来听。

可当这类事件真正的发生在自己的朋友身上时，萧云海心中却觉得很不好受。

“哎，希望娜姐能够尽快走出来吧。”

第二天，华夏各大报刊、杂志纷纷报道了《甄嬛传》的超高收视率。

“新人导演云皇携《甄嬛传》强势降临冀北电视台，首播百分之十五的收视率令业内震惊。”

“由萧云海执导，众明星加盟的《甄嬛传》首播获得超高收视率，横扫同期所有电视剧。”

“《甄嬛传》获得大家一致好评，收视率达到百分之十五，云皇导演首秀成功。”

“《甄嬛传》大获业内人士赞誉，《楚河汉界》前景堪忧。”

.......................................

萧云海让酒店服务员给他买了很多报纸，发现里面并没有姚娜的消息，算是稍稍放下了心。

看来，这件事情还没有传播开来。

吃完早餐，萧云海来到了冀北电视台，签订了一系列的合约。

其中，单是广告合同就差不多有三十份，冀北电视台的这次招商很给力，一秒钟五万的广告费用只比芒果台差了一万元。

仅仅这第一轮播放权的收入就远远超过了萧云海等人的投资，可以说是赚的盆满钵满。

忙活了一整天，萧云海在沈明辉的亲自相送下，坐着电视台为他准备的专车回到了酒店。。

萧云海从车里一出来，就看到数十家媒体记者呼啦啦的围了过来，照相机、摄影机对着他就是一阵猛拍，闪光灯将萧云海的眼睛都要刺瞎了。

面对着伸到嘴边的长枪短炮，尽管萧云海已经猜到了什么，但嘴里还是问道：“各位这是干什么？”

一个记者说道：“请问萧先生，昨晚天后姚娜是不是来过这里？听说她是过来捉奸的，是不是有这么一回事儿？”

萧云海对这事儿自然是守口如瓶，只好死不承认的说道：“没有，我没见过娜姐。”

“萧先生，其实您现在用不着隐瞒。在网上已经公布出了一个监控录像，其中不仅有您和姚娜，还有于月仙小姐、赵婉晴小姐、苗晓云小姐，以及姚娜的丈夫钟伟先生。请问，是不是钟伟与苗晓云劈腿，被姚娜当场抓了个现行？”

萧云海皱眉道：“既然都看见视频了，你们还来问我干啥。对于别人的私事，我是不会做任何回答的。请各位记者朋友不要再拦着我了，要不然，我都赶不上飞机了。请让一下，谢谢。”

费了九牛二虎之力，萧云海终于从记者的包围中，挤进了酒店，心中不禁叹道：“早知道如此，我就不让蒙师兄他们走了。”

从十二层的电梯里出来，萧云海一眼就看到了一个二十五六岁的年轻女子，正站在他的房门前等他。

看到萧云海，年轻女子眼睛一亮，连忙来到他面前，说道：“萧先生，你好，我是于月仙女士的助理张米，过来替她收拾一下东西。”

萧云海点点头，微笑道：“张小姐，你好。你是不是过来很长时间了？真是不好意思，我在冀北电视台里整整忙了一天，让你久等了。”

张米摇摇头，道：“没关系，我也是刚到。”

萧云海正要将钥匙给她，突然觉得有些不妥，便对张米说道：“张小姐，抱歉，我需要问一下于姐？”

张米脸上露出一个赞赏的神色，说道：“应该的，还是萧先生思虑周全。”

当着张米的面，萧云海给于月仙打了个电话，验明正身后，萧云海这才放下心来，将钥匙交给了张米。

收拾完东西，萧云海不理那些记者，直接向飞机场赶去。

两个小时后，萧云海飞回了燕京。

令人无语的是燕京机场的出口仍然聚集了一群记者，而且数量更多。

好在萧云海提前给苏映雪打了电话，蒙放、宋云峰、高翔风、司马谦他们都到了。

在众人的帮助下，萧云海艰难的通过了记者群，坐上自己的车子离开了。

车里，萧云海给赵婉晴打去了电话。

“婉晴，你在哪里？”

赵婉晴道：“还在娜姐这里。”

“娜姐现在怎么样了？”

“眼睛都哭肿了，不过现在比刚回来时好多了。”

“那就好，我等会儿就到。”

一个小时后，萧云海来到了姚娜的别墅小区。

远远的萧云海就看见姚娜的别墅门口被数十位记者们给包围了。看到是萧云海的车，大家疯狂的涌了过来。

萧云海闭着眼睛，任由记者们在车子周围大喊大叫，萧云海就是不开车窗。

很快，车子来到了别墅门口，赵婉晴早就在那里等着了，打开大门，萧云海的车就开进了别墅。

记者们看着萧云海的车子，眼睛都红了，若是自己也能进去该多好呀。

下了车，萧云海问道：“娜姐情绪怎么样？”

赵婉晴抱着萧云海的胳膊，说道：“完全稳定下来了。陈欢老师也过来了，一直在和娜姐说话。”

萧云海点点头，走进客厅，先向陈欢和于月仙打了声招呼，然后坐在姚娜身边，说道：“娜姐，看着我的眼睛。”

姚娜转头望向萧云海，有些茫然道：“干什么？”

萧云海的双目犹如利剑一般，仿佛能够看穿人的心底，姚娜仅仅看了一眼，就连忙把头转向了一边。

萧云海道：“娜姐，从你的眼睛里，我能够看出，你现在不过是在我们面前强撑罢了。你是不是还在为那个人渣伤心？”

“我.......”

听到萧云海的话，姚娜的眼泪再也忍不住，哗哗的流了下来。过了一会儿，竟捂着脸嚎啕大哭起来。

赵婉晴走到萧云海旁边，气道：“你干嘛呢？惹娜姐伤心。”

萧云海面无表情的说道：“我是在帮娜姐排毒。人的一生，永远不可能一帆风顺。亲人的离开、朋友的伤害、情人的背叛等等，都有可能出现我们的生活中。很多事情我们无法掌控，但唯独自己的心却是可以由自己调节。”

“有的人即使喷上三层香水，也掩盖不住他身上所散发出来的那股浓浓的人渣味。钟伟就是这么一个人渣。娜姐，我不明白他有什么资格让你这么伤心？你告诉我，你觉得他配做你的丈夫吗？他配做你那两个孩子的爹吗？”

姚娜抬起头，擦擦脸上的眼泪，道：“不配。”

萧云海道：“没错，不配，那你为什么还在为他哭？娜姐，你要记得，你还有两个孩子，他们才是你这一生真正的依靠。现在，你和钟伟的婚姻已经走到了尽头，但是孩子给谁？钟伟会不会跟您抢这两个孩子？这才是你要考虑的重点。”

姚娜听到萧云海的话，浑身一震，道：“没错。我不能再这样下去，我一定要保护好我的孩子。云海，我现在方寸尽失，你说该怎么办？”

萧云海道：“给那个王八蛋打电话，准备协议离婚。要不然，就把他告上法庭。在这场婚姻中，你是受害者，法院是不会把孩子判给他的。”

姚娜点点头道：“对，我现在就给他打。”

就在她拿起手机准备打电话的时候，别墅外面的记者们再次喧哗起来。

萧云海透过窗户，向外看了看，惊讶的说道：“来人好像有大门钥匙，自己开车进来了。”

姚娜一听，道：“那一定就是钟伟回来了。还真是说曹操，曹操就到。”

萧云海看到姚娜恢复了往日的精明干练，笑道：“来了最好，正好把事情给说清楚。”

过了一会儿，钟伟开门走了进来，不过让人感到恶心的是他身后竟然还跟着苗晓云和两个保镖。

于月仙当场就发飙了：“苗晓云你也太不要脸了吧，一个小三也好意思出现在这里。”

苗晓云眉毛一挑，道：“我为什么不能来？要知道这可是我男朋友的别墅。”

姚娜怒目圆睁，望着苗晓云冷冷的说道：“你算什么东西？苗晓云，就算你想做这里的女主人，也要等着我们离婚以后才可以。钟伟，没看出来呀，你胆子这么小，进来还要带两个保镖。”

钟伟抿了抿嘴唇道：“娜娜，我……..”

“闭嘴。”姚娜直接打断钟伟的话，厉声道：“娜娜这个名字也是你现在能叫的吗？钟伟，我问你，你和她多长时间了？”

“两年。”

“两年？呵呵，你们藏的可真深呀。我真的很想知道，当你和月月、亮亮一起玩耍的时候，你心里到底有没有感到一丝内疚？”

“算了，事情都到了这个份上了，说这些也没有什么意义。现在这种情况，我们离婚是肯定的了。说吧，你准备怎么做？”

钟伟道：“我想要孩子。”

“不行，门都没有，你有什么资格再做两个孩子的父亲？难道将来告诉他们，他们的爸爸跟别人通奸吗？”姚娜毫不客气的说道。

钟伟双目射出坚定的眼神，道：“无论如何，我都要获得两个孩子的抚养权。姚娜，只要你同意把孩子让给我，我可以什么都不要。怎么样？”

钟伟的话音刚落，萧云海突然噗哧一声，笑了起来。

在这样一个环境下，萧云海的笑声立刻引得大家都看了过来。

苗晓云怒道：“萧云海，这是人家两口子的事情，有什么好笑的？”

萧云海摆摆手，道：“苗小姐，不就是当初坏了你的好事吗？用得着每次见面都对我这么凶吗？至于我发笑，主要是钟先生的表演实在是太假了。不说别的，苗小姐愿意让钟先生为了孩子放弃所有的财产吗？我估计你肯定是不愿意的。这是人之常情。钟先生之所以这么说，不过就是为了接下来的财产分割增加砝码罢了。这是商场的惯用手法。”

于月仙一听，恍然大悟，道：“啊，原来如此。他明知道娜姐绝不会放弃孩子，所以故意在孩子身上做文章，让人感觉他好像吃了什么大亏似的。如此一来，在与娜姐接下来谈判时，就能多占些便宜，对不对？”

萧云海对于月仙竖起大拇指，道：“于姐，真聪明。”

姚娜听到萧云海的分析，又看了一下钟伟的表情，突然笑了出来，说道：“钟伟呀钟伟，咱们在一起生活了这么长时间，你真的是一点儿都不了解我呀。也难怪我们会走到今天这个地步。”

“不管怎么说，咱们也做了十多年夫妻，即使婚姻走到了尽头，最起码还有些情分在。如果你刚刚直接告诉我，想要多少东西。只要不过分，我都会给你。可你竟然利用孩子对我施展这种手段，那就很抱歉了，我现在就直接告诉你，孩子不会给你，财产你也休想多拿一块钱。”

“明天，我会向燕京中级法院起诉离婚。你能得到多少东西，就由法院来判吧。云海，替我送客。”

萧云海点点头，对钟伟和苗晓云道：“钟先生、苗小姐，请两位赶紧滚蛋..啊..不是，应该是赶紧离开才对。”

钟伟深深地望了萧云海一眼，道：“别人家的私事，萧先生最好少管，免得惹火烧身。”

听到钟伟的威胁，萧云海哈哈一笑，道：“多谢钟先生提醒。最近吹空调吹得我浑身冰凉，五脏六腑都透着凉气，正想烤烤火。如果钟先生能够代劳，萧云海还真是感激不尽。”

“噗嗤。”

听到萧云海的话，陈欢、赵婉晴、于月仙等人都忍不住笑了起来。

就连苗晓云旁边的两个保镖都是嘴角一撇，好不容易才忍住，没有笑出声来。

钟伟深深地吐出一口气，道：“咱们走着瞧。”

----------------------------------------

第305章 回应出轨门

钟伟、苗秀云的离开让别墅外的记者们再次沸腾起来。

一位女记者冲着远去的车子呸了一声，说道：“这两个人太不要脸了。搞婚外情不说，还大摇大摆的走进女主人的家里耀武扬威。我要是娜姐，非杀了这对奸夫淫妇不可。”

“就是。娜姐太可怜了。当初钟伟生意失败，娜姐为了帮他东山再起，没日没夜的到处演出，辛苦了足足两年，这才让他的公司起死回生。可没想到，这才几年呀，钟伟竟然干出了这种事情。良心都他妈的被狗吃了。”

“那个苗晓云更不是什么好东西。还影后呢，勾引有妇之夫，什么玩意儿，活该被人泼粪。娜姐好端端的一个家就这么被她给拆散了，真是太气人了。”

姚娜与媒体记者的关系一向都非常好，里面甚至还有她的不少粉丝。看到她受欺负，大家都是义愤填膺。

就在这时，别墅门口的探照灯突然亮了起来，接着大门从里面打开了。

陈欢、萧云海、赵婉晴、于月仙四位娱乐圈顶级艺人簇拥着一脸憔悴的姚娜走了出来。

记者们看到正主现身了，连忙拥了过去。照相机、摄影机像连珠炮似的响个不停，闪光灯啪啪啪的亮了起来。

刚刚那个怒骂钟伟和苗晓云的女记者看到一向霸气的姚娜脸色苍白，眼圈红肿的样子，不禁喊道：“娜姐，犯不着为了这种人伤心，不值得。”

“就是，娜姐一定要挺住呀。”

“娜姐，加油。他们两个不得好死。”

听着这群记者对钟伟的咒骂声和对姚娜的加油声，萧云海突然发现他们今天竟是如此的可爱。

姚娜也是感动的对大家不断的鞠躬致谢。

萧云海道：“各位记者朋友，娜姐在这个时候出来接受大家的采访，不是为了要扮无辜，装可怜，以博得大家的同情。而是因为她不想看到你们在这里辛苦的熬上一宿，也不想看到自己家的门口围着这么多人，所以大家有什么问题尽快问吧。问完了就各回各家，各找各妈，免得大家在站在这里都难受。这位女记者，你先来吧。”

萧云海指的正是第一个为姚娜打抱不平的年轻女记者。

“谢谢。娜姐，请问一下，今天网上流传的钟伟出轨事件到底是不是真的？”

姚娜点点点头，自嘲道：“没错，是真的。对方是影后苗晓云，两人在一起已经两年了，我却是一无所知。”

“请问娜姐，您是怎么知道他们昨天晚上在石庄市开房的？”

萧云海道：“这个问题还是我来回答吧。大家都知道，昨天是《甄嬛传》开播的日子，我们很关心收视率的情况，所以就一直呆在冀北电视台。”

“回酒店的时候，正好看到钟伟在与酒店服务员交涉开房，旁边的女人打扮的很是隐秘，身材又与娜姐差不多，我们都以为是娜姐呢。”

“于是，回房后，我就给娜姐打了个电话，让她出来聊一会儿。没想到，娜姐一直在家里，根本就没在酒店。下面的事情大家也应该能想到吧。”

又一个记者问道：“娜姐，对于钟伟的出轨，你准备怎么处理？会和他离婚吗？”

姚娜斩钉截铁的说道：“当然，明天我就会向法院提出离婚诉讼。我只希望我们之间的事情不要影响到孩子。”

................................................................

就这样，姚娜又连续回答了几个问题后，萧云海看她有些支持不住，便说道：“各位记者朋友，娜姐现在有些心力交瘁，能够过来接受采访已经是非常不容易了。希望大家回去后，能够对这起事件做一个真实的报道。我们在这里提前谢谢大家了。好了，该说的都差不多说完了，娜姐需要休息，请大家回去吧。”

萧云海说完，便和陈欢、姚娜等人一起回了别墅，记者们得到了自己想要的第一手资料，也纷纷散去了。

接下来的几天，钟伟的出轨门在各大杂志、报纸、网络上闹的沸沸扬扬。

那些所谓的情感专家你方唱罢我登场，在各大电视台的综艺节目里，夸夸其谈，说什么的都有，很是火了一把。

姚娜数以千万计的粉丝看到自己的偶像受到钟伟和苗晓云的欺负，那还了得，一边安慰和支持姚娜，一边不断的攻击苗晓云的主页，连续三天，发了上千万的帖子，全都是些小三、贱人之类的话。

苗晓云也是掉粉无数。原本经过泼粪门事件后，就有很多粉丝离开了，经过近期天华娱乐的努力公关，好不容易恢复了些元气。

结果，不到半年的功夫，又出现了这么一个出轨门，公司为此是大发雷霆。

就连她的那群铁粉们都受不了了，任由姚娜的粉丝攻击，没有一个人愿意出头为她说话。

没办法，苗晓云只能将自己的主页暂时关闭了。

同时，因为苗晓云的事情，天华娱乐公司也受到了无妄之灾。

在苗晓云关停主页的第二天，数以万计的姚娜粉丝戴着太阳帽，打着大红横幅，来到了天华娱乐公司的楼下，要求封杀苗晓云。

可以说，这次苗晓云是犯了众怒了。

最倒霉的要数钟伟了，他开了一家网络软件公司，凭借良好的质量和口碑，在市场上很受欢迎。

可这次事件发生后，姚娜的粉丝们在各大网页论坛上，鼓动大家抵制钟伟旗下的软件产品，仅仅几天的功夫，钟伟的公司销售额直线下降了百分之三十，上市股票更惨，从24.2狂跌至15.3，再这么下去，估计用不到半个月，钟伟的软件公司很有可能全部变成垃圾股。要知道这个世界可没有涨停、跌停之说。

由于事实清楚，证据确凿，姚娜和钟伟的离婚官司仅仅用了三天的时间，就处理完了。

法院判定，姚娜拥有两个孩子的抚养权，同时得到全部家产的百分之八十。

钟伟不服，再次上诉，可不到一天，就被打了回来。

在打官司的过程中，萧云海全程陪护姚娜，为她的事情跑前跑后，就连他的《甄嬛传》都放到了一边。

萧云海这种有情有义的做法，得到了陈欢、叶永仁等大牌明星们的一致称赞。

----------------------------------------

第306章 赵婉晴专辑发布会

在此期间，萧云海的《甄嬛传》收视率也是节节攀升，第五集的时候，终于突破了百分之二十，让冀北电视台欣喜若狂。

台长沈明辉在电话里不住的感谢萧云海，最后甚至都激动的哽咽了起来，让萧云海很是无奈。

在《甄嬛传》播出第四天的时候，《楚河汉界》在芒果台隆重开播，不过，它的播出时间选择在了晚上十点到十二点，避开了咄咄逼人的《甄嬛传》。

为此，娱乐圈一片哗然。尤其是那些媒体，感到尤为失望。

原本想好好炒作一番《楚河汉界》pk《甄嬛传》的情况，结果《楚河汉界》不战而退，这么好的一个新闻素材没有了，媒体们哪里能高兴的起来。

在一个公共场合，一个记者向导演杜宏泰问道：“杜导，您的《楚河汉界》播出时间原本是定在芒果台黄金时间的，为什么又突然推后了呢？是不是因为害怕《甄嬛传》，所以才做出这种无奈的选择。”

这个记者问的很是不客气。若是一位普通的导演面对这种问题，肯定是找各种理由来掩饰，绝对不会承认是因为对手的关系。

但杜宏泰却是直言不讳的说道：“之所以选择这么一个时间，确实是因为《甄嬛传》的超高收视率给我们带来了巨大的压力。这一点没什么不好承认的。昨天，全华夏有五分之一的观众在看《甄嬛传》，面对这种不利的局面，我们《楚河汉界》如果还选择硬碰硬，那就纯属脑子有问题了。”

“《甄嬛传》的导演萧云海虽然是个新人，但他的导演功底非常深，无论在画面、风格、剪辑还是其他任何一个方面，他都不在华夏任何一位导演之下。论质量，我虽然可以保证我的《楚河汉界》不在《甄嬛传》之下，但先机已失，几乎没有一丝获胜的希望。所以，我们只能退而求其次，选择了晚上十点播出。”

这个采访视频被萧云海看到后很是佩服，心道：“难怪杜宏泰能够成为华夏有名的大导演，他的气度、胸怀确实非一般人可比。”

所谓投桃报李，萧云海看完《楚河汉界》的前两集后，在自己的主页上发表了评论，对这部戏是大加赞赏，而且言之有物，用词很是严谨，丝毫没有任何夸大之处。

一老一少两位导演的大家风范，得到了圈内人士的一致好评。

《楚河汉界》的首播收视率达到了百分之九，尽管与《甄嬛传》还有一些差距，但破十已经是板上钉钉了。

连续两部传奇电视剧，让华夏的观众们大饱眼福，八点到十点看甄嬛，十点到十二点看刘邦项羽，这都形成了很多人的共识。

姚娜的事情处理完后，萧云海回到了家，再次写起了《爱情公寓》。仅仅用了三天时间，就全部搞定了。

毕竟，这部戏总共才二十集，以萧云海的打字速度，根本就不在话下。

赵婉晴这几天为了自己的专辑忙得是不可开交，由于她在《甄嬛传》首映礼上演唱的两首歌实在是太好听了，很多人等的是望眼欲穿。尤其是她的那些粉丝们，早就翘首以待了。

在专辑正式销售前，天籁唱片公司开始对《至少还有你》进行网络预售，短短的三天时间，预售量便达到了五百多万张，打破了预售量最高纪录，让业内人士震惊不已。

尽管还没有进行正式发售，但通过预售的成绩已经得出了结论，那就是萧云海的策略非常成功。凭借《甄嬛传》的大火和专辑的超高质量，突破两千万不再是纸上谈兵。

除了对专辑的拼命宣传之外，赵婉晴每天都要抽出时间来练功。萧云海的师兄罗天雄给他找了一个三十二岁，长相非常普通的中年女子过来做赵婉晴的保镖兼武术老师。

萧云海对此很是满意。这个女子叫王淑娟，练的是咏春拳，已经到了明劲的地步。她在罗家班呆了六年，做过很多大明星的替身，各种武术套路耍的是出神入化。

有她在，赵婉晴无论在学习方面还是安全方面，萧云海都放心的很。

时间过得飞快，转眼就到了赵婉晴专辑发布会的日子。

由于预售成绩实在是太好了，天籁唱片公司对这次发布会很是重视，不但请了一百多家媒体，还让自己公司的很多大牌艺人过来为她捧场。

萧云海作为赵婉晴这张专辑的音乐制作人，自然要前来参加发布会。

当他在会场后台再次见到常荣时，萧云海有些尴尬。

当初为了给天籁唱片施加压力，萧云海与赵婉晴刻意签订了一个协议，用来表示赵婉晴请萧云海的的决心。

可没过多久，就爆出了两人的恋情，这让萧云海很是不好意思。

但常荣却是一副无所谓的样子，对他来说，萧云海和赵婉晴现在并没有结婚，代表的只能是个人，签订合约自然也是一件再正常不过的事情了。

赵婉晴的发布会上，记者们询问的焦点除了赵婉晴之外，就要数萧云海了。

“萧先生，听你说这种专辑的目标是两千万，请问你现在还有这个信心吗？”

萧云海道：“当然。预售量快到六百万了吧，这说明了歌迷们对这张专辑还是非常期待的。”

“您觉得赵婉晴小姐在录影棚和拍摄MV时的表现怎么样？”

萧云海呵呵一笑，道：“当然非常好了。我家领导的唱功无论是在圈内还是在圈外都是有口皆碑的，录制起歌曲非常的顺利。至于MV，呵呵，你觉得一个金樽奖影后会拍不好几个MV吗？”

“请问，萧先生，你现在做了赵婉晴小姐的音乐制作人，会不会以后也会为别的歌手做专辑？”

萧云海摇摇头，道：“肯定不会。我这人最怕麻烦，给婉晴做专辑是因为在家里被她给逼的没办法了，这才勉为其难的做了这么一张。至于其他人，即使给我再多的钱，我也不干。”

“萧先生，您的一首歌在圈子里已经卖到了五百万的天价，现在一出手就是十首歌，不知道天籁给您出了什么价码？可以透露一下吗？”

萧云海哈哈大笑，道：“这事儿是商业机密，我肯定不会告诉你们的。”

说完，萧云海看了一眼发布会的主持人。

主持人会意，对大家说道：“各位朋友，咱们发布会上的提问环节就到这里了，下面是赵婉晴女士的表演时间。尽管已经做了很多宣传了，但大家似乎都还没有听到这张专辑的主打歌吧？”

“是。”粉丝们齐声喊道。

“既然如此，在今天的发布会上，咱们请赵婉晴女士将主打歌《至少还有你》演唱一遍，让我们先听为快，好不好？”

“好”

主持人笑道：“声音太小，赵婉晴女士听不到？”

“好。”

歌迷们扯着喉咙喊了起来，声音震耳欲聋。

主持人向台下伸出了一个大拇指，然后对走过来的赵婉晴笑道：“赵小姐，看到歌迷们都这么热情，你是不是也应该满足大家这个愿望呀？”

赵婉晴笑道：“当然。”

主持人道：“好，下面请大家用最热烈的掌声欢迎赵婉晴小姐带来专辑主打歌《至少还有你》。”

在歌迷们的鼓掌声和叫好声中，赵婉晴先是对着台下鞠了一躬，然后向工作人员点了点头。

----------------------------------------

第307章 夜话

不一会儿，一阵舒缓悦耳的钢琴前奏响了起来，现场顿时安静了下来。

“我怕来不及，我要抱着你，

直到感觉你的皱纹，

有了岁月的痕迹。

直到肯定你是真的，

直到失去力气，

为了你我愿意。

..........................”

这首《至少还有你》是前世天后级歌手林忆莲的代表作，非常的流行。歌曲的旋律柔和动听，歌词也很是感性，在当时获奖无数，也成了人们唱KTV时的必点曲目。

在唱这首歌时，赵婉晴特意改变了唱腔，让嗓音变的更加细腻温和，极富感染力，让现场观众听得是如痴如醉。

“如果全世界我也可以放弃，

至少还有你值得我去珍惜。

而你在这里，

就是生命的奇迹。

也许全世界我也可以忘记，

只是不愿意失去你的消息。

你掌心的痣，我总记得在哪里。”

副歌部分的调子也不是很高，赵婉晴表现的依然完美，歌曲中所富含的感情很是浓郁，让大家听来非常的舒服。

趁着第一段与第二段之间的空隙，底下的粉丝们窃窃私语起来。

“这首歌真好听，调子也不高，很适合我们演唱。”

“没错。比起《泡沫》这种高难度的歌曲来，《至少还有你》传唱度无疑更高。”

“云皇就是云皇，无论写什么样的歌曲都是信手拈来，游刃有余，太厉害了。”

“他就是个妖孽，一般人根本没法和他比。看着吧，今年的金樽音乐节估计就是为他一个人举办的。”

“呵呵，不管他再怎么妖孽，还不是被我们家若曦给管的服服帖帖。这就叫一物降一物。”

“反正不管怎么样，这张专辑我买定了。最起码也要来上十张，送给我的那些亲朋好友。”

“你这才买呀，我早就预订了，二十张。”

.....................................................

台下的讨论并没有影响到赵婉晴，她闭着眼睛，依旧沉浸在自己的音乐里。

“我们好不容易，

我们身不由己。

我怕时间太快，

不够将你看仔细。

我怕时间太慢，

日夜担心失去你。

恨不得一夜之间白头，

永不分离。

................”

一曲唱闭，台下无论是记者还是粉丝都响起了热烈的鼓掌声和欢呼声。

萧云海也在那里微笑鼓掌，比起在录音棚里的表现，赵婉晴的现场版无疑演唱的更加完美。

《至少还有你》演唱完毕，在大家的恋恋不舍中，赵婉晴的新专辑发布会也到此结束了。

当天中午，两人与前来捧场的明星们吃了顿饭，便一起回到了别墅。

在赵婉晴宣传专辑期间，两人已经有一个星期都没见到面了，好不容易有了私人空间，晚上自然要好好的亲热一番了。

像往常一样，赵婉晴再次惨败在了萧云海的身下，浑身香汗淋漓，累的连手指头都不想动弹，任由萧云海在自己身上揩油。

过了好一会儿，赵婉晴才恢复了些力气，转头对萧云海委屈的说道：“老公，对不起，我真没用，每一次都不能满足你。”

萧云海呵呵一笑，在赵婉晴的额头上亲了一口，笑道：“傻瓜，你老公现在的功夫天下无敌，耐力、体力几乎都已经达到了人体极限。别说是你了，就是再来十个八个，只要我愿意照样能金枪不倒。所以你用不着内疚的。”

确实，萧云海的功夫现在已经到了一个非常高深的地步。一般人在踏入化劲后，起初体力、耐力、爆发力都会大增，然后便趋于稳定，以后能保持住不退步就已经非常不错了。

而萧云海却不一样，可能是因为被雷劈的原因，他的身体就像一个无底洞一样，到今天仍然没有达到极限。

每天早晨练完功，他都能感觉到自己微弱的进步。

为了测试自己的功夫，萧云海经常和高翔风切磋，蒙放和宋云峰未入化劲，早就不是他的对手了。

起初由于经验的原因，萧云海总是被高翔风压着打。

而渐渐地，萧云海变得越来越难对付，最后就连高翔风都不敢和他硬碰硬了。

用他的话说，萧云海就是个怪胎，拳头比钢铁还要硬，每一次碰撞，他的骨头都会传来一阵剧痛。

若是放在古代战场上，萧云海绝对是一名举世无敌的大将。

由此可知，萧云海厉害到了什么程度。

赵婉晴对萧云海的话倒是没有怀疑。

她这些天跟着王淑娟练习武术套路，休息的时候，也经常会问一些有关国术的事情。

当她询问萧云海的功夫有多高时，王淑娟沉默了一下，说道：“高山仰止。”

赵婉晴很是不解：“那是多高？”

王淑娟想了想，回答道：“你看西游记中描述孙悟空的金箍棒时，用磕着就死，碰着就亡来形容。以萧先生的功夫，如果真的放开了手脚，与金箍棒也差不了多少。可惜的是，在咱们国家已经没有萧先生的用武之地了。”

赵婉晴当时被震惊的说不出话来，没想到自己的枕边人竟然如此厉害，简直就是个人形怪兽呀。

赵婉晴在萧云海的怀里拱了拱，担心的说道：“老公，你知道吗？你实在是太优秀了，我真的害怕有一天会失去你。”

萧云海拍拍她的粉背道：“你是不是被娜姐的事情给吓着了？”

赵婉晴嗯了一声，道：“娜姐是个坚强的女人，没有了钟伟，她照样能够过得很好。可我不行。如果没有你，我真的不知道会怎么样？原来我觉得我挺独立的，可自从和你在一起后，我发现我竟然越来越离不开你了。”

萧云海道：“别胡思乱想了，我这辈子就认准你了，你想逃都逃不掉。”

赵婉晴道：“老公，你知道吗？有时候，我真的挺感谢许倩倩的。若不是她不要你了，我恐怕也不会和你在一起。”

萧云海听到许倩倩这个名字，叹了口气道：“她和我一起长大，本性实际上并不坏。只是她太过虚荣，心气又高，不愿意扎扎实实的一步一个脚印走，老是幻想着自己能够一步登天。可她也不想想，凡是在娱乐圈里大红大紫几十年的巨星，有哪一个不是凭着自己的本事和不懈的努力上位的。外力只是一个助推器，能到什么位置，最重要的还是要看自己。”

赵婉晴笑道：“你这话不对。就像我一样，凭借《步步惊心》中的若曦一下子成为了一线演员，还获得了影后的桂冠。如果没有你的话，我还不知道什么时候能到这个地步呢。还有现在正在播出的《甄嬛传》，以及这张预售量就达到六百多万的专辑，不都是靠你吗？”

萧云海道：“那我就要问你了，如果你没有这样出色的演技和唱功，你还能取得这样的成绩吗？我就是那个外力，能否真正的成功，还需要你自己的能力和努力。要不然，也不会有烂泥扶不上墙之说了。”

赵婉晴道：“行行行，你厉害，我说不过你。对了，差点儿忘了告诉你，明天下午云灵和她的同学要来，坐的是两点的飞机，四点到燕京机场。”

“什么？这个妮子，还有没有把我当哥呀。这么大的事情竟然不跟我说一声，真是岂有此理。”萧云海气道。

萧云灵今年七月份参加了高考，考的非常不错，以全校第一的成绩被华夏美术学院录取。

为此，萧云海和赵婉晴还偷偷回去了一天，给她庆祝。陪她到各大商场买了不少的东西，算作对她的奖励。

现在距离燕京美术学院开学还有半个月的时间，这小妮子肯定是在家里呆腻了，所以就提前来燕京游玩一番。

赵婉晴笑道：“你这是生的哪门子气呀。今天下午我和灵儿聊了两个小时，看她一直说在家无聊的很，我就让她过来玩几天。反正再有半个月就开学了，提前熟悉一下环境也好。”

萧云海道：“可你有时间陪她吗？”

按照天籁唱片公司的安排，明、后两天，赵婉晴要在燕京广场举行专辑签售会，接着就要飞往全国各大主要城市签售，一圈下来，最起码需要十天左右的时间。

紧接着便是《笑傲江湖》的拍摄，导演吴子旭的剧组筹备工作进展非常顺利，再有半个月估计就能开机了。

演员也早就选好了。

饰演男主角令狐冲的是有着小影帝之称的青年演员江耀坤，今年三十二岁，与邓越齐名，演技、人气都非常不错。

君子剑岳不群由萧云海的老朋友孙彦军饰演，以他的演技自然是没有任何问题的。

魔教教主任我行交给了当初与萧云海演对手戏的董卓赵崇旭，他那霸道无匹的演绎方式正好和狂妄的任我行相得益彰。

其他各大门派的掌门也都是找的老戏骨出演。

萧云海的好兄弟黄博在经过激烈的试镜比拼后，成功的拿下了林平之这个重要角色。

王成竞争林平之失败，最后接下了杨莲亭这个小配角。

在得知这个消息后，萧云海还曾亲自给他打电话过去，想要好好安慰他，谁知道他竟然很是高兴。

说是能在大导演吴子旭的剧组里演一个配角，已经是非常满足了。这在以前是想都不敢想的事情。

萧云海对王成这种心态很是赞赏，鼓励了他几句后，就挂断了电话。

对于这些演员的选择，除了饰演令狐冲的江耀坤，萧云海不怎么熟悉之外，其他的角色，他都非常的满意。

大导演就是大导演，所选的角色与原型非常的匹配，可以想象，这部《笑傲江湖》拍出来后，肯定会非常的精彩。

这些事情在萧云海的脑海里转了一个圈，很快就得出了赵婉晴没空的事实。

赵婉晴显然早就想好了，说道：“你傻呀。我是没空，但你不会让你的宣传部长陪她玩吗？”

“你说的是李玲儿。呵呵，这倒是个好人选。如果告诉她，公费吃喝玩乐，估计她跑的比兔子都快，而且保证灵儿能玩的尽兴。恩，行，明天我就给她打电话。”

萧云海和赵婉晴又说了会儿话，便相拥而眠。

----------------------------------------

第308章 专辑热卖

第二天，赵婉晴的专辑《至少还有你》在全国各大城市音像店同时上架销售。

萧云海和赵婉晴的粉丝团都在这天纷纷出动，争相购买这张专辑。

燕京最大的音像店---新世纪音像店早早的排起了一条长龙，粗略估计最起码也有数百人。

他们绝大多数都是萧云海和赵婉晴的粉丝，老早就对这张专辑充满了期待，尤其是听了赵婉晴演唱的那几首歌曲，更加的急不可耐。好不容易等到专辑销售的日子，自然是不会错过了。

排在最前面的一个小女生说道：“盼星星，盼月亮，终于让我盼到这张专辑了，我在家里等的都快急死了。”

旁边另一个女生说道：“谁说不是？我最喜欢里面的那首《泡沫》了，若曦唱的实在是太好了。”

“我倒是最喜欢那首《至少还有你》。”

“哎，可惜其他歌曲还在那里秘而不宣，真是讨厌死了。”

“反正不管怎样，云皇写的歌肯定是不会让我们失望的。”

“恩，没错。对了，你知不知道，若曦要在广场举行签售会呀。”

“当然知道了。我来这么早，就是想赶紧买到专辑，然后迅速去广场让若曦签名，若是能与她面对面的交流一下就更好了。”

“呵呵，我也是这么想的。不得不说，若曦真是太霸气了。别的明星都要先看看专辑卖的好不好，再举办签售会，免得到时候人来的太少显得尴尬。而若曦却是连结果都不看，就直接举办，真是太有自信了。”

“那是当然。四爷和若曦的组合绝对是无敌的。可惜的是里面没有他们两人对唱的歌曲，要不然就更棒了。”

...............................................

因为有着同样的偶像，两个小女孩很快就成了好朋友。

时间到了八点整，音像店的门终于打开了，所有人都安静了下来。

老板望着长长的队伍，呵呵一笑，似乎对这种情况早就有所预料。

他拿着一个大喇叭，喊道：“我知道你们都是来买赵婉晴专辑的。所以呢，今天我是全家总动员，请了好几个亲戚过来帮忙，一次能同时接待四位客人。因此请大家不要着急，等我们准备好了以后，马上开始。”

“表弟，快把音响搬出来，放上赵婉晴女士的专辑，让大家先听一下。”

“知道了。”

很快，一个年轻人搬出音响，将赵婉晴的专辑放上，一阵悦耳动听的声音传入了大家的耳朵。

“羞答答的玫瑰静悄悄地开，

慢慢地绽放她留给我的情怀。

春天的手呀翻阅她的等待，

我在暗暗思量该不该将她轻轻地摘。

.......................................”

这首《羞答答的玫瑰静悄悄地开》是前世台岛歌手孟庭苇的代表作。旋律很是欢快，歌词也很有韵味，再加上赵婉晴的完美演唱，一下子就受到了大家的喜欢。

“真好听呀。”

“是呀，，又是一首好歌，云皇的创作能力实在是太强了。”

“好歌也需要好的歌手来配，若曦的演唱就非常的棒，不比那些天王天后差。”

“四爷若曦简直是完美组合呀。”

“大哥，人家本来就是两口子好不好？”

就在大家议论纷纷的时候，老板再次走出来，说道：“好了，请大家按照次序四位四位的进吧。”

两个女孩相视一眼，同时走进音像店，看到里面果然有四个人坐在柜台后面，于是各自选择了一个，快步走了过去。

“我要买六张《至少还有你》专辑。”

“我也要买八张《至少还有你》专辑。”

工作人员麻利的将专辑交给两人，付了钱，两个女孩手拉着手，迅速向广场赶去。

此时正是上班时间，车堵的厉害，等她们赶到广场的时候，前面已经来了三十多人了。

两人无奈，只能再次排起了队。

赵婉晴的签售会可以说是非常的火，不到十点，人数就已经达到了四百多人，后面还有很多歌迷正络绎不绝的往这里赶。

这种情况对于赵婉晴来说，绝对算是一件好事，这说明了粉丝们对自己的强力支持，专辑销量肯定是没问题了。

不过，赵婉晴自己却是累的不轻。每一个歌迷拿着不下于三张专辑让她签名，同时还要面露微笑，回答一些他们提出的问题，仅仅签了二十个人，赵婉晴就感到手有些酸，笑容有些僵。

想想家里那位，赵婉晴深深的叹了一口气。

她不得不承认，同样是明星，萧云海要比自己潇洒的多了，想干什么就干什么，不想做的事情天王老子都拿他没办法。

明星做到这个份上，比起那些天王天后来都要自由。

到了中午，赵婉晴看到还有上百人在那里排队，眉头微微一皱，心中叹道：“看来中午饭是没时间吃了。”

...................................................

下午三点半，萧云海和蒙放坐着李兵借来的面包车，在距离燕京飞机场出口不远的地方停了下来。。

“咦，怎么来了这么多记者和粉丝？这是在准备迎接谁呀？”

望着机场出口已经聚集起来的数十家媒体和数百位粉丝，萧云海不禁有些惊讶。

“好像是在接一个叫江耀坤的明星？”蒙放看到了一个粉丝手里的海报，说道。

“江耀坤？那不是《笑傲江湖》主角令狐冲的扮演者吗？看起来人气不错呀。”

半小时后，飞机落地，蒙放和李兵走下了车。

现在这种情况，萧云海可不敢出去。

以他此时的名气，只要在任何一个公共场合出现，恐怕立刻就能引起人们的围观。

所以，萧云海老老实实等在车里是最好的选择，反正蒙放也认识萧云灵，不怕接不到他。

原以为很快就能接到灵儿了，可没想到等了足足二十分钟，大部分乘客都出来了，还是不见萧灵儿和她的同学。

萧云海有些急了，不会出什么事了吧。

就在这时，他的手机响了起来。打开一看，正是妹妹萧云灵的电话。

“灵儿，你在哪里呢？怎么还不出来？”

萧云灵有些着急的说道：“哥，我下了飞机后，不小心把一瓶可乐洒在了别人身上。他的衣服好像很贵的样子，说是最少价值十万，我没有那么多钱赔。”

萧云海皱了皱眉头，道：“什么衣服这么贵？我还真想看看。你现在在哪里？”

萧云灵道：“我在机场保安部。”

萧云海道：“好，你在那里等着，我马上过去。”

萧云海说完，又给蒙放打了个电话，然后自己便偷偷的下车，向机场保安部赶去。

----------------------------------------

第309章 纠纷

很快，萧云海就来到了保安部门口，刚要进去，就听到了里面一个尖锐的女声传了出来。

“你们两个穷学生知道我们耀坤的衣服有多么贵吗？这是为了参加云翔服装发布会专门订做的限量款，一件十万已经算是便宜你们了。没说的，赶紧赔钱。”

“喂，你急什么？我们又不是不给你们。云灵的大哥马上就来了，到时候别说十万，就是一百万、一千万，我们也能赔得起。不就是泼了点儿可乐吗？多大点事儿，用得着这么不依不饶吗？还明星呢，小气成这样，真是见面不如闻名。”

萧云海猜测说话的人应该是萧云灵的同学，呵呵，够泼辣的。

“你说什么呢。做错了事情，还有理了。看你们身上穿的，就知道都是些穷光蛋，还一百万、一千万，唬谁呢。”

萧云灵气道：“你这人怎么说话呢？我们又不是不赔。我告诉你，我大哥和大嫂也都是大明星，比你这位厉害多了。哼，狗眼看人低，等我大哥过来，看他怎么收拾你们。”

“哈哈，我倒想认识认识了。在年轻一辈中，竟然还有明星比我们家耀坤强得多，我还真是孤陋寡闻呀。”

“张姐，不要再浪费时间了，让他们赶紧给钱，吴导找我还有事儿呢。”一个低沉而富有磁性的声音说道。

萧云海猜测这人应该是江耀坤，嗓音倒是挺好听的，就是说的话实在是与一个大明星的身份不符。

“好的，我明白。听到了没有？赶紧给钱，要不然我把你们送到派出所。”

一个似乎是保安的声音说道：“江先生，张女士，她们不过是两个学生，犯不着这样吧。你们大人有大量，就让她们走吧。”

“想得美。她们走了，这件衣服你们机场赔呀。”

听到这里，萧云海已经基本上全部听明白了，心中对这个小气的江耀坤有些失望。

他推开保安部的门，环视了一圈，对众人说道：“我就是她的大哥，十万块，我来赔。”

看到戴着墨镜的萧云海出现，萧云灵欢呼一声，跑过来拉着萧云海的手臂，道：“大哥，你终于来了。”

萧云海横了她一眼，道：“你呀，以后小心些，别整天给我惹祸。”

“你就是他大哥吧？很好，你妹妹.......”

萧云海望着这个一脸刻薄的中年妇女，摆摆手，道：“事情我都已经清楚了，我代我妹妹向江先生道歉。至于赔偿，没有一点儿问题。机场正好有各大银行的自助取款机，你们给我一个银行卡的卡号，我让人给你们转账。”

萧云海从兜里拿出一张银行卡，对刚刚赶过来的蒙放说道：“蒙哥，这件事情就交给你了，我们在车上等你。密码是六个1.”

对江浩坤，萧云海实在是提不起结交的兴趣。

一个响当当的大明星，竟然为了一件衣服，为难两个小女孩，这样的人品实在是让人有些无语。

萧云海的气势非常足，大摇大摆的带着萧云灵和她的同学离开，竟然没有一个人敢阻拦。

直到他们出去了，那个中年妇女才回过神来，喊道：“不对呀，怎么就走了？”

蒙放面无表情的说道：“放心吧。不过是十万而已，不会欠你们的。”

江浩坤皱着眉头，道：“刚刚那位戴墨镜的人是谁?我怎么觉得有些眼熟？”

蒙放看了他一眼，哼了一声，什么都没说。

对这位大明星，他也没有一点儿好印象。

“你们是转账还是要现金？”

中年妇女说道：“现金。”

蒙放点点头，道：“我这就去取，你们可以派个人跟着我。”

中年妇女道：“那是当然。”

说完，中年妇女给一个保镖使了个眼色。

过了一会儿，蒙放和那个保镖回来了。

蒙放将钱放到了桌子上，道：“行了，十万块一分不少，你们把衣服给我吧。”

“你什么意思？还要衣服。”

蒙放道：“怎么？你们不会想碰瓷儿吧。我已经给了你们十万块钱，算是买下了这件衣服。如果你们不把衣服给我，你信不信我会报警。”

“你..............”中年妇女指着蒙放，硬是说不出一句话来。

江耀坤说道：“张姐，把衣服给他。”

蒙放从一脸不情愿的中年妇女手里接过衣服，连看都没看，就塞到了旁边的垃圾箱里。

中年妇女脸色瞬间变得铁青，指着蒙放，怒道：“你这是干什么？”

蒙放道：“我的衣服，我想怎么处理就怎么处理。你有问题吗？”

说完，蒙放冷冷的看了她一眼，便转身离开了。

那个中年妇女指着蒙放的背影，气道：“真是岂有此理。”

江浩坤皱着眉头，似乎在那里沉思，突然想到了什么，抬起头对中年妇女问道：“刚刚那个小女孩叫什么名字？”

中年妇女想了一下，道：“我没在意。”

机场的保安说道：“她叫萧云灵，因为和云皇的名字只有一字之差，所以我记得很清楚。”

“什么？”江浩坤震惊的站了起来，道：“刚刚来的是萧云海。难怪我感觉那么眼熟呢。那个小女孩刚刚说，他大哥和大嫂都是大明星，说的应该就是萧云海和赵婉晴了。”

那个中年妇女惊慌的说道：“不好，我们接拍的就是他的《笑傲江湖》。他会不会怀恨在心，私底下告诉吴导，把你给换下来。他是原著，是有这个权利的。”

江浩坤皱了皱眉头，道：“我这就给吴导打个电话，让他帮忙解释一下。张姐，你不是和他的经纪人苏映雪有些交情吗？把十万块还给她。不管怎么说，我也是个一线明星，吴导是不可能随便换人的。哼，若非萧云海是《笑傲江湖》的原著，我还真不把他放在眼里。”

江浩坤作为年轻一辈中的佼佼者，演技是非常不错的。凡是和他一起演过对手戏的老一辈，对他都很是赞赏。

久而久之，就养成了他飞扬跋扈、目空一切的毛病。

又因为他爱贪小便宜的习惯，让他在圈子里的名声不是很好，朋友屈指可数。

对于萧云海的崛起，江浩坤说不羡慕那是假的。短短的一年时间从一个一文不名的新人成长为超级巨星，萧云海的窜起速度之快让自命不凡的江浩坤很是嫉妒。

他从配角开始，在圈子里拼了整整十年，这才有了一线演员的地位。而萧云海倒好，随随便便就上位了，人气比自己还只高不低，隐隐有年轻一代第一人的架势。若是江浩坤能服气，那才是件怪事。

“哎，若是能和他演场对手戏就好了。到时候，我非得把他压的找不到人影不可。”江浩坤忍不住心道。

那个张姐说道：“行，出了机场，我立刻就找苏映雪。对了，现在外面一定围了不少的记者和粉丝，浩坤，我让人去给你买一件高档衣服再出去。”

江浩坤满意的点了点头。

这个张姐平常虽然有些不讲理，但在工作上却是非常认真的，也是个非常合格的经纪人。

十分钟后，江浩坤换上了一件崭新的白色衬衣，和他的团队一起出去了。

保安部里的两个保安恭恭敬敬的将他们送走，然后望着他们远去的背影，一个保安呸了一声，道：“什么东西？一件破衣服就让云皇出了十万块，简直就是敲诈呀。”

另一个保安道：“以前还挺喜欢他的影视剧的，没想到现实中竟然是这么一个人。真是人不可貌相呀。哎，刚刚云皇进来，我怎么就没认出来呢，他可是我的偶像呀。”

“你别说，人家云皇就是牛叉，连手下的保镖都那么霸气。花了十万块的衣服看都没看一眼，就把它给扔在了垃圾桶里。”

“咦，对呀，那件衣服是江浩坤的，如果咱们把它放在网上卖，你说他的影迷们会不会买呀。”

那个保安一听，激动的一拍大腿，道：“没错，咱们赶紧把衣服捡回来。对了，如果咱们这么做了，云皇会不会找咱们麻烦呀。毕竟衣服是他的。”

“大哥，你傻呀。云皇是什么人？会在乎这个。行了，赶紧的，我们好好洗一下，挂到网上卖。”

----------------------------------------

第310章 琐事

李兵的车上，萧云灵嘟着嘴，哼了一声，道：“大哥，你就不应该给他钱。一件破衣服要十万，这不是明抢吗？还大明星呢，简直就是个小气鬼。”

萧云海笑道：“行了，多大点儿事。我告诉你，如果那件衣服真的是名牌限量款，还真有可能值这个价。我给浩宇服饰做过广告，曾听他们的负责人说过，我在广告里穿的这些衣服每一件都能卖到十五到二十万。你说厉不厉害？”

萧云灵的同学穆青青伸伸舌头，惊讶的说道：“这么贵的衣服，有人买吗？”

萧云海认识穆青青，以前经常看到她和萧云灵一起玩，说道：“青青，你别说，他还真就有那样的傻子会买。”

萧云灵急道：“那我们不是吃大亏了。蒙师兄，你怎么没把那件衣服拿回来呀？”

蒙放木讷的一笑，道：“我当着他们的面，把衣服扔进垃圾箱里了。”

萧云灵一听，激动的说道：“天呢，蒙师兄你真是太霸气了。这么好的一出戏，我怎么就没在那里呢？”

穆青青道：“就是就是。我想他们的脸色肯定难看的要命。”

蒙放微微笑了一下，什么都没说。

萧云海道：“现在差不多五点了，不知道你婉晴姐的签售会有没有结束？”

萧云灵道：“我们去看看不就知道了吗？”

萧云海点点头，道：“也好。李哥，去趟燕京广场。”

李兵道：“好的，没问题。”

半小时后，燕京广场到了。

萧云海老远就看见了一排长长的队伍，差不多有上百人，个个拿着专辑，在那里兴高采烈地谈论着。

萧云灵道：“现在都下午五点半了，婉晴姐的歌迷还这么多呀。看来，婉晴姐的这张专辑肯定能大卖。”

穆青青羡慕的望着人群，说道：“我也想去买一张婉晴姐的专辑让她帮我签名，她可是我的偶像。”

萧云灵拍拍她的头，说道：“还用得着买吗？那就是我未来的大嫂。等会儿，我给你要几张不就完了吗？”

穆青青高兴的说道：“真的，这可是你说的。”

萧云海呵呵一笑，道：“青青，用不着这么激动。咱们就在这里等她一起吃饭，好给你们接风洗尘。”

穆青青一听，激动的说道：“天呢，真是太棒了。没想到我竟然有一天能和我的偶像一起吃饭。”

就这样，萧云海在车上等了足足一个小时，而萧云灵和穆青青早就下车去广场玩了。

七点钟的时候，当正在迷糊的萧云海听到赵婉晴唱了一首《独角戏》后，就知道今天的这场签售会到此结束了。

之所以演唱这首歌，估计是为了向剩下的几十位粉丝道歉。

果然，不到十分钟，赵婉晴、萧云灵、穆青青一起过来了。

萧云海看着赵婉晴满脸疲惫的样子，关心的说道：“你没事儿吧？”

赵婉晴摇头苦笑道：“能没事儿吗？我的五根手指头都要断了，中午也没有来得及吃饭，现在饿的都快不行了。”

萧云海叹口气，道：“你呀，非要搞什么签售会。这不是没事儿找罪受吗？等会儿我去药店买些中药，晚上回去给你泡一泡，保证让你的手指恢复正常。李哥，开车，咱们去酒店好好吃一顿。我已经给团队的其他人打了电话，估计他们都已经到了。”

李兵点点头，便开车去了一家五星级大酒店。

到了那里后，萧云海担心赵婉晴一天没吃东西会对胃不好，便让后厨先给她煮了一碗养胃粥，惹得大家一阵调笑。

赵婉晴脸色一红，白了萧云海一眼，心里却比吃了蜜还甜。

酒席上，萧云海告诉李玲儿，让她陪着萧云灵和穆青青好好在燕京玩几天。

李玲儿一听，眼睛大亮，问道：“萧老大，是不是公款呀？”

萧云海点点头，道：“当然，我会给你们报销。”

李玲儿精神大震，眼睛都快冒出光来了，她拍着胸脯，道：“萧老大，你就放心吧。我保证让两位妹子玩的尽兴。”

萧云海点点头，道：“嗯，对这一点，我毫不怀疑。”

大家一听，都哈哈大笑起来。

吃完饭，萧云灵和穆青青跟着萧云海回到了叠翠小区。

看到这么大的一栋别墅，萧云灵拉着穆青青激动的楼上楼下，转了好几圈，这才问向萧云海道：“哥，这是你买的？”

萧云海点点头，道：“对，是去年买的。”

“这得花多少钱呀？”

“好像是六千多万吧？时间有些长，我给忘了。”

“大哥，你简直是太棒了。如果知道你有这么一栋别墅，我早就来燕京了。婉晴姐，你也不告诉我一声，是不是担心我打扰了你们的二人世界呀？”

赵婉晴笑道：“我一直以为你知道呢。”

萧云灵摇摇头，道：“知道什么呀？估计，连爸妈都不知道吧？”

萧云海耸耸肩，道：“我确实还没有告诉他们。”

“你看，就知道是这样。”萧云灵撇撇嘴说道。

萧云海呵呵一笑：“你哪来的这么多话，赶紧带青青去挑房间。开学之前，你们就住在这里。”

“ok，不过大哥，我先跟你说好，以后星期六、星期天，我也会过来玩。”

“行，随便你。大不了，我给你配一把钥匙。”

萧云灵满意的点点头，道：“这还差不多。走，青青，咱们去挑房间。”

两个人再次跑向了楼上。

萧云海望着妹妹修长纤细的身影，摇摇头，叹道：“几天不见，都长成大美女了。”

赵婉晴笑道：“灵儿长得这么漂亮，到了学校，还不知道会收到多少情书呢。对了，我听灵儿说，那个饰演令狐冲的江浩坤找你们麻烦了？”

萧云海点点头，将机场发生的事情对赵婉晴说了一下。

赵婉晴气道：“这是什么人呀？不就是一件衣服吗？犯得着这样吗？难怪他在娱乐圈里的名声不太好，这么小气的人，我还是第一次听说。吴导也是，怎么会看上他呢？”

萧云海笑道：“尽管他的人品不怎么样，但他的演技还是不错的，最起码拥有一线顶级水准。吴导找他也无可厚非。”

----------------------------------------

第311章 说情

说曹操曹操就到。

萧云海和赵婉晴刚刚谈到吴子旭，他的电话就打了进来。

萧云海对赵婉晴微微一笑，连忙接了起来，道：“吴导，你好。”

“云海，《笑傲江湖》的剧本已经全部完成了，我等会儿给你发过去一份，你看看怎么样？”

对于萧云海这个投资人，吴子旭是非常满意的。不管是剧组的组建，还是角色的选择，萧云海全权交给了自己，没有半点儿掣肘，这在吴子旭的拍戏生涯中还是第一次遇到。

就一个感觉，爽。

萧云海笑道：“吴导，你这效率也太快了吧，您是请了几个编剧呀。”

吴子旭哈哈笑道：“像这样的原著改编，对优秀的编剧来说是最简单的。我把我的一些电影上的老伙计都请来了，用了不到三天就完成了。你放心，这部电视剧的大方向没有任何变化，只在一些小情节上做了处理。像最后任我行、岳不群的死，我们把它进行了改编。”

萧云海道：“这是应该的。”

确实，岳不群最后被仪琳从背后偷袭所杀，任我行更是直接病死了，若是真的这么拍出来，那就没啥意思了。估计，就连观众都会骂娘。

“对了，云海，今天下午，江浩坤给我打了个电话，说是在下飞机的时候，和你有什么误会。他让我给你道个歉，请你不要放在心上。”

看来，江浩坤那小子认出自己的身份了，害怕自己这个原作者反对他饰演令狐冲，而他又拉不下脸来道歉，便托吴子旭代为传话。

萧云海心思电转，瞬间就把事情给猜了个八九不离十，说道：“吴导，我知道江先生在担心什么。您可以告诉他，我萧云海向来公是公，私是私，绝对不会公报私仇的。”

听到萧云海的话，吴子旭立刻就感觉到了事情似乎不是一个小误会那么简单，于是便试探的问道：“云海，你对江浩坤是不是有些误解呀？”

萧云海笑道：“吴导，您就别问了，我不是那种背后说三道四的人。只要江浩坤能够演好令狐冲，我这里没有任何问题。”

吴子旭知道自己再问也问不出什么来，便岔开话题，道：“婉晴的专辑卖的怎么样？听说光是预售就等到六百万了。”

萧云海呵呵笑道：“没错。她的这张专辑可以说是形势一片大好呀啊。今天她在燕京广场举行了一场签售会，从早上一直签到晚上，估计最起码也过万张了。呵呵，我们现在正在等她的首日销量呢。”

吴子旭笑道：“那就恭喜你们了。”

两人又聊了几句，萧云海便放下了电话，对赵婉晴说道：“看吧，江浩坤托吴子旭说情呢。”

赵婉晴笑道：“你是原著，又是投资商，他这个男主角得罪了你，不担心报复才怪呢。”

萧云海笑了笑，道：“这就叫做以小人之心度君子之腹。我萧云海可不是他那么小气的人。咦，那两个丫头怎么还不下来？你上去看看吧。我去把买来的中药处理一下，等会儿给你泡泡手。”

赵婉晴点点头，亲了萧云海的额头一下，便上楼去找萧云灵了。

深夜，赵婉晴、萧云灵、穆青青都已经睡下了，萧云海仍在自己的房间看着电脑上那些乐评人的评论。

老朋友陈欢对《至少还有你》这张专辑是极尽赞美，他这样说道：“自从在《甄嬛传》的首映礼上，听到了赵婉晴专辑上的两首歌后，我就对它一直很是期待。今天，终于如愿以偿，听到了所有的歌曲。”

“第一个感觉就是震撼。我们在说一张优秀的专辑时，一般都会用经典两个字来形容。可这张《至少还有你》，我觉得用“经典”这个词已经配不上它的优秀了。我们可以称呼它为超经典。”

“云皇这次是真的出了大力气了。里面的每一首歌都一如既往的好听，无论是旋律还是歌词，都是圈子里难得的作品。赵婉晴的演唱也非常不错，唱功有了显著的进步，高中低音转换自如，情绪控制游刃有余。两人的合作无疑很是完美。”

“今天的销售量虽然到现在还不清楚，但我敢说这张《至少还有你》绝对会创造一个奇迹。萧云海说目标是两千万，也许这张专辑真能做到。让我们拭目以待吧。”

另一位五星级乐评人朱宏景这样说道：“自萧云海以一首《兰亭序》出道以来，我一直都在观察他。他的每一首歌曲包括网络歌曲在内，我全都听过，也全部会唱，可以说我也是他的歌迷之一。今天听到他为赵婉晴量身制作的这张《至少还有你》专辑后，我实在是忍不住想要说一句话。”

“那就是在华夏音乐圈，萧云海的创作才华已经无可匹敌，没有任何人可以与他相提并论。凭借他的《童话》和这一张《至少还有你》，萧云海已经是名副其实的音乐之王。”

“当然，如果有人觉得我说的不对，就请站出来告诉我，谁比萧云海更强。”

朱宏景对萧云海的评价比起陈欢要高了太多，音乐之王的称呼都冠在了萧云海的头上，这让萧云海的粉丝们激动不已。

“哈哈，云皇又有一个新的称呼了，叫做音乐之王。”

“朱老师说的没错。抛开年龄、身份和地位，单论音乐才华，整个音乐圈确实是找不出一个比云皇更强的音乐人了。作为他的粉丝，我的心脏都激动的有些受不了了。”

“我觉得今年十二月份的金樽音乐节就是云皇的加冕仪式。大家想想，云皇今年写了三、四十首经典歌曲，自己的第一张专辑也大卖一千六百多万张，横扫一切歌手。现在给若曦制作的这张《至少还有你》光是预售就达到了六百多万，突破千万根本就没有任何难度，最佳音乐制作人的殊荣我估计是跑不掉了。大家算算，最佳网络歌手、最佳单曲、最佳歌手、最佳专辑、最佳制作人、最受欢迎男歌手....呵呵，我疯了。”

“楼上说的没错，不过我还是希望云皇能够在十二月之前再出一张专辑，这样才是最保险的。”

“同意。”

----------------------------------------

第312章 电影大赛

就在萧云海看大家的评论时，放在旁边的手机响了起来。

萧云海接通后，笑道：“常总监，专辑的首日销量是不是出来了？”

常荣难掩兴奋之情的说道：“没错，刚刚出来了。萧先生，恭喜你们，《至少还有你》大获成功。首日销量一百七十九万三千八百张，打破了十年来的销售记录。如果算上预售量，婉晴也是唯一一个在第一天就突破八百万的女歌手。奇迹，简直就是个奇迹。”

萧云海哈哈大笑，道：“能获得这样一个成绩，也要多谢贵公司的大力宣传和强力的销售渠道。尤其是常总监在我们制作这张专辑时给予的倾力支持，我和婉晴铭感五内。”

常荣笑道：“萧先生太客气了。我也没帮上什么忙。说真的，当初您说这张专辑的销量目标是两千万时，虽然我嘴上没说，但心里却是觉得你有些异想天开了。可现在的事实证明您是对的，这张专辑完全有能力一战封皇。”

萧云海道：“希望能够如此吧。”

与常荣通完电话，萧云海便在自己的主页评论区上写了这么一段话。

“刚刚收到消息，我家领导的《至少还有你》大获成功，首日销量一百七十九万三千八百张，打破十年来最高销售记录。感谢大家的支持。”

萧云海发完帖子，便关上电脑睡觉了。

第二天早上五点钟，天还未亮，萧云海的房门就邦邦邦的响了起来。

萧云海迷迷糊糊的睁开眼睛，打开门，发现是一脸兴奋的赵婉晴，无奈的说道：“老婆，别忘了你今天还要举行签售会呢，就不能多休息一会儿吗？”

赵婉晴将门一关，然后来到萧云海的床上，难掩激动之情，道：“我的专辑大卖了近一百八十万张，你知道吗？”

萧云海打了个哈欠，点点头，道：“知道。昨天晚上常总监给我打来了电话，怎么了？”

“怎么了？我的专辑首日销量破纪录了，能不开心吗？”赵婉晴气呼呼的说道。她对萧云海表现出的无所谓的态度很是不满。

萧云海道：“老婆，咱能有点儿出息吗？不就是一百八十万的销量吗？有什么呀。等你一战封皇的时候，咱再这样激动好不好？”

“萧云海，你气死我了。”

听到萧云海的话，赵婉晴更是气愤。

她骑到萧云海身上，趴下去，照着他的肩膀就咬了一口。

萧云海嘴里啊的一声，完全醒了过来。

看着肩膀上的牙印，萧云海皱眉说道：“老婆，你属狗的呀？”

赵婉晴得意的说道：“谁让你刚刚一副没有睡醒的样子，回答我的话也那么敷衍。这是我对你的惩罚。”

萧云海翻了个白眼，正要说话，突然发现赵婉晴竟然仅仅穿了一个深V型的白色睡衣，露出一大片白嫩的肌肤，顿时哪里还忍得住，一把抓住她的双臂，色眯眯的说道：“老婆，看我怎么惩罚你。”

说完，在赵婉晴的惊呼声中，萧云海扑了上去。

当天上午，赵婉晴去燕京广场继续举行签售会，萧云灵和穆青青则跟着李玲儿去玩了。

萧云海担心三个美少女的安全，便让蒙放一直保护她们。

如此一来，整个别墅里就只剩下萧云海一个人。

就在他百无聊赖之际，老师姚文远打来了电话，让他到燕京电影学院来一趟，说是校长有事找他。

萧云海连忙答应了下来，简单的收拾一下，便赶去了学校。

自萧云海得到了无限开火权以来，不是忙着专辑，就是忙着演戏、导戏，回校的次数是屈指可数。

现在是暑假期间，学校的学生都回家了，校园里空空荡荡的，除了几个保安，萧云海就没看到其他人。

来到校长的办公室，发现门是开着的，里面坐着校长庄斌、副校长胡昌盛、导演系主任吴志国、表演系主任廖武阳以及他的老师姚文远，除此之外，沙发上还坐着两个学生。

看到萧云海，庄斌向他招了招手，笑道：“老姚的高徒来了。”

萧云海向他们鞠了一躬，恭敬的叫道：“各位老师好。”

庄斌看到萧云海身上没有半点儿大明星的傲气，脸上不禁露出赞赏的神色，指着沙发上的空位，道：“云海，快坐吧。”

萧云海道：“谢谢校长。”

萧云海来到沙发前，向那两个同学点了点头，却发现对方虽然也打了个招呼，但看向自己的眼神却是充满了敌意。

萧云海暗道：“这是怎么回事儿？自己没得罪他们呀？”

庄斌呵呵一笑，道：“云海，你应该知道我们找你过来的原因吧？”

萧云海摇摇头，道：“我不知道呀。”

庄斌对姚文远问道：“你没有和云海说吗？”

姚文远道：“会上不是说过要保密的吗？”

听到姚文远的话，副校长胡昌盛、导演系主任吴志国脸上一阵尴尬。

庄斌指着姚文远笑道：“你呀，就是太过死板。都这个时候了，哪里还用藏着掖着呀？云海，这次让你过来，主要是想找你参加一个比赛。原本这是导演系的事情，可自从看了你的《甄嬛传》之后，我们觉得你的导演能力非常强，所以经过学校研究，把你也放在了名单里面。”

萧云海不解的问道：“咱们学校要进行什么比赛吗？”

庄斌摇摇头，道：“如果是学校内部的事情，我们也不会找你了。”

原来前些天，魔都、上海两大影视学院的校长给庄斌打来了电话，想要联合燕京影视学院举办一场电影大赛。

比赛规则很是严格，必须由在校学生负责编剧、导演、主演，不能找外援，圈子里的任何成名艺人都不得参与演出，即使是演个小配角都不行。学校老师倒是可以参与，但最多不能超过五人。

电影的投资，学校最多可以出一千万，剩余的由学生自己去负责，三大校方联系华夏影院放映。这场比赛不论艺术性，只论票房，高者为胜。

庄斌指着萧云海旁边的两人说道：“这位是导演系大二学生赵振，成绩一直排在班里第一名，前阵子拍摄了一部纪录片，在视频网站上获得了非常好的成绩。”

“旁边这位是王伟同学，大三导演系学生，去年独立拍摄了一部二十集都市电视剧，获得了百分之二的收视率。”

“你们是咱们学校最优秀的导演，这次的比赛就从你们三个人当中选择。距离学校开学还有两个星期，你们必须在这段时间里写一个剧本出来，由学校进行审核。审核通过就可以代表我们学校参赛。”

胡昌盛接口道：“三位同学，你们要明白，这是一个千载难逢的机会。一旦你们的电影获得了好的票房，你们的前途就会一片光明。加油吧。”

听到这里，萧云海这才明白，为什么那两个校友会对自己充满了敌意。原来自己和他们是竞争关系呀。

“你们还有什么问题吗？现在可以提出来。”庄斌笑道。

旁边的赵振站起来说道：“各位老师，所谓知己知彼，百战不殆。我想知道另外两个院校会派谁进行比赛？”

导演系主任吴志国道：“对他们的情况，我们也进行了一次调查。上海影视学院所选出的导演是号称十年来全校最优秀的学生张德志。他是一个非常厉害的年轻人，年仅二十岁，就拍摄了一部真正的大电影《落花匆匆》，取得了一亿三千万的票房。”

“魔都影视学院的选手名叫李磊，大三导演系第一人，连续两年，拍摄了三部微电影，总点击量达到了七千多万。”

说到这里，几位老师同时看向了对面的这三个学生。

尽管赵振和王伟两人掩饰的很好，但他们还是看出了两人的脸色微微有了些变化，似乎对敌人有些忌惮。

唯独萧云海依然是云淡风轻，一副毫不在意的模样。

----------------------------------------

第313章 夏洛特烦恼

在里面的所有人中，对萧云海最具信心的无疑就是他的老师姚文远。

因为他参演过萧云海的《甄嬛传》，亲眼看到了萧云海在片场上的表现。

在他的心里，别说是这几个参赛的学生了，就是那些在影视圈里混出头的著名导演，想要胜过萧云海，都不是一件容易的事情。

王伟问道：“那他们的电影进展到哪一步了？”

胡昌盛道：“听说他们的剧本已经完成了，正在筹备剧组。估计九月份就可以正式开拍了。”

听到这个消息，王伟和赵振同时皱了皱眉头，脸色变的非常难看。

自己剧本都没有头绪呢，人家就已经要开拍了，这差距也太大了吧。

王伟心中更是把校长也给埋怨上了，心道：“这个比赛实在是不公平，校长竟然会毫不犹豫的答应下来，这不是纯属找虐吗”

屋子里刹那间变得有些沉闷。

萧云海呵呵一笑，道：“这两个学校做的有些不地道呀，摆明了是在将我们的军嘛。他们之所以提出这个比赛，肯定是觉得自己有了必胜的把握。要知道我们燕京电影学院一向是华夏影视第一学府，如果不应战，他们肯定会说我们胆子小，连场比赛都不敢参加，第一学员的名号受之有愧之类的话。”

“如果我们应战了，比赛胜了还好说，因为我们是影视第一学院，赢了是正常的，他们也没有任何损失。但如果我们万一输了，那他们两个学校就赚大了，到时候社会上就会出现燕京电影学院水平不行，教出来的学生不如他们之类的谣言。呵呵，这就叫两头堵，横竖左右，我们这个亏都是吃定了。”

庄斌赞赏的望了萧云海一眼，道：“云海同学说的没错，他们是在将我们的军。而我们却没有任何理由拒绝。这场比赛非常的重要，直接关系到我们学校的名声，所以我希望你们能够认真的对待，争取打赢这场硬仗。”

萧云海嘻嘻一笑，道：“校长，您不能光让牛干活，不给牛吃草呀。赢了之后总得有个说法吧。”

庄斌哈哈大笑，说道：“当然会给你们好处。学校这次出资一千万，所得的票房，学校只要本金，其他的全部都给你们。就算你们获得了十亿票房，学校也绝不要一分钱。当然，前提是你们必须赢。”

萧云海点点头，笑道：“那我们岂不是赚大了？”

接下来，庄斌他们又说了一些鼓舞士气的话，便都散会了。

萧云海原本想和王伟、赵振结交一番的，可看到他们两人那相互提防的目光，萧云海立刻打消了这个念头。

热脸贴冷屁股的事情，他可不想干。

姚文远临走时，给了萧云海一个眼色。

萧云海会意，很快便来到了他的办公室。

看到萧云海进来，姚文远指了一个椅子，让他坐下，然后问道：“说吧，你小子准备拍摄什么类型的片子？”

萧云海苦笑道：“老师，我这才刚刚得知消息，哪能这么快就有头绪？”

姚文远呵呵一笑，说道：“你小子少给我打马虎眼。我能不了解你吗？当你向校长要好处的时候，我就知道你肯定已经是胸有成竹了。赶紧把你的想法说一下，我给你参谋参谋。”

听到姚文远的话，萧云海对他竖起了一个大拇指，道：“还是老师厉害呀。没错，我确实有了一个想法，准备拍摄一部校园喜剧。”

“校园喜剧？”

“没错。按照三大院校订下的规则，校园剧无疑是最合适不过的了。您也知道，我这人还有点儿幽默细胞，所以我想写一个能让人爆笑的喜剧。”

姚文远点点头，道：“校园喜剧确实是一个不错的选择。这样，你赶紧把剧本写出来，先交给我看看。如果我这关能过了，估计就没有问题了。云海，你一定要认真对待呀，咱们学校的荣辱估计就在你身上了。”

萧云海道：“老师，您可别这么说，我担当不起。”

姚文远笑道：“你还真能担得起。因为这话是校长亲自对我说的，而且我也同意。王伟和赵振虽然都是学校里难得的人才，但比起你来，他们的导演水平还存在着很大的差距。从你的这部《甄嬛传》就能看出，你小子已经成为了一名成熟优秀的导演，向大银幕进军是早早晚晚的事情。所以，云海，这是你一个千载难逢的机会。一旦你这部片子取得了好成绩，那些片商们就会立刻记住你。那对你将来电影的拍摄有着非常大的好处。你小子可一定要把握住呀。”

萧云海点点头，道：“放心吧，老师。后天，我就把剧本交给您。”

姚文远惊讶道：“这么快？”

萧云海指了一下自己的头，自信的笑道：“故事早就在我脑子里了，现在只不过是体力劳动罢了。老师，您就瞧好吧。”

回到家，萧云海就开始写起了电影剧本。

原本准备拍摄《爱情公寓》的计划只好放到以后了。

前世，优秀的校园电影是非常多的，像《匆匆那年》、《致我们终将逝去的青春》、《栀子花开》、《那些年，我们追过的女孩》等等，票房都非常不错。

不过，它们都是怀旧的爱情校园电影，萧云海并不太喜欢。他准备拍摄的是由开心麻花主演的《夏洛特烦恼》。

这部片子在萧云海的眼里就是一部纯恶搞片，是单纯为了搞笑而搞笑的片子，没有任何情怀可言。

可就是这部只为逗人一乐的影片，却受到了全国影迷的喜欢，成了当时的一批票房黑马。投资仅仅三千万，票房却达到了14个亿，可以说是一黑到底。

在电脑上啪啪啪的敲了一下午，《夏洛特烦恼》的剧本便全部搞定了。

当天晚上八点钟，赵婉晴拖着疲惫的身子回到了家。

萧云海将做好的饭菜从厨房里端了出来，看到赵婉晴那有些苍白的脸色，萧云海心疼的说道：“我给你们公司打个电话，咱们不去弄什么签售会了。这简直太折磨人了。”

赵婉晴听到萧云海对自己的关心，甜甜的一笑，道：“那可不行。签售会的消息已经散布出去了，如果临时取消，会让我的那些歌迷们非常失望的。放心吧，我会好好照顾自己的。对了，灵儿他们还没回来吗？”

萧云海摇摇头，叹道：“在一个叫什么游乐场的地方玩疯了，十一点能回来就不错了。对了，告诉你一件事情，我准备拍摄一部大电影。”

“什么？”正吃饭的赵婉晴一听，满脸的惊讶，她放下筷子，问道：“你不是要拍《爱情公寓》吗？怎么突然改成电影了？”

萧云海将今天上午去学校的事情告诉了赵婉晴。

赵婉晴扑哧一笑，道：“你呀，自信心实在是太足了。这还没通过预选呢？你就信誓旦旦的要拍电影，就好像是你的囊中之物似的。若是让其他两位听到，还不得被你气死。”

萧云海道：“他们两个人都有些小心眼，毫无大导演的气度风范。不就是竞争关系吗？用得着看我不顺眼吗？本想和他们好好聊聊的，结果人家根本就不鸟我。差点儿没把我给气死。”

赵婉晴道：“这倒不怨他们。这次机会在你眼里并不算什么，但在他们眼里，可能就是一次改编自己一生命运的机会。你所拍的《甄嬛传》收视率那么高，本身的名气也要远比两人大，他们自然会把你当做劲敌。”

萧云海耸耸肩，道：“我当然明白他们的心思，只是觉得不舒服罢了。你明天什么时候走？”

赵婉晴道：“早上六点的飞机。哎，接下来的日子，估计要难受了。”

----------------------------------------

第314章 建立剧组

第二天，萧云海早早的起床，为赵婉晴做了一顿丰盛的早餐，然后将泡手的中药给她带了一些，五点半送她上了飞往苏杭的飞机。

昨天，赵婉晴的《至少还有你》再次大卖一百二十万张，短短的两天时间，加上预售量，距离两千万的目标已经差不多完成了一半。

无数著名的乐评人纷纷对这张专辑给予了好评，什么时候能够封皇也成了网络上热议的对象。

接下来的几天，萧云灵、穆青青在李玲儿的带领下，将燕京大大小小的地方玩了个遍。

每天早上七点出发，晚上十一点回来，玩的很是疯狂。萧云海说了好几次让她们早回家，可她们就是不听，萧云海无可奈何，也只好由着他们了。

《夏洛特烦恼》的剧本在第二天的下午就交给了老师姚文远。姚文远看了整整一个晚上，最后给它的评价是一部毫无内涵、毫无情怀的爆米花喜剧电影，没有任何艺术性可言。不过拍出来后，票房应该不错。

为了能够节约时间，萧云海并没有等到学校审批便开始构建剧组。

用他的话讲，不管这个剧本能不能通过，他都要拍摄。

他把之前那些和他一起拍摄微电影的同学都召集了起来，然后又在姚文远的帮助下，请了学校里不少优秀的学生，组成了一个完整的剧组。

他们一听是《甄嬛传》的导演萧云海请他们拍电影，第二天就都从家里赶回了学校。

开玩笑，能跟着电视剧收视率突破百分之二十的萧云海剧组学习，对他们来说绝对是个难得的好机会。

若是电影一旦成功了，他们这些剧组人员也算是拥有了厚厚的资历，毕业后进入影视圈，就能让人高看一眼。

当天晚上，萧云海请大家吃了一顿饭，酒桌上把职务给安排好了。化妆组交给了那位号称十年难得一见的天才化妆师车雅丽，剧务组交给了在《时间门》里表现非常出色的张翔，摄影组选择的负责人同样是《时间门》拍摄中发挥的很是突出的张大标.......

最后，萧云海告诉他们，这次会发给他们工资。同《甄嬛传》一样，萧云海给他们制定了详细的奖惩规则，让大家的压力一下子大了不少。

《夏洛特烦恼》的剧组人员开始纷纷忙碌了起来，带着萧云海给的资金，做着自己的事情。

萧云海则在考虑角色的问题。

男主角夏洛肯定是由他自己出演，这个角色对于演技已经出神入化的萧云海来说简直是简单的不能再简单了，只需要演出喜感那就一切搞定了。

女主角马冬梅，萧云海找到了曾经和他一起合作小品的张娅，她的演技很好，幽默感十足，长相也不是特别漂亮，算是扮演马冬梅的不二人选。

另一位女主角秋雅，萧云海找来了他的师妹林露。作为高中时的校花，林露可以说是本色出演了。

校长由姚文远扮演，夏洛的班主任王老师由表演系老师张利平出演。

至于像帅哥袁华，傻个子大春，喜欢扮女人的孟特等重要配角，萧云海也都找到了合适的人选。

就在他为剧组忙活的过程中，他的作品也都传来了捷报。

《甄嬛传》在第二十四集的时候，最高收视率第一次突破了百分之三十，尽管只有三分钟的时间，但依然引起了整个影视圈的大地震。

赵婉晴的专辑《至少还有你》经过歌迷们的一致好评，连续一个星期，销量都超过了一百万。如今，总销量已经达到了一千五百万，一战封皇的战略目标已经是板上钉钉。

赵婉晴很是开心，在结束了各大城市的签售会后，她回来请了不少的圈内好友，好好庆祝了一番。

这下子倒是把萧云灵和穆青青给高兴坏了，看着以前只在电视里才能看到的大明星，两人兴奋的都找不到北了。

到了晚上，赵婉晴与萧云海自然是要大战三百回合了。

第二天，赵婉晴回到公司处理完一些事情，便去《笑傲江湖》剧组报到了。

时光流逝，距离开学只剩下了三天时间，大部分的学生都陆陆续续的回到了学校。

在校长的办公室里，十七位学院老师组成了一个专家评委会，对三个剧本进行审核。

姚文远为了避嫌，并没有参与进来。但他还是过来看起了另外两个学生的剧本。

他第一个拿到的是王伟提交的剧本，仅仅看了前边一小部分，姚文远就微微摇了摇头，放了下来。

实在是太拖沓了。都过了五分之一了，正戏竟然还没开始，这让姚文远很是无语。

拿起第二个名叫《青春有悔》的剧本，姚文远突然咦了一声，编剧那一栏竟然写着王伟和赵振两个人的名字，他们这是要联合导演吗？

姚文远仔细的看了起来，这是一个发生在大学期间的爱情故事，男主角用了各种方法，追到了女主角，两人本打算毕业后一起去美利坚工作，结果女主角因为家庭剧变导致她没有去成，最后两人劳燕分飞。

这个剧本的大部分内容讲述了校园里那单纯美丽的爱情，后面则描述了进入社会后的无奈，两者前后形成了一个巨大的反差，让人感到很是难受。

姚文远皱了皱眉头，心道：“拥有这样情怀的剧本真是出自他们两个还没有毕业的大学生之手吗？这写的也太好了吧。云海这次麻烦了。”

过了一段时间，所有的老师都将三个剧本全部看完了。

校长庄斌道：“来，大家都说说吧，你们看好哪一个？老胡，你先来吧。”

胡昌盛点点头，直截了当的说道：“我比较看好《青春有悔》这个剧本，感觉很有情怀。萧云海的《夏洛特烦恼》也不错，台词很搞笑，算是一个不错的校园喜剧，但是却毫无艺术性可言。即使到最后我们赢了，恐怕也难以得到外界的好评。不好意思，姚老师，我这是在就事论事。”

作为燕京电影学院的副校长，胡昌盛的心胸很是一般，因为自己儿子的关系，对萧云海非常有意见。

只是萧云海一直以来，在学校里很守规矩，成名后又常年见不到他，就算是想找麻烦都找不到。现在好不容易有了这么好的一次机会，胡昌盛自然不会放过。

不过，他能当上副校长，还是非常有水平的。他的话让人听起来，没有半点儿公报私仇的味道。

姚文远略含深意的望了胡昌盛一眼，站起身来，说道：“没关系。庄校长，各位老师，我在这里有些不合适，就先出去了。”

胡昌盛一听，连忙道：“姚老师，您别误会，我不是那个意思。”

导演系主任吴志国道：“是呀，老姚，胡.......”

姚文远摆摆手，笑道：“我出去是为了避嫌。云海是我的学生，如果我在这里的话，大家可能会心有顾忌，无法畅所欲言。这次比赛事关我们燕京电影学校的荣誉，万万不能有丝毫的问题。”

其他几位老师又劝了几句。

校长庄斌最后说道：“好了，姚老师的品行和脾气大家都是知道的。既然他心意已决，那就这样吧。”

姚文远点点头，离开了办公室。

房间里，再次开始谈论起来。

吴志国当先说道：“我同意胡副院长的说法，这部《青春有悔》确实很不错，有欢笑，有泪水，我觉得应该选它。”

其他几位老师也纷纷点头，表示同意。

表演系主任廖武阳道：“各位老师，我不得不说，以艺术性论，《青春有悔》确实甩开了《夏洛特烦恼》几条街，但是若以票房论的话，我觉得《夏洛特烦恼》要更具优势。”

“首先，这部戏是个喜剧，还是由萧云海自编自导的第一部电影作品。只要把这个消息放出去，不说别的，光说这个，就能让他那数以千万记的粉丝观看，票房肯定不会有什么问题。”

“其次，萧云海的导演能力非常的成熟，从他所拍的《甄嬛传》中就可见一斑。由他执导，会更让人放心一些。”

“最后，这部片子笑料不断，能够让人从头笑到尾，很符合现在年轻人的口味。”

“基于以上三点，如果让我选择，我会选《夏洛特烦恼》”

----------------------------------------

第315章 竞争失败

听了廖武阳的话，几位老师也都点了点头。

一位老师说道：“我赞同吴老师的意见。这是咱们三所影视学校第一次展开正式的比拼。既然是以票房的高低来衡量，那我觉得就应该选择最有可能获得高票房的《夏洛特烦恼》。”

“没错，我也是这么觉得。”

听到有好几位老师赞同《夏洛特烦恼》，吴志国皱起了眉头，道：“各位老师，虽然说这次三大学院比的是票房，但口碑我觉得更加重要。否则即使最后赢了，外界对我们学校的评论，恐怕也会非常的不好。”

胡昌盛道：“如果说两部片子都能赢的话，选择《青春有悔》是既赢了票房又赢了口碑，而《夏洛特烦恼》不论输赢，口碑绝对好不到哪里去。因此，我觉得《青春有悔》更能代表我们燕京电影学院的水平。”

胡昌盛的话，就如同压死骆驼的最后一根稻草，让原本一直在那里左右摇摆的老师心里做出了最后的选择。

校长庄斌笑道：“好了，讨论环节就到这里了。咱们还是进行不记名投票吧。请注意，不能有弃权票。”

众人都点了点头。

最终，《青春有悔》以12票的绝对优势战胜了《夏洛特烦恼》。

胡昌盛和吴志国相视一眼，脸上都闪过一丝喜色。

吴志国说道：“庄校长，咱们既然选择了《青春有悔》，是不是可以让萧云海的《夏洛特烦恼》停下来了。”

胡昌盛也笑道：“萧云海这个同学性子有些急躁了，还没等学校通知，就急不可耐的把剧组给组建完毕了，听说连演员都选好了。呵呵。”

听到胡昌盛话中对萧云海隐含的批评，庄斌眼睛一眯，摆摆手道：“用不着暂停。不管怎么说，萧云海的《夏洛特烦恼》也是一部不错的商业片。既然他都准备完毕了，那就让他拍好了。我们学校可以为他提供一些力所能及的帮助，但资金就只能由他自己解决了。”

廖武阳拍拍手，笑道：“我完全赞同校长的话。在咱们影视学院，实践要比理论更加重要。《夏洛特烦恼》剧组上上下下全部都由我们学校的学生组成，能参与到一部电影的制作中来，这对他们的学习是非常有好处的。”

胡昌盛急道：“可是，萧云海选择的学生在我们学校都是出类拔萃的，《青春有悔》到哪里再去找合适的剧组人员。”

廖武阳笑道：“胡副校长言重了。据我所知，《夏洛特烦恼》整个剧组加起来不过二十多人罢了，找的也几乎都是他上次拍摄微电影《时间门》时的同学。咱们学校共有上千名学生，别说再筹备一个剧组了，就是十个也没问题呀。”

庄斌说道：“好了，这事儿就这么定了。学校出一千万交给王伟和赵振共同执导《青春有悔》，作为我们学校的比赛影片，所有的资源也优先配给他们使用。萧云海的《夏洛特烦恼》可以继续拍摄，学校能支持的一定要支持，要让这些优秀的学生们知道我们学校也是很鼓励他们拍摄电影的。大家还有什么异议吗？”

所有人都摇了摇头。

庄斌脸上露出了笑容，道：“那好，咱们这次会议就到此为止吧。老胡，《青春有悔》的事情就由你和吴主任负责了，告诉他们一定要好好拍，拍出我们学院的风采。”

胡昌盛道：“放心吧，校长，这部《青春有悔》绝对不会让您和学校失望的。”

听到胡昌盛的话，庄斌满意的点了点头。

众人走后，庄斌给姚文远打了个电话，让他和萧云海一起过来一趟。

很快，两人就坐在了庄斌的办公室里。

庄斌望着面色平静的萧云海，说道：“云海，我想你应该知道评选结果了吧？”

萧云海点点头，笑道：“在来时的路上，我和老师刚好碰到了廖主任，他虽然没有明说，但从他的表情上，我还是能看出来，《夏洛特烦恼》应该是没有选上。”

庄斌道：“没错，《青春无悔》以十二票的绝对优势获得了大家的一致通过。不过，我希望你不要气馁，更不要埋怨学校，我们还是非常看好你这个剧本的。”

萧云海呵呵笑道：“校长，你用不着安慰我。我不是那种输不起的人。只是，我有个请求，能不能让我看一下《青春有悔》的剧本？您放心，我不会向外面透露一个字的。我只是想看看我的《夏洛特烦恼》到底是输给了一个什么样的片子。”

庄斌从办公桌上拿起剧本，交给萧云海，道：“没问题，你看吧。”

萧云海的速度非常快，不到五分钟的时间，就已经把大概的情节给梳理出来了。

他惊奇的发现，这个剧本的故事情节和前世的那部《同桌的你》实在是太像呀。都是男主角收到了女主角寄来的结婚请帖，百感交集之下，准备回国参加她的婚礼，于是在坐飞机的途中回忆起了两人以前的点点滴滴。

除了细节上有了一丝改变之外，其余的简直就是一个模子刻出来的，难道他们两个也是从地球上穿越来的不成。

姚文远看到萧云海沉思的表情，试探的问道：“云海，你觉得这个剧本怎么样？”

萧云海想了想，说道：“这个故事倒是挺有意思，颇有些怀旧的感觉。如果拍好了，再加上宣传到位，也许能够获得不错的票房。”

听到萧云海没有刻意贬低这个剧本，姚文远很是满意，道：“你说的不错。这样的一个剧本，在校园题材中，算的上是非常优秀了。”

庄斌对姚文远和萧云海的这种实事求是的态度很是赞赏，道：“你们还不愧是师徒，胸怀比起一般人来要宽得多。不过，我担心的是想要拍出这么一部有情怀的电影，王伟和赵振有没有这样的能力。从之前他们拍的片子看，两人的执导水平与云海相比，差的可不是一星半点。若是这一段时间没有什么巨大的进步，我怕他们会搞砸。”

萧云海笑道：“校长就放心吧。编、导合一的好处就是他们在构思剧本的过程中，脑子里已经有了一幅幅画面。只要把这些画面给拍出来，肯定就万事大吉了。”

庄斌叹道：“希望如此吧。对了，你的《夏洛特烦恼》要不要继续拍摄？”

萧云海道：“当然要拍。开弓没有回头箭，我萧云海可没有半途而废的习惯。对了，您不会为了《青春有悔》，准备把我的剧组给拆了吧。咱先丑话说了前面，剧组和他们都是签了合约的。如果《青春有悔》想用他们，可以，先把违约金交了再说。不多，也就上千万吧。”

望着萧云海那耍赖的样子，庄斌哈哈大笑，说道：“你小子做事还真是滴水不漏呀。放心吧，我已经告诉他们了，你们的人是不会动的。”

萧云海一听，立刻问道：“校长，您话里的意思是不是真有人想过这么做？”

庄斌深深地看了他一眼，道：“胡副校长倒是提过一嘴，不过也没坚持。”

“胡副校长？难怪。”萧云海暗道。

----------------------------------------

第316章 剧本问题

胡昌盛心眼小在学校里是出了名的，他儿子胡海涛与自己不对付，他肯定也知道，好不容易有了这样的机会，他能放过自己才怪了。说不定，这次《夏洛特烦恼》的失败就是他主导的呢。

庄斌看到他若有所思的样子，道：“行了，你回去好好拍你的电影吧。有什么困难，可以直接找我。不过，资金方面除外。”

萧云海嬉皮笑脸的说道：“那就太谢谢校长了。今天下午，我带点儿东西到您家去坐坐，走一下后门，争取让您把资金也给我批一些。”

庄斌指着萧云海笑骂道：“滚蛋，我那里不欢迎你。老姚，我就不明白了，你这么一个严肃的人怎么就教出这么一个学生来。”

姚文远站起身来，叹口气，道：“这个问题已经有好多人问我了。真是一失足成千古恨呀。”

“哈哈哈。”

办公室里响起了庄斌的大笑声。

就在萧云海等人说话的时候，胡昌盛的办公室里，也坐了吴志国、王伟和赵振三个人。

胡昌盛笑道：“王伟、赵振，恭喜你们了。《青春有悔》打败了《夏洛特烦恼》，得到了大部分老师的一致好评。校长已经表示要给你们拨出一千万资金，剩下的就要看你们自己了。希望你们不要浪费这么好的一个成名机会。”

王伟和赵振相视一眼，激动的站起身来，向胡昌盛和吴志国深深地鞠了一躬，道：“感谢两位老师的帮助，我们一定不会让你们失望的。”

胡昌盛满意的点了点头。

旁边的吴志国则是一脸担忧的问道：“胡校长，这部《青春有悔》真的没问题吗？要知道侵犯别人的著作权，是要判刑的。”

王伟和赵振脸色同时一变，一起看向胡昌盛。

胡昌盛摆摆手，自信的说道：“你们用不着担心。这个本子在我这里已经五年了，如果有问题早就出了，哪里还等得了现在。”

原来这个《青春有悔》剧本并不是王伟和赵振合写的，而是胡昌盛以前的一位老朋友写完后，让他帮忙看看，提些意见。

可没想到就在他回去的路上，竟然遭遇了车祸，老两口都遇难了，只留下了一个十七岁正在上高中的儿子。

于是，这个剧本也就一直放在了胡昌盛这里。

这次，胡昌盛为了阻止萧云海拍摄电影《夏洛特烦恼》，便将剧本拿了出来，交给了王伟和赵振。

当然，这个剧本也不是白给的，他们将来所得的票房要拿出一部分给他。

听到胡昌盛的话后，王伟和赵振明显松了一口气。

对他们来说，这样一个好剧本是打着灯笼也找不到呀。

吴志国叹道：“若不是为了导演系的脸面，我是绝对不会同意你们这么做的。唉，都说萧云海是个天才，看到他仅仅用了两天时间，就能编写出了《夏洛特烦恼》，确实是让人不得不佩服呀。”

吴志国为人倒也不像胡昌盛那样小气，只是他对导演系的荣誉看的实在是太重了。若是让表演系的萧云海得到这么一个机会，那导演系岂不是要被人笑话。

无可奈何之下，吴志国只能同意了胡昌盛鸠占鹊巢的办法，不过他却没有从中要一分钱。

从校长办公室里出来，萧云海又与老师聊了一会儿，便向楼下走去。

刚好碰到了从胡昌盛那里出来的王伟和赵振，两人看到萧云海也同时一怔。

萧云海呵呵一笑，伸出手来，道：“恭喜两位能够得到这么一个好机会。你们写的剧本我看了，确实是非常优秀。”

王伟和赵振听到萧云海说到剧本的事情，脸色同时微微一变，但还是分别与萧云海握了握手。

王伟笑道：“萧师兄过奖了。您编写并拍摄的《甄嬛传》才是业内最顶级的，我们还差的远。”

赵振道：“没错。以后还要请萧师兄多多指教。”

两人在知道萧云海是竞争对手时，对他百般看不过眼，但现在两人已经赢了萧云海，自然不会再那样了。

毕竟萧云海在娱乐圈的地位、人脉远远不是他们两人能比的，万一惹恼了他，等将来自己进圈子时，他只需一句话就可能会给自己带来天大的麻烦。

所以他们这次见到萧云海后，不但没有摆出获胜者的嘴脸，反而将架子压的很低，说话也都小心翼翼的。

萧云海笑了笑，道：“咱们都是同学，将来进了圈子，理应相互帮助。学校既然将这个比赛交给你们，说明了你们的能力是非常不错的。加油吧，只要这部片子拍好了，获得了影迷们的认可，估计很快就会有娱乐公司来找你们，到时候你们的机会就更多了。”

“谢谢师兄，我们明白。”两人一齐点了点头，说道。

萧云海微微一笑，便离开了。

望着他的背影，赵振说道：“这位萧师兄还真是不错。即使输给了我们，也丝毫没有半点儿失意之情。不但没有对我们恶言相向，反而还这么鼓励我们，真的是好气量呀。”

王伟摇摇头，叹道：“人与人不能比呀。对我们来说，这次机会可能是千载难逢，但对这位萧师兄来说，人家根本就没把它放在眼里。即使输了，《夏洛特烦恼》还不是照样拍摄吗？唉，有钱人呀，想拍什么就拍什么，实在是太舒服了。”

…………………………………

魔都影视学院

当正在拍摄电影的李磊得知对手不是萧云海时，惊讶的说道：“怎么可能？难道他们学校里面还有比萧云海更加厉害的导演吗？”

旁边的同学上网查了一下，说道：“找到了。燕京电影学院确实是有两个叫王伟和赵振的学生，他们都在导演系，曾经拍了一两部片子。不过，比起萧云海来，差的就有些远了。”

李磊哈哈大笑道：“燕京电影学院这是想把华夏第一影视学院的称号让给我们呀。”

听到对手不是萧云海后，李磊的底气更加足了。

无独有偶，上海影视学院的张德志在得到这个消息后，也是深深地吐了一口气，肩上的压力一下子轻了不少，心道：“这次一定要为学校赢回属于我们的荣耀。”

----------------------------------------

第317章 杀青

第二天，萧云海第一部电影《夏洛特烦恼》在学校里低调开机。除了过来看热闹的一些学生外，萧云海并没有请一个记者过来。

对他来讲，宣传只是一种手段，片子质量才是关键。

他现在只想不受任何打扰的将片子拍完，不愿意过早的受到媒体的关注，免得徒增是非。

简单的开机仪式后，萧云海就带着剧组坐车向一家五星级酒店赶去。

这家酒店的第一层都被萧云海包了下来，为了能够将婚礼现场办的真实，萧云海直接请来了专业的婚庆公司，司仪也是找的真正的司仪。

酒店里的戏加起来总共也就五六场，萧云海希望能够用一天的时间将它拍完。

趁着演员们化妆的功夫，萧云海再次检查了一下片场。

“来，摄影机镜头向左转动十五度。你们记住了，等会儿，车开动的时候，摄影机一定要跟紧。”

“咦，这是怎么回事儿。你们难道不知道太阳是会动的吗？赶紧把遮光板向西挪一下。”

“这是谁放的矿泉水瓶子？快点儿收拾走。”

“雅丽，将大春的妆再补一下，太浅了。”

…………………………………………….

望着萧云海的威风模样，一个剧务同学说道：“萧学长平常看起来挺幽默风趣的，没想到拍起戏来这么雷厉风行，气势不凡。”

“你以为呢。如果一个导演整天嘻嘻哈哈的，没有半点威势，怎么能驾驭的住剧组？我告诉你，这也就是看在大家都是同学的份上，萧学长没有发火。若是刚刚那些问题发生在一个真正的剧组里，他早就开骂了。”

萧云海此时心中也很是无奈，像这种小儿科的问题，若是放在《甄嬛传》剧组，根本就不可能发生。

没办法，这些同学都是生手，第一次拍戏，难免会出现一些失误，萧云海只能多用点儿心了。

一旁的姚文远看到萧云海在那里指导摄影师拍摄角度的问题，摇头苦笑不已，心中叹道：“连这样基础的问题都要交待，真够难为这小子了。“

一趟下来，萧云海觉得自己累的够呛，倒不是身体累，而是心累。什么事情都要他操心，这让他都有些怀念《甄嬛传》剧组了。

萧云海让车雅丽给自己补了一下妆，看到确实没有任何问题了，就对姚文远说道：“老师，麻烦你了。”

姚文远点点头，看到萧云海上了外面的车后，喊道：“各就各位，action。”

话音刚落，酒店大门向两边敞开，一辆豪华车开了进来，不一

会儿就来到酒店门口。

饰演保安的配角露出一个很是职业的微笑，彬彬有礼的弯下腰来，想要安排车子入位，但车子却是停都没停，直接开了过去。保安

脸上的笑容立刻凝固了下来，嘴角轻微扯了一下。

很快，车子再次来到了门口，依然没有停下，保安疑惑的望着车的背影，有些不知所措。

姚文远点点头，对这个饰演保安的学生很是满意。

车内，饰演夏洛小舅子的演员用一种不耐烦的口气，说道：“我说姐夫差不多得了，我得赶紧回去了，我女朋友今天六十大寿，她都不知道我把车开出来。”

这一段话说的很见台词功夫，表情、语气、动作，配合的非常不错。

萧云海睁着一双大眼睛，就像做贼一样，四处乱看，说道：“让你慢点开，咱们再绕两圈。”

在保安那疑惑的眼神中，车子又绕了一圈。

姚文远轻声道：“让大春、张扬他们出场。”

很快，两男两女有说有笑的走了出来，然后摆着各种奇葩造型，站在那里抽烟。

萧云海眼睛一亮，道：“停停停..车。”

车子迅速停了下来，小舅子下车恭敬地为萧云海打开车门，萧云海用一种我很牛叉的姿态，从里面钻了出来。神情举止间，显得很是大牌。

四个同学看到萧云海从车里走出来，都是一惊。两个女生更是张大嘴巴，似乎不敢相信自己的眼睛。

四人迎了上去，张扬一边抽着烟，一边打量萧云海，道：“夏…洛，你小子混的可以呀。”

大春露出一个傻傻的表情，呵呵笑道：“我正纳闷呢，刚才看这车在酒店转好几圈了。”

萧云海一听，眼珠子一转，抿了抿嘴唇，道：“刚才我睡着了，司机没忍心叫我。”

这时，旁边的小舅子已经等不及了，直接发动车子向外行去，却不想萧云海的西服被卡在了车门上，带着萧云海就跑了起来。

“唉唉唉，小舅子，赶紧停车。”

萧云海一边跑，一边喊道。

那种高大上的气势顿时消失殆尽。

“cut”

演到这里，这场戏就结束了。

萧云海立刻跑到监视器面前，倒回去又看了一遍，发现各个演员的表现都是出乎意料的好。

萧云海的脸上第一次露出了笑容，道：“这一场过了。”

旁边的同学们都高兴的跳了起来。

姚文远笑道：“是不是觉得大家演的都非常好？”

萧云海点点头，道：“确实在我的意料之外。我原本以为最少也要拍上十几条的，没想到一遍就过了，还真是给了我惊喜。”

“惊喜？”姚文远哼了一声，指着面带微笑的张利平道：“你呀应该多谢张老师。为了不耽误拍摄，张老师在下面对各个饰演配角的学生进行了一次特训，专门指导他们如何演出好的喜剧效果来。要不然，想要一次过，根本就不可能。”

萧云海一拍自己的大腿，恍然大悟道：“我说呢，大家怎么这么厉害。原来是有高人在后面指点呀。张老师，真是太感谢你了。”

张利平笑道：“都是为了电影，没什么谢不谢的。”

萧云海感激的说道：“有了张老师的帮忙，我相信我们一定能够更快更好的拍摄完这部片子。”

接下来的第二场是结婚典礼上的戏份.

要说张利平老师的演技确实是厉害，平日里看起来一向温文尔雅的他，到了场上，立刻就变成了另外一个人。

无论是神态、动作还是微表情，都把一个浑身市侩，喜欢贪小便宜的老师演的活灵活现，最重要的是喜感十足，就连坐在监视屏前面的姚文远都忍不住笑了出来。

这种气质间的完美转换，让萧云海很是佩服，这绝对是影帝的手段。

萧云海暗道：“可惜这部戏对演技的要求不高。若是以后有机会，一定要把这位张老师请来拍戏。如此一个影帝级的人物，怎么可以埋没在学校里呢。”

忙碌了一天，终于在下午五点钟，酒店的戏份全部拍完了。

望着大家一张张兴奋的脸庞，萧云海大声喊道：“既然大家都来到这里了，就一起吃顿饭吧，算是我们的开工酒。”

“耶。”

听到萧云海的话，大家都欢呼了起来。

“萧师兄实在是太大方了，这可是五星级酒店，请我们这么多人吃饭，没有三五万恐怕拿不下来吧。”

“萧师兄太棒了，我还从来没有在这种档次的酒店吃过饭呢，这次算是赚着了。”

“若是明天还能来这里拍戏该多好呀。”

酒席上，萧云海单独向张利平老师敬了一杯酒，感谢他在下面为剧组默默地付出。

酒店的戏拍完后，萧云海集中全力开始拍摄校园内的戏，整部电影的大部分场景都是在这里。

趁着很多人都提前来到了学校，萧云海召集了足足四十位表演系的学生扮演夏洛班里的同学。

在一个初中学校里，萧云海等人呆了十天，终于赶在了人家开学之前，拍完了校园内的戏份。

又用了十多天的时间，完成了其他的戏份，整部电影这才算是全部杀青了。

一部电影从开拍到结束仅仅用了不到四个星期，这效率可以说是非常高了。

当然，主要也是这部片子就是一个爆米花似的搞笑片，对演技的要求并不高，所以才能以这么快的速度完成。

杀青宴是每一部影视剧拍完后都不可缺少的一个环节。《夏洛特烦恼》的杀青宴，萧云海再次大方的请大家去五星级酒店大吃了一顿。

在宴会上，大家都纷纷向萧云海敬酒，表示感谢。

经过这二十多天的拍摄，他们在片场确实是学到了不少的东西，让他们受益匪浅。

第二天早上九点，萧云海召开了杀青记者会。

此时，冀北电视台《甄嬛传》已经全部播出完毕了，最高收视率出现在了最后一集，达到了百分之三十六，平均收视率也达到了百分之十五，创下了十年以来的最高记录。

萧云海也因为这部戏，成为了华夏最著名的导演之一。

这样的一个大导演，悄无声息间竟然拍摄了一部电影，自然引起了媒体们的广泛关注。

光是前来参加杀青记者会的媒体就不下一百家。

在一片闪光灯的照耀下，萧云海带着剧组主创坐在了主席台上。

原本萧云海想请姚文远和张利平过来的，可两人都毫不犹豫的拒绝了。

这次上台的除了萧云海、张娅、林露等主配角外，还把各个部门的负责人也叫了上来。

萧云海首先依次向记者介绍了一下自己的这些同学，然后说道：“很感谢大家能够参加我的第一部电影《夏洛特烦恼》的杀青记者会。废话不多说了，老规矩，那位第一排穿黄色衣服的美女记者先问吧？”

记者们哈哈一笑，尽管他们对萧云海的风格已经是非常熟悉了，但还是忍不住笑了起来。

那位记者巧笑嫣然的站起身来，道：“萧先生，听说你之所以拍摄这部电影，原本是因为燕京电影学院与其他两所学院的比赛。后来，您的这个剧本没有通过学校的考核，不得已之下，你就自己出资把它给拍了出来。

萧云海笑道：“不愧是记者，对我的事情挺清楚的。不过，我不明白的是你究竟想问什么？”

“我想问的是您之所以拍这部电影，是不是为了赌一口气，想告诉学校，他们的选择是错的。”

萧云海哈哈大笑道：“你觉得我有那么幼稚吗？我承认在与同学的竞争中，我是个失败者。但我输的是影片的情怀上，而不是别的什么地方。所以，我不需要证明什么。”

“请问，您说的情怀是什么意思？你的影片与他们的影片有什么不同吗？”

萧云海道：“这么说吧，我的这部影片就是个彻头彻尾的喜剧片。目的只有一个，把所有去电影院的观众们逗乐了，我们的片子就成功了，本身不存在什么艺术性。所以学院的老师们觉得这部《夏洛特烦恼》不能代表学院对电影的理解，所以......结果你们都知道了。”

“那请问萧先生，你的这部片子共投资了多少资金？你觉得能够有多少票房？”

萧云海呵呵一笑，道：“投资很少，也就两千多万吧。至于能得到多少票房，我的要求并不高，马马虎虎十个亿就行了，用不着太多。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

“两千万的片子卖十个亿，还是要求不高，我是出现幻听了吗？”

萧云海向上看了看，道：“放心，天上没有牛在飞，说明了我没在地上吹。”

众人再次爆笑。

又有记者问道：“萧先生，您和赵婉晴小姐是不是有什么矛盾？自己的第一部电影竟然没有找她。”

萧云海笑道：“你又不是不知道，她正在拍摄《笑傲江湖》。再说了，这部戏与她气质差的太远，确实是没有适合她的角色。”

…………………………………..

整个记者会，萧云海成了他们的攻击对象，几乎所有的问题都冲着他过来了。其余的主创人员，也就出演过《甄嬛传》的林露回答了记者们的几个无关痛痒的问题。

尽管萧云海三番五次的将话题引向他们，可记者们却是一点儿兴趣都没有。能敷衍的问一两个问题，已经算是很给面子了。

----------------------------------------

第318章 施压

杀青记者会开完后，萧云海开始进行后期制作。他找到了当初《时间门》的剪辑师郑步国，对《夏洛特烦恼》开始一帧一帧的剪辑。

由于所有的画面都在萧云海的脑子里存着呢，所以工作效率非常高，仅仅用了两天时间，剪辑工作就完成了。

萧云海又马不停蹄的进行后期合成，特别是里面那些经典歌曲的选择，萧云海并没有完全遵照原版，而是按照自己的想法进行了改编。

全部后期工作结束，萧云海把成片交到了影视局审核。

至于赵振和王伟的那部《青春有悔》，两人这才开始拍了半个月，听说进度非常的缓慢。而且还经常因为两人的意见相左，彼此之间争论不休，这让剧组人员更是无所适从。

萧云海的《夏洛特烦恼》杀青后，胡昌盛将参与拍摄的同学全部召集起来，加入了《青春有悔》剧组。

经过萧云海的调教，大家都已经是个中好手了，很快便成了里面的骨干，使得《青春有悔》的进度有了很大的提升。

俗话说的好，人比人得死，货比货得扔。

在《夏洛特烦恼》的剧组里，萧云海将片场安排的井井有条，哪个同学干什么，怎么干，每个人都是清清楚楚，不会出现乱七八糟的现象。遇到解决不了的问题时，只要向萧云海说一下，立刻就能得到完美的解决。

而《青春有悔》剧组却是异常的杂乱，很多人都像无头苍蝇一样，到处乱飞，也不知道在干什么。

特别是两个导演的拍摄手法南辕北辙，使得各个部门都不知道该听谁的了。

一部电影总不可能出现两个风格吧。

张大标、张翔、车雅丽等人对此很是无语。想想萧云海，再看看这两位，执导水平差的也实在是太远了吧，

学校的决定真的对吗？

做完《夏洛特烦恼》的工作后，萧云海在家里好好休息了一天，第二天一大早，就接到了自己未来岳父的电话。

“云海，等会儿到公司来一趟。有一个影视局的大人物下来，说是有事情和我们商议。”

萧云海一愣，道：“叔叔，你知道是什么事情吗？”

赵明生道：“我也不知道，应该不是坏事吧。他快到了，你先过来再说吧。”

简单的打扮一下，萧云海来到了瀚海影视投资公司。

在一位工作人员的带领下，萧云海见到了正在与一个中年人说话的赵明生。

这个中年人穿着一身得体的衣服，留着一个大背头，面容冷峻，一副高高在上的模样。

看到萧云海进来，赵明生说道：“彭局长，这位就是我们《步步惊心》的编剧主演投资人，同时也是《甄嬛传》的编剧导演萧云海。云海，这位是影视局彭西茂副局长。”

萧云海伸出手来，笑道：“彭局长，你好，很高兴见到您。”

彭西茂斜瞥了他一眼，对萧云海伸出的手视而不见，指着王明生旁边的一个位子，道：“用不着客气，坐吧。”

听他话里的语气，就好像他才是这里的主人似的。

萧云海眼睛微微一眯，对这位彭西茂副局长的观感瞬间降到了极点，同时心中也产生了一丝疑惑，自己什么时候得罪他了？这么拽。

彭西茂道：“你们两人是《步步惊心》和《甄嬛传》的投资商，版权应该都在你们身上吧？”

赵明生和萧云海相视一眼，同时点了点头。

彭西茂道：“那我要恭喜你们了。由于你们这两部电视剧获得了非常好的收视率，所以成功引起了日本、南韩以及其他一些东南亚国家的主意。他们向影视剧提出了引进申请，我过来就是为了和你们谈一下这个事情。”

在这个世界，华夏是当之无愧的超级强国，与美利坚一东一西，并列第一。周围像日本、南韩、越南、菲律宾等国家都是仰华夏之鼻息，对华夏不敢有丝毫不敬。

前世那所谓的东海、南海问题，在这里根本就不存在。就连他们的国家都有华夏的军队驻守，就更别说这些海上的岛屿了。

表面上看他们都是独立的国家，有着自己的政治、经济、军事和文化，但实际上，真正论起来，他们不过是华夏的附属国罢了。

赵明生问道：“不知道我们影视局是什么意思？”

彭西茂眼中精光爆射，道：“当然答应他们。能够把我们国家的优秀电视剧放到国外播出，这对影视局来说是一个非常大的政绩。因此，局里的意思是你们最好能够谈成，不要丢掉这次难得的机会。否则，文化部那里，影视局不好交代。”

听到彭西茂的话，萧云海皱了皱眉头，心道：“这个姓彭的副局长好像是来施压的呀。不能与那群人谈崩，那就意味着自己这一方在谈判时完全失去了主动权。一旦底线让人家知道了，那还谈什么呀？岂不是人家说什么就是什么。”

赵明生显然也想到了这个问题，皱了皱眉头，却是什么都没说。

彭西茂站起身来，望着两人不情愿的样子，道：“你们要把这件事情当做政治任务来看，不要太睚眦必报，做事情一定要从长远和大局考虑。好了，下午我会带他们过来，到时候，你们一定要以礼相待。我先回去了。”

赵明生回过神来，道：“彭局长，您是稀客，不如今天中午在这里吃顿饭吧。”

彭西茂摇了摇头，道：“不用了，我中午要陪那些外国人吃饭。”

送走彭西茂，赵明生带萧云海来到他的办公室，让秘书给他泡了一壶茶，便坐了下来商量对策。

萧云海对这类事情不怎么熟悉，便问道：“叔叔，以前海外引进华夏电视剧，影视局甚至文化部也会这么直接插手吗？”

赵明生摇摇头，疑惑的说道：“不会。他们只负责审核对方的电视剧引入申请，通过后，由对方直接与版权方进行谈判，还从来出现过影视局向哪个公司施压的事情。”

萧云海道：“不会又是那位田副部长搞的事情吧？”

赵明生道：“应该不会吧。”

萧云海想了想道：“这位彭副局长不是刚刚说，如果谈不成，影视局没法向文化部交代吗？那我直接问一下梁副部长不就行了吗？若是文化部真的很看重这件事情，那我们只能打落牙齿和血吞，不愿意也得愿意。但若是彭副局长扯虎皮拉大旗，那就不好意思了，下午咱们该怎么谈就怎么谈。”

赵明生喜道：“你能和梁副部长联系上吗？”

萧云海道：“不能。我先打电话给梁虎，让他帮我们牵牵线，就是不知道这小子到底回国了没有？”

萧云海给梁虎去了电话，很快对方就接通了。

“萧师兄，找我有事情吗？”

萧云海听到梁虎中气十足的声音，哈哈一笑，道：“看来你小子进步不小呀。在哪里呢？我怎么听到外面好像很乱的样子。”

梁虎道：“我刚刚从燕京飞机场出来，正准备回家呢。哎，这两个月的经历简直是惨无人道呀。”

萧云海笑道：“都是这么过来的，用不着抱怨。我给你打电话是想让你帮我引见一下你的父亲，我有事情找他帮忙？如果能出来一起吃顿饭就更好了。”

梁虎拍着胸脯道：“这才多大点儿事儿。行，我帮你问问。争取咱们中午一起去吃饭。”

两人挂了电话，赵明生便问道：“怎么样？”

萧云海道：“他在联系他的父亲，应该很快就有消息了。”

果然，过了一会儿，梁虎给萧云海回过来电话，道：“成了，我爸中午正好有空，咱们到哪里去吃？”

萧云海喜道：“太好了，就去龙海酒店吧。到时候，我去文化部接你们。”

梁虎道：“还是算了吧，这么做对我爸的影响不好，我们自己过去就行了。”

萧云海点点头，道：“那好，我在那里等你们。”

萧云海挂了手机，转头对一脸惊喜的赵明生，道：“叔叔，快到中午了，咱们现在就去准备吧。”

赵明生道：“好，咱们走。”

----------------------------------------

第319章 宴请

到了龙海大酒店，定下一个包间，两人就坐在那里一边聊天，一边等着他们。

十二点十分，梁虎给萧云海打了个电话，说他们马上就到了。

赵明生就独自一人去外面接他们了。

没办法，现在正是饭点儿，萧云海的名气太大，只要一出去，估计立马就能被人给围起来。为了免得节外生枝，他只好坐在包厢里面了。

很快，萧云海就看到赵明生满脸笑容的走了进来，后面跟着三个人。

除了被晒成黑人的梁虎外，萧云海还看到了影视局副局长萧远洋，剩下的那位一身儒雅，气度沉稳的中年人应该就是梁虎的父亲梁千秋了。

萧云海连忙迎上去，分别与梁千秋和萧远洋握了握手，道：“梁部长，远洋哥，真是不好意思，我的身份有些特殊，没能到外面迎接二位，还请多多包涵。”

梁千秋笑道：“以萧先生的名气，如果出去了，估计我们这会儿还进不来吧。以后也别叫我什么梁部长，直接喊我梁叔就行。我的这个不成器的儿子能够受到陈老的调教，我真是感激不尽呀。对了，我刚刚听到你喊萧局长叫远洋哥，你们这是有亲戚吗？”

萧远洋道：“我们这是意气相投。若不是听你说是云海请客，我也不会厚着脸皮过来蹭饭吃。”

萧云海道：“梁叔、远洋哥，快请上座。”

梁千秋和萧远洋点点头，坐了下来。

和两人客气完，萧云海开始打量梁虎。

好家伙，他一定是去非洲沙漠了。整个人被晒得都快看不清样子了，浑身肌肉高高隆起，站在那里如同一座山一般，给人一种极为强烈的冲击感，仿佛任何困难都打不倒他似的。

萧云海微微一笑，伸出手来，道：“师弟，来搭搭手吧，让我看看经过这次特训，你有多少长进？”

萧云海现在的功夫已经练到了骨子里，就这么随便一站，便给了梁虎一种无懈可击的感觉。

梁虎眼睛一亮，脸上毫不畏惧，道：“师兄，你可要小心了。”

说完，来到萧云海眼前，站了一个三体式，沉稳如山，两条手臂缓缓地碰向萧云海的手臂。

就在两人汗毛相触的一刹那，萧云海和梁虎仿佛心有灵犀般同时发劲。

只听彭的一声，萧云海纹丝不动，而梁虎却感觉像是被一辆火车给迎头撞了上来，身子向后止不住的急退，后面的椅子被带着靠在了墙上，啪的一声，被梁虎的身体和墙壁给夹得四分五裂。

梁千秋、萧远洋和赵明生都被吓了一跳，纷纷站了起来，梁千秋更是担心的望向了自己的儿子。

梁虎吐出一口浊气，摇摇头，叹道：“我原以为在老师的教导下，即使依然不是师兄的对手，最起码也应该差距不大了。没想到，我们竟然差的这么远。”

萧云海哈哈笑道：“你小子才学了多长时间的国术，能有这个水平已经是非常不错了。刚刚那一下，我本来准备将你打飞的，不想你竟然将三体式练到了脚下生根的地步，硬是承受住了我的一记炮劲，真是让我意外呀。你什么时候练出暗劲的？”

梁虎道：“一个月前在非洲沙漠。师兄，你能告诉我，你现在达到什么境界了吗？”

萧云海笑道：“勉强算是化劲巅峰吧。”

“什么？化劲巅峰。”

梁虎还没说话，旁边的萧远洋惊讶的叫道：“那你岂不是天下无敌了。”

萧云海笑道：“远洋哥，你也知道咱们的国术。”

萧远洋道：“当然。我爷爷就是国术高手，现在都九十多岁了，身体还是那么好。哎，可惜当初我没坚持住，要不然我现在也应该算是个高手了。”

萧云海道：“萧老爷子在战争时期号称十大将军之首，传闻说他似乎练的是三大内家拳之一的八卦？”

萧远洋道：“没错。不过没你厉害，只练到了暗劲的地步。梁部长，你儿子年纪轻轻，就达到了我爷爷的水平，真是虎父无犬子呀。”

梁千秋刚刚被两人的试手着实吓了一跳，看到梁虎没事儿，这才放下心来，淡淡的说道：“我只希望他能平平安安的就好。”

萧云海听出了梁千秋的不满，说道：“抱歉，梁叔。刚刚是想试一下虎子的功夫，没想到吓到你了。”

梁虎道：“爸，你就放心吧。我们习武之人，试手是最正常不过的事情。就像你们握手打招呼一样，是一种相互切磋交流的方式。”

梁千秋惊讶的说道：“你们就这么交流？”

梁虎点点头，理所当然的说道：“对呀，武学上的交流就是要试手呀。难道还真动手不成？那会要人命的。”

梁千秋看出儿子并没有说谎，摇摇头，苦笑道：“你们的规矩还真是吓人。云海，刚才不好意思，是我孤陋寡闻了。”

萧云海摆摆手，笑道：“没事儿，这充分说明了您对梁虎的关心。大家就都别站着了，咱们还是坐下再说吧。”

大家刚刚坐下，饭菜也摆了上来。

服务员看到地上四分五裂的椅子，惊讶的望了众人一眼。

萧云海笑道：“不好意思，请你们把这些东西收拾一下吧，等结账的时候，我会照价赔偿。”

服务员点点头，把坏了的椅子弄了出去

赵明生举起杯中的酒，道：“感谢梁部长、萧局长和梁少能够抽出宝贵的时间接受我和云海的邀请，我们先干为敬。”

赵明生和萧云海一起将杯中的酒都喝了下去。

梁千秋端起酒杯，呵呵一笑，道：“赵总，咱们就别客气了。我们既然来了，就没把你们当外人看。凭云海的外公陈老爷子对梁虎的再造之恩，只要不是违法乱纪的事情，能帮的，我梁千秋绝没有二话。萧局长，这杯酒咱们就干了，下面大家就随便喝了，好不好？”

萧远洋笑道：“听梁部长的。”

两人很给面子的将这第一杯酒喝了下去。

萧云海看向坐在那里眼馋肚子饱的梁虎，道：“梁叔，您就让虎子喝一点儿吧。他现在也都十九了，已经到了喝酒的年龄了。”

梁千秋笑道：“这小子就会给我装，还以为我不知道他在外面早就喝酒了似的。行了，喝吧。”

梁虎呵呵一笑，将杯中酒一饮而尽。

梁千秋宠溺的望了一眼梁虎，转头对萧云海问道：“听虎子说，你有什么事情要找我？”

萧云海道：“没错，是关于《步步惊心》和《甄嬛传》的一些情况........”

萧云海记忆力惊人，将彭西茂的话从头到尾一句不落的说了一遍，就连声音、语气都学的惟妙惟肖。

----------------------------------------

第320章 电影安排

等萧云海说完后，萧远洋对着他竖起了大拇指，道：“你小子真牛，若是光听声音，我还真以为是老彭坐在这里呢。”

萧云海笑道：“我们这些演戏的就靠这点儿本事吃饭了。梁叔，远洋哥，你们那里对这事儿很重视吗？”

梁千秋摇摇头，皱眉说道：“我们文化部对这事儿从来就没有管过。这应该算是正常的商业谈判，成不成是两家的事情，牵扯不到文化部。”

萧远洋笑道：“这个老彭呀，就知道搞这种事情。我可以明确的告诉你们，他是在扯虎皮，拉大旗。还什么大局，那纯属胡扯，两部电视剧能影响到什么大局。放心吧，该怎么谈就怎么谈，用不着管他。”

赵明生不解的问道：“那彭局长专门过来一趟对我们施压是为了什么呢？”

萧远洋眼睛一眯，道：“老彭这是急眼了。最近几年，以南韩为首的电视剧在咱们华夏大行其道，收视率非常高，而我们华夏的优秀电视剧到了他们那里却好像是水土不服，成绩很不好。老彭因为这事儿，经常受到上级领导的批评。这次看到《步步惊心》和《甄嬛传》如此受欢迎，估计他是想用这两部电视剧给他挣回点儿面子吧。”

梁千秋道：“如果是这样的话，那彭局长似乎就有些急功近利了。”

萧远洋举起酒杯，意味深长的说道：“不过，我听说他和国外的那些电视台似乎关系不错的样子,呵呵........”

赵明生和萧云海一听，立刻明白了萧远洋的潜台词，这是在告诉他们，彭西茂有可能与那些人勾结在一起，刻意压价呢。

赵明生笑道：“多谢梁部长和萧局长，我们明白了。只要不是政治任务，一切就都好办了。”

梁千秋疑惑的望了萧远洋一眼，不明白他为什么要说的这么直白。要知道在官场上混，向来是话到嘴边留半句。

萧远洋如此说，等于直接告诉了赵明生和萧云海，要小心彭西茂。一旦被彭西茂知道了，岂不是要怀恨在心。

为了一个萧云海，值得如此吗？

梁千秋能够凭借自己的本事坐到文化部副部长的位置，智慧眼光自然都是上上之选。

他不知为什么，突然感觉到萧远洋和萧云海眉宇间似乎有些相像，而且萧远洋看向萧云海的目光也与看其他人很不一样，联想到两人都姓萧，梁千秋心中无端的冒出了一个吓人的想法。

“萧云海不会是萧家的公子吧。不行，回去一定要好好查一下，萧家第二代到底有几个兄弟。”

梁千秋心思电转，想到这些后，语气更加的温和，道：“《步步惊心》和《甄嬛传》在咱们华夏的影响力可不是一般电视剧能比的。梁虎的妈妈原本是个工作狂，经常晚上在公司加班加点，可自从播放《甄嬛传》后，她就再也没有加过班，每天晚上都准时观看。现在，冀北电视台正在播放第二遍，她也没有放过，声称就算是再看十遍，她都不嫌烦。云海，不得不说，你拍的这部电视剧确实是不错。”

萧云海笑道：“《甄嬛传》能够得到阿姨的另眼相待，真是让我受宠若惊呀。”

由于《甄嬛传》最高收视率突破了百分之三十三，远远高于合同上的百分之二十五，所以冀北电视台再次将它放在了黄金时间播出。

到现在已经播放了八集，最高收视率再次突破了百分之十，第二次成为了传奇电视剧，乐的冀北电视台台长沈明辉给萧云海打了足足一个小时的电话。

芒果台的《楚河汉界》在与《甄嬛传》的比拼中，输的是一塌糊涂，尽管也得到了百分之十四的传奇收视率，但距离《甄嬛传》的百分之三十六，差的不是一点半点。

萧远洋突然问道：“赵总，云海，你们是不是得罪什么人了？前段时间，我发现瀚海影视公司的片子都被放到了最后一天审核，就连《甄嬛传》也是过了快一个月才颁发放映许可证的。”

听到萧远洋的话，萧云海望了赵明生一眼，在得到他的默许后，萧云海便将田家的事情说了一遍。

梁虎听到那个田君豪竟然敢打自己嫂子的主意，顿时气不打一处来，道：“这个王八蛋，等我见了他，非要好好修理他一顿不可。”

萧云海摇摇头说道：“你可别胡来。这个田君豪不简单，功夫与你差不多，也练到了暗劲的地步。”

梁虎一听，眼睛大亮，高兴地说道：“那太好了，我还正想找人比试一番呢。”

梁千秋怒道：“你少给我找麻烦。陈老爷子给你妈妈专门打了个电话，让你好好呆在家里抄写道德经，一天一遍，回去后，还要带给他看。”

“真的假的？”梁虎哭丧着脸问道。

梁千秋哼了一声，道：“当然是真的。昨天晚上，老爷子和你妈刚刚通的话，不相信可以看你妈手机上的通讯记录。”

梁虎两腿一伸，道：“完蛋了，好不容易有个假期就这么泡汤了。”

梁千秋无奈的摇了摇头，然后对萧云海道：“你们得罪了田副部长，以后可要小心了。他这人很厉害呀，影视局里好像就有不少他的人。”

萧云海点点头，道：“我明白。好在现在文化产业的相关规定已经很是完善，要不然我们恐怕早就被他给整的停业了。”

萧远洋呵呵一笑，道：“人家早就出手了，只是你不知道而已。”

萧云海惊讶的问道：“远洋哥，您这话是什么意思？”

萧远洋将当初自己在早会上与杨立和的冲突简单的说了一遍，道：“你们以后一定要小心，千万别被人抓到一点儿空子，要不然我也没什么办法。”

萧云海点点头，感激的说道：“多谢远洋哥了。若非你仗义执言，恐怕我的《甄嬛传》现在都不一定能播出来呢。”

赵明生道：“萧局长，有了您那天在会上的话，我们瀚海的影视剧在审核方面是不是就恢复正常了？”

萧远洋笑道：“应该是吧。张局长为此都发了火，要求审核部提高效率，若是再出现云海骂娘的事情，一经查实，那位部长就要光屁股走人了。就算给他十个胆子，他也不敢了。”

萧云海笑道：“那我就放心了。昨天我刚刚把我拍的一部电影交到审核部，本以为要一个月之后才能拿到放映许可证呢。现在看来，我倒是用不着等这么久了。”

“你拍电影了？什么类型？投资多少？”萧远洋问道。

“一部校园喜剧片，投资不到三千万，算是小成本电影。”萧云海道。

梁千秋呵呵一笑，道：“云海，那你就要和萧局长好好喝一杯了，电影定档和排片量就是他负责的。”

萧云海一听，眼睛顿时一亮。

无论是前世还是今生，娱乐圈都有院线为王的说法。

华夏对电影院线控制的非常严格，仅仅只有四条。

其中，华夏影院属于国有院线，覆盖整个华夏一、二、三线城市，由影视局代为掌管，拥有荧幕43000块，占据华夏市场份额的百分之六十，是名副其实的老大。

再有就是老资格的华峰国际影城和百花国际影院，背后都是由各大知名公司把控，分别占据市场份额的百分之十四和百分之十七。

最后就是新进加盟的星光影院了，凭借《大宗师》和另外两部优秀电影的超高票房，迅速进入了华夏影迷们的视野，以雷霆万钧的威势抢占了市场份额的百分之九。

对萧云海来说，《夏洛特烦恼》如果能够进入华夏影城放映，那绝对是求之不得的事情。

萧云海端起酒杯，对萧远洋道：“远洋哥，话不多说了，档期找个好一点儿的，排片量不用多，给个百分之五十就行。”

“多少？百分之五十。”萧远洋指着萧云海笑骂道：“亏你小子说的出来。就你这三千万的投资，能给你百分之五就不错了。当然，如果你的片子能够有好的表现，我肯定会给你加大排片量。但是如果影片不行，我也是爱莫能助。”

萧云海自信满满的笑道：“百分之五就百分之五。我相信我的电影一定能够大放异彩，争取到更大的排片量。”

萧远洋呵呵一笑，端起酒杯与萧云海碰了一下，道：“我就喜欢你们年轻人的自信。这样吧，最近似乎没有什么大片上映，我看就安排在一个星期之后吧。对了，你们准备怎么宣传？”

萧云海苦笑道：“还宣传什么呀？全剧组就我一个明星，其他主创基本上都是学生，我现在靠的只能是上映后的口碑宣传。”

萧远洋摇摇头，苦笑道：“我服你了。就这么一个阵容，你还能有如此自信，真是无知者无畏呀。”

这顿酒席吃的是宾主尽欢，两个小时后，这才散了。

在回瀚海公司的路上，赵明生望着萧云海道：“云海，谢谢你。我知道这次他们能够过来完全是看在了你的面子。”

萧云海笑道：“叔叔，你这么说实在是太客气了。我对你可是一直心存感激，若不是你和阿姨生了婉晴，我到哪里去找这么好的媳妇儿。”

赵明生哈哈大笑，拍拍他的肩膀，道：“婉晴能和你走到一起，我是真的放心了。什么时候让你爸妈过来认识一下？”

萧云海一听，面露难色，说道：“我爸妈可能来不了。不知道是因为什么事情，他们从不来燕京。”

赵明生惊讶的说道：“有这事儿。看来你爸妈一定是有什么难言之隐吧。没关系，到时候，我和你阿姨去豫南也是一样。”

萧云海道：“谢谢叔叔能够体谅我们。”

----------------------------------------

第321章 谈判

刚刚走入瀚海影视投资公司的大楼，赵明生的秘书立刻迎了上去。

“赵总，彭副局长刚刚打电话来，说他马上就带着一些外国客人过来了，让我们好好迎接。”

赵明生点点头，道：“行，我知道了。云海，咱们就在这里等一下吧。”

萧云海道：“好的。”

五分钟后，一辆豪华商务车缓缓的开到了楼前。

赵明生和萧云海立刻走出去，将他们迎进了公司会客室。

经过介绍，萧云海算是对他们有了初步的了解。

为首的是日本的青岩影视公司和南韩的GM娱乐公司，其他的还有新加坡、马来西亚、泰国、越南、菲律宾等国家的优秀影视公司。

工作人员为大家泡了一壶茶，赵明生笑道：“非常感谢各位这么看好我们的《步步惊心》和《甄嬛传》，能够不远千里的来到华夏引进这两部电视剧，这让我们优秀受宠若惊呀。希望接下来的谈判都能让大家满意而归。”

青岩影视公司的藤田川脸上堆满了笑容，用蹩脚的中文说道：“赵先生，萧先生，在国内的时候，我就已经看过这两部电视剧了，绝对是难得的精品。听说在华夏电视台播出时，也获得了非常高的收视率。因此，我们青岩影视公司这才决定引进《步步惊心》和《甄嬛传》。”

GM娱乐公司的金昌旭喝了一口茶，说道：“赵先生，萧先生，这次我们是带着非常大的诚意过来购买这两部电视剧的。客气话，咱们就别说了，还是直接进入正题吧。”

赵明生笑道：“金先生的话正合我意。不知道各位准备出多少钱购买这两部剧？”

金昌旭说道：“我们坐在一起商量了一下。《步步惊心》一集一百万，《甄嬛传》一集一百二十万，我们觉得这个价格是非常合适的。”

话音刚落，萧云海噗哧一声，笑了出来。

彭西茂眉头微微一皱，但嘴里却没说什么。

藤田川道：“萧先生觉得这个价格很好笑吗？”

萧云海道：“不好意思，刚刚没有忍住，有些失态了。各位在来的时候，就应该对《步步惊心》和《甄嬛传》有一定的了解了吧。不说别的，光是投资加起来就达到了九个亿。诸位竟然想用一个多亿的价格购买九个亿的电视剧，不觉得有些可笑吗？”

金昌旭道：“萧先生，你要知道我们这些国家比起华夏来，无论在任何一方面，都差的很远。贵国收视率达到百分之一所获得的收益，在我们国家可能要百分之十，甚至百分之二十才能做到。而一部电视剧是很难有这样的收视率的，所以希望萧先生能够理解。”

萧云海道：“金先生的话有些偏颇了吧。我记得你们那里有一部叫做《太阳部落》的电视剧在贵国创下了百分之三十五的收视率奇迹，广告费达到了惊人的二十三亿华夏币。这样的收益比我们华夏要高的多。日本那里就更高了，我说的没错吧。”

藤田川与金昌旭相视一眼，道：“萧先生，看来是对我们的国家很有了解呀。不知道您准备要什么价格才会把两部电视剧卖给我们呢？”

萧云海笑道：“就像金先生说的，各国国情不同，自然不可能以同一个标准对待。也许在日本价值几个亿的电视剧放到其他国家，可能连几千万都达不到。所以，我希望能够和你们单独谈一下，而不是像你们这样出一个总价。”

开玩笑，他们出的价格实在是太少了，平均分下来，每个国家只需要花费两千万，就能买到投资九个亿的电视剧，这跟明抢有什么区别。

萧云海的话让众人面面相觑，同时感到这个萧云海不好对付呀。

藤田川看向了彭西茂，道：“彭局长，我们以前引进电视剧的时候，都是如此做的。不知道贵国是何时改的规则？”

“稍安勿躁，我们从来没有改过规则。”彭西茂皱了皱眉头，对萧云海道：“萧先生没有接触过电视剧引进工作，可能不太清楚。对于一部电视剧，他们都是以总价买的，然后按照比例进行分割。你这么做，就有些坏了影视圈的规矩了。”

萧云海笑道：“商人逐利。各国如此做，不过就是为了利益罢了。乍看上去，电视剧似乎卖的很贵，实际上八九个国家一分，那就是白菜价了。别人我不管，但我的电视剧没这么廉价。”

彭西茂望着萧云海那坚定的眼神，知道不可能从他这里打开豁口，便转头对赵明生说道：“赵总，萧先生年轻，不知道里面的深浅，你可是娱乐圈的老人了，应该明白吧。我之前说过的话，你们不会忘了吧？”

赵明生道：“彭局长，请你也要体谅一下我们。九个亿的电视剧卖给这么多国家竟然仅仅得到一个多亿，天底下有这样的买卖吗？”

彭西茂目光一眯，冷冷的说道：“价格可以再说，但买卖方式不能变。”

萧云海道：“彭局长用不着给赵总施加压力。合同书上，只要我不签字，那就是一张废纸。再说了，《甄嬛传》的版权除了我和赵总之外，还有百分之三十在于月仙那里。以这样的价格卖出去，我是没脸通知她的，她肯定也不会签字。”

彭西茂按捺住怒火，道：“萧先生，很多事情是需要从大局考虑的。”

萧云海笑了笑，说道：“如果事关国体，别说一个多亿，就是让我倒给，我也没有二话。可现在不过是两部电视剧罢了，似乎还影响不到国家这个层面。我萧云海不是个傻子，想要从我这里占到便宜，不好意思，那是真的找错人了。”

听到萧云海的话，彭西茂勃然大怒，站起身来，指着萧云海道：“萧云海，这个事情关系到影视局和文化部，你要为你的话负责。”

萧云海哈哈大笑，道：“就算是文化部部长亲自过来，我也是这么说。我就不相信了，难道这种事情还带强迫的不成。”

“你....”彭西茂气的浑身发抖，道：“你实在是太放肆了。”

萧云海道：“彭局长言重了，我的话放到哪里都没有任何问题。不相信的话，可以随便找人来评论一下。”

藤田川看到彭西茂似乎拿不下萧云海，连忙充作和事佬，道：“几位不要伤了和气。做生意吗？还是要和气生财比较好。”

萧云海拍手笑道：“藤田先生的华夏语学的不错。不知道对我的提议，大家有什么看法？如果不同意，那就算了。俗话说买卖不成仁义在，以后说不定还有合作的机会呢。”

金昌旭皱了皱眉头，道：“萧先生一定要这么做吗？”

萧云海道：“当然。”

藤田川与金昌旭对视一眼，同时起身，说道：“那很抱歉，我们无法接受这种购买方式，谈判就到此为止吧。”

萧云海呵呵一笑，道：“那不好意思，让各位白跑一趟。如果大家改变了主意，可以直接找赵总。我接下来会很忙，估计没有时间处理这件事情了，还请各位谅解。各位，请。”

看到萧云海竟然真的不准备谈了，彭西茂冷冷的说道：“萧先生，看来我今天早上的话，你是真的当成耳边风了。”

萧云海目光如剑，望着彭西茂的眼睛，道：“彭局长，用不着如此，不卖就是不卖。你相不相信，只要他们现在走出这里，《步步惊心》和《甄嬛传》以后就不会和他们有任何交集。”

“不但如此，我还要去影视局找你们局长问问，你们凭什么给我们施加压力，还明目张胆的插手我们的商业交易。是谁给了你们这样的权利？我们损失的利益，是不是你们影视局负责给我们补？”

萧云海从彭西茂的一系列表现中，推断出萧远洋说的没错，他在里面绝对扮演了什么角色。若是与他没有一点儿关系，彭西茂肯定不会如此震怒。

而听到萧云海要到影视局讨要说法，彭西茂目光中闪过一丝慌乱。好在他能成为影视局副局长，心理素质还是不错的。仅仅一刹那，便恢复了正常。

旁边的金昌旭哈哈一笑，说道：“彭局长、萧先生，不过是一次生意，成不成再说，何必如此大动肝火呢。”

萧云海说道：“各位，不好意思，我今天很不开心。《甄嬛传》与《步步惊心》的事情到此为止，就算你们以后出再高的价格，我也不卖。好了，这事儿就这么定下来，我现在就去影视局。老子就不相信了，天底下难道就没有说理的地儿了不成。”

说完，萧云海便怒气冲冲的向外走去。

彭西茂顿时大惊失色，连忙给金昌旭和藤田川施加眼色。

两人也知道事情的严重性，弄不好自己与彭西茂之间的隐秘关系有可能因此暴露，于是赶紧拉住萧云海的手臂，不住的规劝。

接待室里顿时一片混乱。

赵明生看到戏演的也差不多了，便说道：“云海，算了，这点小事就别去打扰人家影视局了。各位，这小子年轻气盛，受不得半点儿委屈，还请不要介意。至于《甄嬛传》与《步步惊心》就算了吧，我们不卖了。”

看到两部这么优秀的电视剧马上要告吹，急于摆脱国内困境的泰国东邦影视公司负责人巴颂.沙旺素西，用异常流利的中文说道：“萧先生，赵先生，我们东邦影视公司愿意与两位单独谈一下，还请给我们这个机会。”

“巴颂，你.....”

看到自己队伍里出现了问题，金昌旭又惊又怒，就连一直笑眯眯的藤田川也变了脸色。

巴颂双手合十，抱歉道：“不好意思，我们东邦影视公司处境并不太好，急需要引进这两部优秀的电视剧。因此，只能对不住大家了。”

萧云海看到他们内部出现了分裂，心中大喜，道：“巴颂先生，还是您有诚意。您放心，我们会按照贵国的实际情况定价，绝不会让您吃亏。”

巴颂高兴的说道：“那就太感谢了。”

有了泰国影视公司的反水，其他国家影视公司的负责人看到事情不妙，也相继同意了下来。他们比起东邦集团来，也好不了多少。

如果真在国内混的不错的话，也不可能千里迢迢的来华夏引进电视剧了。

金昌旭和藤田川没想到众人被萧云海的话给吓住了，相视一眼，心中叹道：“果然是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友呀。哎，大势已去呀。”

赵明生看到这种情况，心中大喜，望向金昌旭和藤田川，道：“不知道两位是什么意思？”

金昌旭勉强笑道：“我需要向公司总部禀告一声。”

藤田川道：“我也一样。”

萧云海笑道：“那两位最好是快一点儿。我明天要去横店，没有太多时间耽误在这两部电视剧上。”

金昌旭和藤田川脸色同时一变，道：“既然如此，那我们还是先谈价格，再汇报吧。”

一下午的功夫，赵明生、萧云海同他们分别进行了谈判，最终得到了八个亿的合同，光是日、韩两个公司就分别贡献了1.5亿。

彭西茂早就气的离开了。

----------------------------------------

第322章 萧云海的专辑

送走众人，赵明生对萧云海道：“虽然咱们这次得了大便宜，但也彻底得罪了那位彭西茂副局长。以后要小心了。”

萧云海眯着眼睛道：“叔叔，你说彭副局长有没有可能与他们有什么交易呀。他对这事儿也未免太关心了。”

赵明生道：“从他的一系列表现看，若是没有牵扯，那才是怪事。”

萧云海若有所思的说道：“如果我们把这件事情闹大，你说会怎么样？”

赵明生正色道：“不行，你这么做等于是当众在打影视局的脸。就算是最后把他给弄下来了，也得不偿失。要知道，当初叶永仁也是杀敌一千，自损八百。整整三年，他的工作几乎都停滞了下来。直到换了领导，这才缓过气来。”

萧云海笑道：“我就是说说罢了，不会蛮干的。叔叔，你是不是和那三个视频网站挺熟悉的？”

在上次《甄嬛传》宣传中，赵明生用了不到一天的时间，就将宣传片放了上去。显然，瀚海娱乐与他们相互间应该是有业务来往的。

这次，萧云海的《夏洛特烦恼》用的都是新人，记者们对他们的兴趣肯定不大，所以，萧云海准备再次做一个宣传片，同《甄嬛传》一样，放到它们的主页上循环播放。

赵明生一下子就明白了他的想法，道：“你这么做，花费的费用恐怕要比你拍片子的费用还要高。”

萧云海道：“没办法，有些钱是必须要花的。就当这笔钱是用来请大牌明星的吧。”

赵明生笑道：“行，这事儿我给你问一下，应该是没问题的。”

晚上，萧云海接到了萧远洋的电话。

“云海，你小子今天下午把我们的彭大局长气得不轻呀，听说他回到自己的办公室，就把心爱的茶杯给打碎了。”

萧云海道：“哎，没办法，我就这么一个脾气。反正都这样了，随他吧。远洋哥，兄弟以后可就要全靠你了。”

萧远洋笑道：“放心吧。只要你不违反规定，我保证不会让人欺负你。还有，你的电影《夏洛特烦恼》已经审核完了，我把它排在了9月28日全国上映，排片量百分之五。不过，你放心，只要下面传来《夏洛特烦恼》成绩不错的消息，我立刻给你加大排片量。”

萧云海笑道：“谢谢远洋哥。我明天就剪一个宣传片，放到三大视频网站的主页上，希望能引起影迷们的注意吧。”

萧远洋道：“那你的花费可不小呀。行，距离首映日还有6天，你自己看着办吧。”

两人又聊了几句，这才挂断了电话。

第二天一大早，萧云海开始对片子进行剪辑。

这部《夏洛特烦恼》到处都是笑料，比起《甄嬛传》，剪起来要容易的多，仅仅一上午的时间，一个超级搞笑的片花就出来了。

下午，萧云海接到了赵明生的电话，说是三大视频网站已经同意了，时间两分钟，费用一天一百五十万。

萧云海准备宣传六天，那就是两千七百万，算起来确实要比《夏洛特烦恼》的拍摄成本高呀。

要知道，《夏洛特烦恼》所谓的两千多万的成本里面，还包含着萧云海的导演和主演费用呢。

萧云海将片花传给了三大网站后，便在自己的主页上发了一个帖子。

“本人的第一部电影《夏洛特烦恼》将于9月28日在华夏影院全国上映了，片花在今天晚上八点登陆三大视频网站。大家走过路过不要错过，绝对是超级爆笑，请大家一定要支持哟。”

萧云海的粉丝们看到这张帖子后，立刻引起了大家激烈的讨论。

“云皇的第一部电影要出来了，兄弟姐妹们，顶起。”

“听说云皇的这部片子被燕京电影学院给刷下来了，是不是真的？会不会不好看呀？”

“楼上的没听云皇的解释吗？这部片子是个爆笑喜剧片，燕京电影学院肯定不愿意用这样的片子代表学校，所以被刷下来是很正常的。可你不要忘了，云皇的超级段子手外号可不是浪得虚名。做主持人时，都能让人捧腹大笑，若是把这份幽默的本事放到电影里，天呢，我都不敢想象自己会笑成什么样？”

“楼上说的没错，反正我是必须要去看的。”

“支持楼上。这是云皇的第一部电影，就算是难看到极点，我也要去支持他。”

“大家现在讨论这个没用，先看看片花再说吧。”

...............................................

晚上八点，萧云海导演的《夏洛特烦恼》的片花准时出现在了三大视频网站的首页上。

早已经等的不耐烦的粉丝们立刻开始看了起来。

片花的第一幕是萧云海自己加的一段话。

“本片是一部“三无”爆笑轻喜剧，无情怀，无感动，无文艺范，只为逗大家一乐，请不喜者勿喷。”

萧云海的这一段话顿时让大家都笑了，这是在打预防针呀，免得被那些影评人给骂的一无是处。

场景转换，萧云海穿着一身西服，帅气的走在婚礼现场。

画外音：“在我的心里一直偷偷藏着一个人，她的名字叫秋雅。不用看，新郎不是我。”

画面出现了秋雅和一个矮冬瓜的婚礼现场。

画外音：“上学的时候她很出名，是全校公认的校花。而我更出名，是全校公认的笑话。”

“噗嗤。”

“哈哈。”

“云皇太悲催了，竟是全校公认的笑话。”

一个正在喝水的粉丝看到这一段，忍不住把水喷在了电脑屏幕上。

画外音：虽然今天的主角不是我，但我要穿的最帅气，成为全场最能配的上秋雅的男人。

萧云海整理了一下发型，推开大门，聚光灯射向他，宾客们瞬间冷场了。

“但悲催的是，我他妈居然跟司仪撞衫了。

那个司仪站在台上，道：“这位同行，你是不是串错场了呀。”

整个婚礼现场顿时爆笑。

电脑前的粉丝们也都笑了起来。

这场景实在是太有意思了。

紧接着，一阵劲爆的音乐响了起来。

“伤心1999，算了天长地久。

不过是拼命追求喜新厌旧的年头。

我的爱对你来说如果是个毒瘤，

惨剧我来收。

算了吧1999，忘了曾经拥有。

也忘了要牵要放要分都是你的手。

从今又死了一个濒临绝种的温柔

多一个爱情杀手。”

“好听，这首歌真好听。”

无数歌迷瞬间喜欢上了这首歌曲。

片花上的萧云海穿着病服，胳膊上打着石膏，光着脚奔跑在街上，看着眼前的一幕，他彻底惊呆了。

过了好一会儿，萧云海张开双臂，仰天长啸，道：“这是一九九九年，我他妈竟然回到十年前了。”

画外音：“从2009年回到1999年的夏洛会出现什么样的经历，他的人生会变成什么样子，敬请期待《夏洛特烦恼》。上映时间1998年9月28日。”

望着黑下来的屏幕，众人都忍不住到萧云海的主页上骂了起来。

“云皇，你这么做实在是太没意思了。”

“没错，正看着过瘾呢。然后突然没了。”

“云皇，你这么无耻，你爸妈知道吗？”

“云皇，太搞笑了。强力支持你，只是能告诉我那首歌叫什么名字吗？真是好听。”

“应该叫伤心一九九九吧。他回到了1999年，所以云皇写了这么一首歌。太有才华了。”

“我觉得里面肯定还会有很多好听的歌。为了这些歌，我也一定要去看。”

除了这些粉丝外，萧云海圈内的朋友也纷纷发表了评论。

于月仙：“云海，看了你的片花，娜姐笑了。赶紧说，什么时候首映？我们一起过去看。”

赵婉晴：“老公，看了你的片花，我都快要笑死了。本来就很累，现在笑的我更是一点儿力气都没有了。加油，顶你。”

邓越：“四哥，赔我的电脑。因为笑的太厉害，我把喝进嘴里的水给喷到了主机上，电脑完蛋了，赶紧赔。”

............................................

望着众人的一片赞誉声，萧云海很是高兴，再次发了一张帖子。

“本片中的搞笑环节太多，片花无法容纳的下。至于里面的歌曲肯定是大家都没有听过的，大约有七八首吧。不过，都只是一部分。如果大家在看完电影后，觉得这些歌还可以，请到我的主页上留言。过段时间，我会录一张专辑，把它们都放到里面。”

“再次请大家能够到电影院支持我的新片《夏洛特烦恼》，我相信这部影片是不会让你们失望的。”

萧云海发完帖子后的十分钟，苏映雪给他打来了电话。

“萧大老爷，不知道您的音乐专辑准备什么时候录？公司可等不及了。”

虽然苏映雪说话很是随意，但萧云海很清楚，她那里一定是受到了公司非常大的压力。

像萧云海这样的艺人也确实是个奇葩，不用公司的任何资源，不用公司为他做任何宣传，短短的一年时间，就成为了一位名气不下于任何天王天后的存在。

如此才华，在娱乐圈还真是前无古人。

自从萧云海的第一张专辑面世，取得一千六百万销量后，天华影视传媒公司就一直希望萧云海能够出第二张专辑。

若是别的歌手想要收集到合适的歌曲，没个一年两年的时间，还真不容易搞定。

但萧云海却是没有任何这方面的问题。他从第一张专辑到现在，创作的歌曲就算是出两张都够用了。

因此，天华传媒对萧云海的专辑是望眼欲穿。

尤其是现在他为赵婉晴制作的专辑达到了恐怖的一千九百多万张，一战封皇也就这两天的事情了。

若是天华传媒再不着急，那才是一件不正常的事情。

萧云海笑道：“雪姐，你是不是看我的主页了？”

苏映雪道：“看什么主页呀。今天下午刚刚被张副总叫过去，一个劲儿的让我劝你赶紧出专辑。说是就连薛总都在等你的消息。估计，他是看到婉晴的专辑卖的这么火，有些眼红了。”

萧云海道：“专辑的事情没问题，但是我希望有更好的待遇。要不然，我岂不是吃了大亏。”

苏映雪笑道：“这一点我已经和公司反映了，为你争取到了百分之七十的利润分成。你觉得怎么样？”

萧云海道：“可以。毕竟天华是我的母公司，总得给它一点儿面子。要不然，没有八成，我都根本就不考虑。”

苏映雪道：“行，知道你厉害。那你准备什么时候录制？”

萧云海想了想，说道：“尽快吧。我的第一部电影《夏洛特烦恼》马上就要首映了，我在里面故意放了不少好歌的片段。一旦电影火了，这些歌肯定也会跟着火起来。到时候，我都用不着宣传，就能大卖。”

苏映雪笑道：“我算是看出来了，你小子为了偷懒连这种方法都能想的出来，实在是让人不得不佩服呀。不过，你还是没告诉我，究竟什么时候过来。王林老师和岳长亭老师也都等着呢？”

萧云海道：“我明天需要去一趟横店看看婉晴。回来之后，就立刻开始录制。这样，我先把十首新歌的词谱发给王林老师，让他帮忙做配乐。”

“行，就这么说定了。”

与苏映雪通完话，萧云海又给王林打了一个电话。将事情和王林说了。

王林一听，立刻告诉了他邮箱地址，让他赶紧把词谱发过来。

萧云海将早就准备好的歌曲全部发给了王林。

隔了半个小时后，王林打回电话，激动的语无伦次，一个劲儿的夸奖萧云海写的好，弄的萧云海哭笑不得。

听了王林十多分钟的点评后，萧云海说道：“王老师，伴奏的事情就请您多费心了。”

王林道：“你放心好了。等你过两天回来，肯定就没问题了。”

萧云海道：“那就谢谢王老师了。我这里还有点事情，就先挂了。”

与王林通完话，萧云海深深地吐出一口气。

虽然这些音乐大师有些烦人，但他们对音乐的那种痴迷却是萧云海所不具备的。

有时候，他觉得自己挺无耻的。不但剽窃前世的优秀作品为己所用，还欺骗了所有人，获得了数以千万计的粉丝。

可他没办法，总不能空有宝山而不用，最后只做个普通人吧。那自己不成傻子了。

再说了，既然老天让自己来到了这个世界，也许目的就是为了将地球上的优秀娱乐作品带到这里来让众人欣赏也说不定。

总之，不管怎么样，自己既然选择了这条路，就必须要坚定的走下去。如果心中有愧，那就用这些作品赚到的钱做慈善吧。

想到这里，萧云海下了一个决定。等这阵子忙完以后，他准备去国家红十字会成立一个专项的助学慈善基金，将以后自己专辑的一半收入都打到里面去，用来给那些偏远地区的孩子兴建学校，提供生活学习用品，给他们塑造一个好的学习环境。

若是能够将自己那数以千万计的粉丝们也发动起来，那就更好了。

这样的话，自己也就更能心安理得一些了。

----------------------------------------

第323章 江耀坤的追求

横店影视城早上七点，赵婉晴走出酒店，在经纪人艾米和保镖王淑娟的陪同下，来到了片场。

虽然赵婉晴是戏里面的女主角，但相对来说，她的戏份比起男主角江耀坤来却是少了太多。

在《笑傲江湖》的小说中，几乎到了三分之一章节，任盈盈才出现。

赵婉晴一边和剧组的工作人员打招呼，一边走向自己的专用化妆间。

“婉晴，你看那不是江耀坤吗？他搞什么？”赵婉晴旁边的艾米突然指着前方，怒道。

赵婉晴望去，只见不远处，一个身形挺拔的男子手捧着一大束玫瑰花站在赵婉晴化妆间门前，正是令狐冲的扮演者江耀坤。

赵婉晴皱了皱眉头，脸色顿时拉了下来。

自从在剧组里与江耀坤认识了之后，江耀坤对其惊为天人，利用男女主角需要相互了解为由，对赵婉晴纠缠不清。只要一有空闲，他就到赵婉晴身边找各种话题聊天，还三番五次的请她出去吃饭，都被赵婉晴直言拒绝了。

本想让他知难而退，可这江耀坤不但没有停止，反而变本加厉的对她进行了更加猛烈的追求，让赵婉晴很是烦恼。

没办法，赵婉晴只好能躲就躲。毕竟他也没做什么过分的事情，总不能因为这个，就把他痛扁一顿吧。

可万万没想到，这个江耀坤竟然不顾片场工作人员的关注，明目张胆的带着一束玫瑰花来到这里，向自己示爱。

也幸亏这里没有记者，要不然被他们拍到的话，恐怕立刻就会在娱乐圈引起一阵轩然大波。

尤其是萧云海那里，一旦让他知道了，肯定是雷霆暴怒。误会自己倒不至于，但怕就怕他过来找江耀坤的麻烦。

到时候，萧云海盛怒之下，控制不好力度，一下子再把江耀坤打出个好歹来，那还了得。

赵婉晴气不打一处来，两手不知不觉攥起了拳头。

此时，化妆间早就人满为患了，看到这种情形，大家都知趣的不敢上前。

因为今天有黄博的戏份，所以他也早早来到了化妆间，作为重要配角，黄博也享受着独立化妆间的待遇。只是这个化妆间需要与其他几个人合用。

黄博来到这里后，看到江耀坤如此不要脸，竟拿着一束玫瑰花来了，顿时大为光火。

他走到赵婉晴身边，说道：“嫂子，这个家伙想干什么？”

一旁的艾米冷冷的说道：“还能干什么？从拍戏开始，婉晴和他说了不下八百遍，自己已经有男朋友了。可他倒好，竟然装作听不见，依然是我行我素，真是太不要脸了。若是让萧先生知道，非打断他的腿不可。”

黄博不屑的说道：“也不撒泡尿照照镜子，他哪一点儿能比的上我三哥。真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

这时，江耀坤似乎看到了赵婉晴，眼睛一亮，整理了一下衣服，抱着一束玫瑰花，微笑着向赵婉晴走来。

自从见到赵婉晴开始，江耀坤就被赵婉晴的美丽端庄和成熟大方所吸引。经过这阵子的相处和了解后，江耀坤更加觉得赵婉晴就是自己要找的最理想的另一半。

尽管他知道对方和萧云海是男女朋友，而且还同居了，但两人并没有结婚，自己还是有机会的。于是，他便对赵婉晴发动了浪漫的爱情攻势，希望能够打动赵婉晴的芳心。

他的经纪人张秀芳看到自己的艺人对赵婉晴如此的痴迷，心中很是不满，劝了他好多次，甚至用公司来威胁他，可江耀坤仿佛魔怔了一样，就是不听。

这让张秀芳很是恼火，同时也有些担心，若是这事儿传到萧云海的耳朵里，那还得了。

今天早上，张秀芳看到江耀坤抱着鲜花早早的来到化妆间，就知道要坏事。

她曾听人说过，动作指导罗天雄是萧云海的师兄，之所以过来参与《笑傲江湖》的拍摄，就是看在了萧云海的面子。

而吴子旭、孙彦军、赵崇旭、黄博等人也都是他的好朋友，与萧云海的关系非常莫逆。

在这些人的面前，你光明正大的去抢萧云海的女人，这不是找死吗？

可无论张秀芳在车里怎么劝，江耀坤就是不听，还差点儿与她翻脸，把张秀芳气的不轻。

张秀芳望着江耀坤的背影，叹了一口气，道：“真是自作孽，不可活呀。”

江耀坤来到赵婉晴面前，将玫瑰花放到赵婉晴面前，道：“婉晴，我......”

赵婉晴一摆手，望着江耀坤，冷冷的说道：“江先生，我已经和你说了无数次了，全华夏的人也都知道，我已经有男朋友了，他是萧云海。我爱他，胜过爱我自己，你听明白了。请你不要再纠缠我了，好好的把心放在拍戏上，不要让我男朋友费尽心血写出来的小说毁在你的手里。”

赵婉晴对江耀坤已经是忍无可忍，说的话很是直白，就是傻子都能听明白。

可江耀坤却依然不依不饶的说道：“婉晴，这些我都知道，可你和萧云海毕竟没有结婚，我是有追求你的权利的。”

“你…”

听到江耀坤的话，赵婉晴气的都不知道该说什么好了。

黄博呵呵一笑，道：“江耀坤，我还真没见过像你这样死乞白赖的人。我嫂子都把话说到这个份上了，你还在这里一厢情愿的乱叫唤。有意思吗？”

“黄博，你有什么资格跟我说话？还懂不懂规矩了？”

看到黄博站了出来，江耀坤肚子里的火像是找到了一个发泄口似的，一下子爆发了。

黄博毫无惧意，嗤之以鼻的说道：“少在我面前摆你大明星的臭架子。我告诉你，你最好把这个狗屁玫瑰给我扔到垃圾桶里，要不然你信不信我揍死你。”

江耀坤被黄博气的浑身发抖，脸色铁青，曾几何时，自己竟会让一个配角给指着鼻子骂。

“黄博，你不过就是沾了萧云海的光，得到了个小角色罢了。还敢在面前扎刺，你信不信我让你在圈子里混不下去。”

“哎呦喂。”黄博故意露出一副惊恐的表情，道：“江大爷，您可别在这里吹牛皮了，我听着都快要吓死了。来，我等着，我就看看你怎么让我混不下去的。如果做不到，你他妈就是我孙子。不，你这样的人当我孙子，我还不要呢，太他妈丢人了。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

周围看热闹的工作人员都被黄博的话给逗乐了。

一个化妆师说道：“没想到这小子挺有种的，竟敢和江耀坤对着干。”

旁边的人说道：“哎，这样的愣头青，我一年不知道能见多少。他们痛快是痛快了，可得罪了比自己还要大的腕儿，接下来的日子就不好过了。”

“你们知道什么呀？我听说这个黄博是云皇的舍友，亲如兄弟。别的剧组不敢说，但在这个《笑傲江湖》剧组，有云皇给他撑腰，谁敢找他麻烦。再说了，他这是在帮赵婉晴，如果云皇知道了，还不得感激的要命呀。”

江耀坤指着黄博道：“反了，反了，剧组还要不要规矩了。我告诉你，你现在最好给我道歉，要不然我就让你滚蛋。”

黄博哈哈一笑，猛的把那束玫瑰花给抢了过来，使劲扔在地上，然后用脚狠狠的踩了两下，道：“哎呀，对不起，我不是故意的。江先生大人有大量，就不要和我一般见识了。”

望着地上被踩烂了的玫瑰花，江耀坤瞪着眼睛，攥着拳，道：“黄博，这个剧组有你没我。”

“那你还不滚出剧组。”一个洪亮的声音从外面传了过来。

大家顺着声音向外望去，只见罗天雄带着几个罗家班的人威风凛凛的走了过来。

江耀坤此时还在那里搞不清状况，道：“罗老师，您来的正好，黄博他竟然跟对我对着干。”

罗天雄哼了一声，道：“没打死你就不错了。江耀坤，你个王八羔子，老子从第一天开始就他妈看你不顺眼，要不是婉晴替你求情，老子早让人把你给收拾了。”

也不怪罗天雄发这么大的火。

在当初江耀坤对赵婉晴死缠烂打时，罗天雄就看不过眼，想派人教训他一顿。只是碍于剧组离不开他这个主角，再加上赵婉晴的求情，这才没有动手。

要知道，罗家班能在娱乐圈里闯出一番天地，除了确实够专业之外，能打能拼也是出了名的。

曾经有一伙黑社会到他们所在的剧组里收保护费，罗天雄当场就怒了，带着十几个弟兄，把四五十个混混给打的跪地求饶。从此，罗家班名声大振，黑社会再也没有敢找他们的麻烦。

现在听到罗天雄要收拾自己，江耀坤当场就被吓得不轻。

他张了张嘴，不敢置信的望着罗天雄，道：“罗老师，你这是什么意思？”

罗天雄指着赵婉晴道：“知道她是谁吗？我告诉你，她是我师傅亲口承认的孙媳妇儿。你小子竟敢打她的主意，你他妈是不是活腻歪了。”

面对罗天雄的质问，江耀坤可不敢像对黄博那样对待罗天雄。

他说道：“罗老师，你是在我威胁我吗？我知道您的罗家班很厉害，但是万事抬不过一个理字，你总不能仗势欺人吧。”

罗天雄直接乐了，道：“讲道理，你就别搞笑了。我弟妹三番五次的拒绝你，你还在那里死性不改，到了现在竟然说什么讲道理。年轻人，劝你一句，别太把自己当回事儿了。有傲骨可以，但不能有傲气。哼，幸亏你没有云海的本事，要不然眼睛还不得长到天上去了。”

江耀坤色厉内荏的说道：“窈窕淑女，君子好逑。萧云海与赵婉晴并没有结婚，凭什么我就不能追求了。”

黄博道：“江耀坤，你简直太不要脸了。你也不撒泡尿照照，论相貌、论人品、论才华、论气度，你自己说哪一点能与我三哥相比？我告诉你，你这样的，别说我嫂子了，就算是大街上随便一个女人也看不上你。”

江耀坤瞪大了眼睛，脸色一片狰狞，恶狠狠的说道：“黄博，我给我闭嘴。我有哪一点比不上他。他不过是个刚过了一年级的艺人而已，见了我还要恭恭敬敬的喊我一声江哥。”

赵婉晴冷冷的说道：“那是因为他讲礼貌。江耀坤，在我的心里，你连云海的一根头发都比不上。请你以后不要再来纠缠我了，我不希望让云海误会。”

听到自己心爱的女人竟然如此说，江耀坤脸上一阵白，一阵青，道：“婉晴，你就不能给我一次机会吗？我真是不甘心，为什么不让我早点儿遇见你。”

赵婉晴摇摇头，道：“就算是早遇到了，我也不会和你在一起。还有，请你以后叫我赵小姐或赵女士，婉晴这个名字不是你能叫的。对不起，请你让一让，我要去化妆间了。”

说完，赵婉晴向罗天雄、黄博点了点头，对江耀坤连看都没看一眼，便走进了化妆间。

罗天雄正想再说什么，副导演牛巩走了过来，对一脸失意的江耀坤，道：“江先生，吴导让你过去一趟。”

江耀坤一怔，点了点头，走到黄博身边时，低声威胁道：“咱们走着瞧。”

黄博呵呵一笑，道：“我等你。”

江耀坤走后，罗天雄拍拍黄博的肩膀，赞道：“不错，够义气。”

黄博嘻嘻笑道：“罗老师过奖了。不知道吴导找他做什么？”

罗天雄道：“还能做什么？肯定是要敲打他一下了。整天不好好琢磨剧本，尽干些乱七八糟的事情。现在都影响到婉晴和我们剧组了，吴导岂能再装作视而不见？看着吧，吴导和他谈完话后，这小子应该就会老实了。”

果然，罗天雄说的一点儿都没错。

吴子旭把江耀坤叫过去狠狠的骂了一顿，告诫他如果再影响到剧组的拍摄工作，就让他离开。

面对这位电影圈的大导演，江耀坤什么都没敢说，只是在那里一个劲儿的点头。

----------------------------------------

第324章 探班

上午九点钟，剧组开始拍摄任盈盈与令狐冲第一次相见的场景。

江耀坤此时的心态正好与刚刚失恋的令狐冲不谋而合，将角色演绎的非常传神。连续三场，全部一次过。

吴子旭对此很是满意，还夸了江耀坤几句。

就在这时，帮赵婉晴拿着手机的艾米接到了萧云海的电话。

“萧先生，你好，我是婉晴的经纪人艾米。”

萧云海笑道：“艾米姐，婉晴是不是正在拍戏呀？”

艾米道：“是的。萧先生有什么事吗？需不需要我让婉晴过来接电话。”

“那倒不用了。我主要是找不到你们的片场在什么地方？艾米姐，能过来接一下我吗？”

“什么？萧先生来横店了吗？您在哪里，我这就派车去接你。”

萧云海告诉了艾米地址，艾米点点头，道：“您在那个地方别动，我这就过去。”

艾米来到吴子旭身边，轻声说道：“吴导，萧云海先生要过来探班，却找不到片场。您看..........”

吴子旭一听，惊讶的说道：“这小子什么时候来的？也不提前通知一声。牛巩，你和艾米小姐去接一下云海。”

牛巩点点头，与艾米离开了。

旁边的孙彦军笑道：“吴导，这么好的一个演员过来了，不让他给咱们剧组演一个角色，是不是太对不起他那一身出类拔萃的演技了。”

吴子旭点点头，道：“在整部戏里，我只有一个角色没有找到合适的人选，那就是天下第一高手东方不败。倒不是说演员有多难找，而是对这个角色，我有些把握不住。现在原作者来了，我正好和他探究一番。若是合适，就让他给我演了。反正戏份也不多。”

孙彦军一听，眼睛一亮，忍不住笑道：“吴导，你想让他演东方不败？这太有想象力了。”

吴子旭道：“这是他的戏，他不演谁演。黑木崖的架子昨天刚刚搭好，萧云海来的太是时候了。这就是缘分呀。机不可失，失不再来，就这么决定了。如果合适的话，明天中午拍东方不败的戏。”

两人正商量着呢，片场外面的那群记者突然一阵喧哗。

“我靠，这不是云皇萧云海吗？他来探班了。”

“没错，是他。肯定是来看赵婉晴的。”

“也不一定。他可是这部戏的原作者兼投资人，也有可能是来检查剧组进度的。”

吴子旭拿着喇叭喊道：“好了，大家停一下，我们的投资人过来探班了。婉晴，这位大人物就由你来对付了。”

除了江耀坤，众人都哈哈大笑起来。

大家都知道这部戏的投资人就是萧云海，让赵婉晴对付他正合适。

赵婉晴脸色一红，穿着戏服，向吴子旭这里走过来。

过了片刻，只见一身休闲服饰的萧云海跟着牛巩有说有笑的来到了片场。

看到一身侠女打扮的赵婉晴，萧云海眼睛一亮。

吴子旭哈哈笑道：“云海，别光顾着看媳妇儿，我们这么多人都在这里杵着呢。”

对于吴子旭的调笑，萧云海毫不在意。

他走到赵婉晴的面前，搂着她的纤纤细腰，得意的说道：“天大地大，媳妇最大。不看她，难道还让我看你们这些大老爷们呀。”

众人听到萧云海的反击，都忍不住哈哈大笑起来。

只有江耀坤一直呆呆的望着赵婉晴。

他还是第一次见到对方那种发自内心的笑容，只可惜这种笑容只是为她旁边的那个男人绽放。

想到这里，江耀坤一脸黯然。

一直观察他的经纪人张秀芳拍拍他的肩膀，叹道：“耀坤，该醒醒了。”

江耀坤点了点头，什么都没说。

在吴子旭的介绍下，萧云海与剧组人员一一握手。

轮到江耀坤时，萧云海好像忘了机场里面的事情似的，笑道：“江先生演技不凡，令狐冲交给你，我算是放心了。”

江耀坤望着萧云海脸上的笑容，说道：“萧先生真是让人羡慕呀。”

萧云海一愣，不明白他是什么意思。

吴子旭、罗天雄等人脸色则是齐齐一变，赵婉晴也皱起了眉头，看了他一眼。

萧云海和江耀坤打完招呼，向罗天雄张开手臂，紧紧的抱了一下，彼此拍拍后背，却是什么都没说。

同在一门习武，这份感情甚至比亲兄弟都要亲，再说什么客气话就有些远了。

萧云海望向黄博和王成呵呵一笑，转头对吴子旭道：“吴导，我这两个兄弟没给您添麻烦吧？若是不听话，您就使劲训。”

吴导笑道：“王成的戏这两天才开始拍摄，黄博则表现的非常好，将林平之演绎的很是传神。”

黄博得意的笑道：“三哥，听到吴导的话了没有？我的演技还是不错的。再说了，我现在可是有师傅的人了。”

萧云海一愣，道：“什么意思？”

赵婉晴在一旁笑道：“孙老师收黄博做徒弟了。”

“真的假的？”萧云海转头看向孙彦军道：“孙老师，你怎么会看上这小子的？”

孙彦军道：“那天早上，我看到黄博早早的起床去练基本功，一练就是两个小时，再加上他的天赋不错，对演戏有着一股灵性，做人做事也很有规矩，所以我就收他做徒弟了。”

要知道，在这个世界的娱乐圈，老一辈艺人收徒弟是一件非常重大的事情，是需要磕头行礼的。如果师傅走了，徒弟甚至还要为他披麻戴孝。这和亲父子差不多。

萧云海道：“那就恭喜孙老师了。”

孙彦军笑道：“我已经老了，以后这小子还需要你帮衬着一点。”

萧云海道：“这是我兄弟，有什么好事儿我肯定会想着他的。”

与大家聊了一会儿后，萧云海道：“这次来也没带什么东西？这样吧，我就请咱们剧组全体人员吃顿饭吧。吴导，你看怎么样？”

吴子旭道：“当然好了。有你这个大富豪请客，今天非得好好吃一顿不可。”

萧云海指了指赵婉晴道：“我只有一把嘴，付钱的财主在这里呢。”

众人哈哈大笑。

----------------------------------------

第325章 饰演东方不败

中午，除了留下一些剧组人员照看片场外，萧云海请大家一起去了一家非常上档次的酒店。

由于下午需要继续拍摄，所以大家只要了一点点酒，意思一下，并没有多喝。

饭桌上，吴子旭向萧云海说道：“你来了正好，我对里面的一个角色有些拿不准，你帮我参谋参谋。”

萧云海笑道：“什么角色能让吴导为难呀？”

吴子旭道：“东方不败。在我的脑子里，到现在也没有一个具体的形象。你是原著，我想听听你的意见。”

“东方不败？”

听到这个名字，萧云海一下子就想到了前世风华绝代的林青霞女士，她所饰演的东方不败让萧云海印象最为深刻，也是他心中最经典的银幕形象之一。

萧云海考虑了一番，说道：“吴导，我觉得东方不败这个人物需要深度加工一下。若是真的按照小说中的样子拍出来，恐怕会被观众们骂惨的。”

确实，金庸老先生笔下的东方不败被描述成了一个小丑似的人物，这与天下第一高手的威名非常不相称。若是原封不动的拍下来，别说是观众了，就连自己都受不了。

吴子旭道：“我也这么觉得。找一个四十岁左右的男艺人，剃了胡须，穿上女装，想想这个形象，实在是让人难以接受。不过，找个女演员饰演也不合适，而且也很难演出他身上的那股高高在上的霸气。”

萧云海点点头，道：“没错。如果让我选择的话，我会找一个年轻帅气的青年演员，请化妆师认真地鼓捣一番，将他打扮的女性化一些。最好是有一身不错的演技，既能突出他身为天下第一高手的威势，又能表现出他对杨莲亭的那种禁忌之恋。如此一来，这个角色也就能有血有肉，而且不会让观众觉的恶心。”

听到萧云海的话，吴子旭一拍大腿，说道：“云海，你说的没错，和我原来想的差不多。可惜，这样的演员不好找呀。那些演技高超的青年演员，个个都眼高于顶，哪里会专门跑过来演这么一个人物？这不是在打人家的脸吗？”

萧云海点点头，道：“确实不好找。”

趁着萧云海沉思的功夫，吴子旭冲着孙彦军使了个眼色。

孙彦军会意，道：“其实，我这里倒有个合适的人选。只是这人有些不好请呀，而且身价也高的吓人。最重要的是他本身就很富有，也不在乎钱多钱少，一切凭兴趣出演。这个角色估计很难吸引到他。”

萧云海道：“谁呀？这么拽。”

“噗嗤。”

看到萧云海傻傻的样子，赵婉晴终于忍不住笑了起来。

其他主创也都望着萧云海哈哈大笑。

萧云海一拍额头，恍然大悟道：“吴导，你不讲究呀。孙老师，你是在和吴导一起给我挖坑呢。”

吴子旭道：“云海，我实在是找不到合适的演员了。你是这部戏的投资人，是不是也该为剧组出份力呀。”

萧云海想到自己演东方不败，浑身一个激灵，下面都感到凉飕飕的，连忙摇头道：“吴导，你就放过我吧。这种女性角色，我真的演不出她们身上的那股风韵。”

赵婉晴巧笑嫣然的说道：“我倒觉得挺合适的。”

萧云海给赵婉晴叨了一口菜，直接放到她嘴里，说道：“好好吃你的饭，真是看热闹不嫌事儿大。”

孙彦军道：“云海，我觉得你确实应该好好考虑一下。纵观整个娱乐圈，凡是有演技的演员是没有人愿意演这个角色的。我们黑木崖的片场都准备好了，唯独缺的就是演员。如果你不上，那也行，你帮我们找一个合适的。”

萧云海苦笑道：“孙老师，您和吴导都找不到，我哪里能找到呀。”

罗天雄说道：“云海，不就是演个女人吗？有什么大不了的。当初练武那么苦，你都扛过来了。怎么现在这么屁大点儿的事情，反而扭扭捏捏起来。”

萧云海道：“我是怕演不好，坏了这部戏。”

吴子旭连忙道：“不要紧，你先试试。如果实在是不合适，咱们再换人也不迟。怎么样？”

看到大家一副非你不可的架势，萧云海叹道：“还能怎么样？当然是演了。哎，咱先丑话说在前面，这个角色我是真的一点把握都没有。演不好可不关我的事。”

吴子旭笑道：“当然，只要你肯演就好。”

听到萧云海答应出演东方不败，一直在酒桌上不说话的江耀坤眼睛一亮，心道：“太好了。自己终于有机会与他演一场对手戏了。到时候，我一定要向婉晴证明我才是最棒的。”

萧云海道：“吴导，我需要些时间来揣摩角色。您最好再给我找一位形体老师，帮我训练一下女性的各种动作姿态，免得一出场就被喊卡。”

既然答应了出演东方不败，萧云海自然要全力以赴。

吴子旭对萧云海的敬业态度很是满意，道：“没问题。”

吃完中午饭，萧云海就在片场跟着一位形体老师学习，整整四个小时，走了不知道多少步，摆了不知道多少个姿势，硬是把女子的仪态和风韵被他练了出来，一颦一笑间很是柔美。

一直盯着萧云海的孙彦军对一旁的黄博叹道：“看见没有？已经练了四个小时了，一分钟都没有休息。哎，现在圈子里很多艺人总是抱怨自己没有机会，没有背景，可真当机会来临的时候，他们却都把握不住，归根结底是沉不下心来好好琢磨自己的演技。云海能够在二十一岁就拥有这样的成就，除了才华横溢之外，认真和刻苦也是他成功的最重要原因。”

黄博点点头，道：“老师，我明白。您放心，我绝对不会让您失望的。”

下午七点，片场收工，萧云海请了几位熟人一起出去喝酒。

酒过三巡，菜过五味，黄博就有些把不住门了。

他对萧云海说道：“三哥，我告诉你一件事情，那个王八蛋江耀坤对........”

“黄博，喝多了，说什么胡话呢？”孙彦军怒道。

罗天雄道：“孙老师，不要怪黄博。就算他不说，我也想说，这事儿就应该让云海知道。婉晴，你觉得呢？”

赵婉晴点点头，道：“还是我来说吧。”

萧云海被众人给搞的云里雾里，看到大家那郑重的表情，笑道：“到底什么事情让你们这么为难？江耀坤怎么了？”

赵婉晴道：“云海，告诉你之前，你先答应我，别冲动。”

萧云海道：“行，你说吧。”

接下来，赵婉晴便将江耀坤追求自己的事情向萧云海说了一遍。

说完后，大家都小心翼翼的观察着萧云海的表情，生怕他大发雷霆，去找江耀坤的麻烦。

特别是罗天雄，都做好拦他的准备了。

他倒不是担心江耀坤，而是怕萧云海盛怒之下出手，把江耀坤给活生生打死了，那就麻烦了。

令大家感到意外的是，萧云海在听完赵婉晴的话后，呵呵一笑，道：“这个江耀坤为人虽然不怎么样，但眼光倒是挺不错的。”

黄博惊讶的说道：“三哥，你不生气吗？”

萧云海反问道：“我为什么要生气？”

黄博道：“他在追求嫂子呀？”

“那又怎样?这只能说明你嫂子优秀。我告诉你，喜欢你嫂子的人多了，江耀坤只是其中之一而已。若是我每一次都生气，都去把人给抓过来揍一顿，那你说我能揍的过来吗？”

王成道：“可这也太便宜他了吧。”

萧云海笑道：“明天我会单独约他出来谈一谈。若是他知趣，那也就罢了。若是他依然死性不改，呵呵，那就只能对不起他了。”

赵婉晴担心的说道：“你可别胡来。”

萧云海笑了笑，道：“放心吧。你老公我是良民，绝对不会做什么违法乱纪的事情。实在不行，让他滚蛋就是了。华夏演员这么多，难道还找不出一个令狐冲吗？”

酒足饭饱之后，萧云海跟着赵婉晴回到了她的酒店房间，自然少不了一场蛇盘大战。

----------------------------------------

第326章 日出东方，唯我不败

第二天早上七点，萧云海和赵婉晴手拉着手，来到了片场。

吴子旭老早就过来了，他给萧云海找了一位经验异常丰富的化妆师。

两人来到赵婉晴的化妆间，便开始捣弄了起来。

这是萧云海化妆时间最长的一次，整整用了两个小时才完成。

看着镜子中的一位绝世女人，萧云海不禁愣了一下，摇头苦笑道：“王老师，您可真是有一双妙手呀。我一个堂堂正正的男子汉竟然让你给画成了一个千娇百媚的大美女，真是厉害呀。”

王老师一边给他做最后的修正，一边笑道：“主要是萧先生的底子好，长的帅气，换了别人，恐怕就会不伦不类了。”

萧云海笑道：“您千万别这么说，我可没有做女人的底子。”

王老师一听，哈哈笑了起来。

化完妆，萧云海换上了一件大红长袍，走了出去。

此时，参与这场戏的演员们都已经准备好了，正坐在那里聊天。当看到萧云海穿着女装走出来的时候，所有人都呆住了。

只见来人唇红齿白，英姿飒爽，走起路来，虽是纤纤细步，但却不失男性的豪放做派。

娇媚的容颜上带着一股男人天生的硬朗，双目一会儿锋芒如剑，散发着一种高高在上的威势，一会儿又妩媚多情，似乎能把任何一个男人给融化在她的温情之中。

吴子旭拍手叫道：“这才是我心中的东方不败。”

饰演任我行的赵崇旭点点头，道：“东方不败既有天下第一高手的霸气，又要有甘愿为杨莲亭而死的痴情，云海将它们把握的确实是完美至极。”

赵婉晴走到萧云海面前，来回不住的打量，最后笑道：“老公，我算是看出来了，你前世一定是个大美女，真是太漂亮了。”

萧云海微微一笑，竖起兰花指，在一缕头发上打了一个圈，姿态很是唯美，道：“盈盈，我若真是女人，你可就要守活寡了。”

他刻意压着嗓子，声音尖细，腔调与女子一般无二。

黄博强忍着笑意说道：“三哥，你太牛了，我是真服你了。”

其他人听到萧云海说话，也都是面色各异，就连吴子旭都斜眼望天，面部肌肉紧了又紧。

萧云海恢复原来的说话声音，道：“行了，各位，别憋着了，想笑就笑吧。”

“哈哈哈。”

萧云海的话音刚落，众人再也忍不住，纷纷大笑起来。

过了好一会儿，吴子旭才说道：“云海，我就知道找你来演东方不败肯定是没问题。光看你的造型，就能让观众们大为认可。我相信今天的这出戏肯定是全剧中的经典。”

萧云海道：“吴导，您别给我戴高帽。我这一世英名说不定就毁在这个角色身上了。”

吴子旭拍拍萧云海的肩膀道：“你错了，说不定你这个角色有可能成为下一届金樽电视节最佳男配角的候选人呢。”

赵婉晴笑道：“吴导，你才错了呢。应该是最佳女配角的候选人才对？”

吴子旭哈哈大笑，道：“对，婉晴说的没错。”

萧云海摇摇头，一把将赵婉晴揽过来，尖声尖气的说道：“妹妹，你知不知道，我好羡慕你呀。我现在才发现做个女人…..真好。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

“我受不了了。”

众人一阵绝倒。

玩笑过后，吴子旭带着剧组人员来到了一个花园里，红梅绿竹，花团锦簇，布置得很是用心。

萧云海暗自点点头，从这些细节上，就能看出吴子旭对戏的一丝不苟。

一切准备完毕之后，萧云海坐在一个房间里对着镜子梳妆，众人则抬着抬着王成饰演的杨莲亭站在门外。

吴子旭喊道：“ACTION”

萧云海用一种女性的尖细嗓音道：“莲弟，你带谁一起来了？”

王成道：“是你的老朋友，他非见你不可。”

萧云海道：“你为什么带他来？这里只有你一个人才能进来。除了你之外，我谁也不爱见。”

王成叹了口气道：“不行啊，我不带他来，他便要杀我。我怎能不见你一面而死？”

萧云海尖声道：“有谁这样大胆，敢欺侮你？是任我行吗？你叫他进来！”

萧云海虽然说话，但正脸却是没有露一下，只能听到他的声音。

任我行、令狐冲等人走进屋子后，萧云海才出现在了监控屏上。

此时，监控屏上的萧云海很是惊艳。虽然屋子里进来了很多高手，但他依然神态悠闲，对着镜子认真的梳妆打扮，视众人如无物。天下第一高手的气度油然而生。

赵崇旭当初与萧云海演对手戏时，已经知道对方的演技非同小可，绝不是一般演员可比，所以他不敢有丝毫懈怠，气势猛然爆发，冲向萧云海，喝道：“东方不败，你在装疯吗？”

萧云海放下镜子，望向赵崇旭，嘴角露出一丝微笑，神态依然安静。

他轻缕秀发，高声吟道：“天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。王侯霸业谈笑中，不胜人生一场醉。任教主你终于还是来了！”

“咦，加台词了？”

“不错，加的好，更加彰显出了东方不败的威势。”

监控机前的吴子旭眼睛里异彩连连。

此时，所有人的目光都无一例外的转向了萧云海，实在是太出彩了。

看到躺在担架上的杨莲亭，萧云海脸上闪过一副担忧爱怜的神情，身影一动，将杨莲亭抱到床上，关心的问道：“莲弟，你……你……怎么了？是给他打伤了吗？”

查看了一下杨莲亭的伤势，萧云海放下心来，道：“只是断了腿骨，不要紧的，你放心好啦，我立刻给你接好。”

萧云海娴熟的为他脱掉鞋袜，拉过绣被盖在他身上，犹如一个贤淑的妻子服侍丈夫一般。

无论是动作、神态还是表情，都非常的到位，给人一种本来就是如此的感觉。

监控机前的吴子旭轻声叹道：“太厉害了。这小子的演技比起大宗师时，进步太多了。即使如今演一个女人，也是惟妙惟肖，难怪能得到那么多人的赞誉呢。”

孙彦军点点头，说道：“对待杨莲亭，他的身形、动作、姿势比女人还女人，可面对任我行等人时，却又霸气纵横，就连老赵都被他那举重若轻的表演给盖住了。东方不败真的是让他演活了。”

感触最深的要数场上的几位了。

赵婉晴和萧云海无论是生活还是工作，相处时间最长，彼此也最是了解。可这次她却仿佛不认识了对方似的，演绎方式与以前大相径庭，变得更加轻松写意，游刃有余。

饰演令狐冲的江耀坤也感受到了萧云海身上的那股强烈的气势，就连自己都隐隐感觉到了来自对方的压制。

江耀坤昨天晚上从头到尾看了好几遍剧本，一心想要压萧云海的戏，好在赵婉晴面前证明他比萧云海强。

没想到仅仅一个照面，他的那些小心思就被萧云海高超的演技给搞的烟消云散，由压他的戏变成了不被他压住。变化之快，连他自己都想不到。

其他艺人也是各有感触。

实际上，全场的气势已经都被萧云海给控制住了，大家的眼神也不自禁的望向萧云海。

这倒不是说他的演技已经能够完全压住了众人，而是他的角色实在是太特殊，再加上萧云海的演绎没有给人丝毫的违和感，这才使得东方不败这个角色绽放出了夺目璀璨的光华。

接下来是萧云海扮演的东方不败以迅雷不及掩耳之势诛杀了童百熊，引得众人大惊失色。

“cut”

吴子旭再次看了一遍，喜道：“过了。”

----------------------------------------

第327章 强横的演技

演到这里，原本应该是两场戏，但中间吴子旭并没有舍得喊cut，大家只能接着演下去。

好在萧云海与饰演童百熊的老戏骨撑住了，若是换个弱一点的，早就出戏了。

连续两场一气呵成，中间没有丝毫失误，吴子旭自然高兴的很。

那个饰演童百熊的老戏骨名叫马国强，从业三十多年了，几乎是泡在片场长大的。

他震惊的望着萧云海，嘴里喃喃道：“这么年轻，也太厉害了。”

赵崇旭走过来拍拍他肩膀道：“感觉怎么样？”

马国强苦笑道：“我刚刚是真的被他带进戏里了，而且看到他，我都有些打怵，感觉眼前这人太邪性了。你摸摸，我后背都湿透了。”

赵崇旭叹道：“他比当初演吕布时，又进步了不少。也许是因为当了导演的关系吧，他更加注重表现人物的细节，与角色做到了真正的合二为一。举手投足间，尽显影帝风范。确实是太妖孽了。”

马国强道：“老赵，如果换一个影帝来演，你觉得他能不能演出萧云海这样的水平？”

赵崇旭皱皱眉头，想遍了整个演艺圈，最后说道：“不好说呀。每个影帝都有每个影帝的演绎方式。在没有看到他们的表演之前，我们是很难凭空想象出来的。哎，人家能叫影帝，而我们只能叫老戏骨，不是没有原因的。”

马国强道：“长江后浪推前浪呀。看了萧云海刚刚那传神的表演，我发觉自己是到了该退休的年纪了。”

江耀坤来到监视机面前，来回看了两遍，发现自己的目光竟然始终都在萧云海的身上，

东方不败这个角色被他表演的实在是太让人惊艳了，所有的光彩似乎都被他夺了过去。

那种大气不失柔情，霸道不失妩媚的表演方式将东方不败演绎的淋漓尽致。

江耀坤知道如果自己来演，即使给自己一个月的准备时间，也绝对演不出这样的水平，甚至就算是自己认识的那些影视圈老前辈也做不到。

想到这里，江耀坤再也没有了与萧云海争夺赵婉晴的心，连自己最自信的专业领域都输了，其他的就更加没法比了。

吴子旭打量了一番萧云海，道：“你小子真是让人不得不刮目相看呀。东方不败让你刻画的太精彩了。我看明年的最佳男配估计应该有你的一席之地。”

萧云海哈哈笑道：“吴导，用不着哄我开心。还最佳男配呢，我总共就出场半个小时，然后被四大高手给KO了。你见过哪一届电视剧最佳男配角出场时间这么短了？”

吴子旭笑道：“万事都有例外？也许你就是那个例外呢。”

萧云海耸了耸肩，道：“借您吉言了。”

“吴导，下一场都准备好了。”牛巩来到吴子旭面前说道。

吴子旭点点头，道：“很好。云海，加油，争取一次过。”

萧云海笑道：“保证完成任务。”

演员站好位后，吴子旭亲自喊道：“action。”

赵崇旭向童百熊的尸体看了一眼，然后缓缓拔出长剑，脸上露出浓浓的忌惮之色，说道：“东方不败，恭喜你练成了《葵花宝典》上的武功。”

萧云海诛杀童百熊后，丝毫没有半点儿得意之色，仿佛就像踩死了一只蚂蚁一样，轻飘飘的说道：“任教主，这部《葵花宝典》是你传给我的。我一直念着你的好处。”

赵崇旭露出无边的恨意，犹如狂风暴雨般袭向萧云海，面色狰狞的冷笑道：“是吗？因此你将我关在西湖湖底，叫我不见天日。”

萧云海莞尔一笑，道：“我没杀你，是不是？只须我叫江南四友不送水给你喝，你能挨得十天半月吗？”

赵崇旭冷冷的说道：“这样说来，你待我还算不错了？”

萧云海一边温柔的给杨莲亭按摩，一边望着赵崇旭说道：“正是。常言道，上有天堂，下有苏杭。西湖风景，那是天下有名的。”

赵崇旭周身杀气如潮，仔细的打量一番萧云海，突然哈哈大笑起来，道：“原来你是让我在西湖湖底的黑牢中颐养天年，可要多谢你了。”

萧云海叹了口气，道：“任教主，你待我的种种好处，我永远记得。我在日月神教................”

四大高手决战东方不败的台词，吴子旭并没有做多少修改，几乎是直接把小说中的原话给搬了过来，但效果确实非常不错。

尤其是赵崇旭与萧云海的这场对手戏，两人你来我往，台词、动作、表情都是完美无缺，让他很是高兴。

与赵崇旭说完，萧云海的目光又转向了赵婉晴，脸上流露出一丝羡慕和嫉妒，道：“任大小姐，这几年来我待你怎样？”

赵婉晴想了想，道：“你待我很好。”

萧云海摇了摇头，幽怨的道：“很好是谈不上，只不过我一直很羡慕你。一个人生而为女子，已比臭男子幸运百倍，何况像你这般千娇百媚，青春年少。我若得能和你易地而处，别说是日月神教的教主，就算是皇帝老子，我也不做。”

饰演令狐冲的江耀坤哈哈笑道：“你若和任大小姐易地而处，要我喜欢上你这个老妖怪，可有点不容易！”

江耀坤话音刚落，吴子旭就将镜头对准了萧云海。他知道，在这个地方，萧云海肯定是会有激烈反应的。至于其他人的表情，则由其他摄影机拍摄就好了。

果然，萧云海听到江耀坤的话，猛然一转头，双目如电，狠狠的看向江耀坤，身上的气势犹如惊涛骇浪般狂涌而出，周围的空气似乎都凝固了起来。

“好，很好。”

吴子旭大喜，就像看到了什么宝贝似的，眼睛都不眨一下。

旁边的孙彦军轻轻叹道：“这表情、气势简直绝了。”

萧云海指着江耀坤，怒道：“你是谁？竟敢如此对我说话，胆子当真不小。”

江耀坤这是第一次和萧云海真正的对戏，矛盾冲突也非常大，用针锋相对也不为过。

原本他应该毫不畏惧，微笑应答，那么这场戏也就完美的过了。

可惜的是他似乎被萧云海那蕴含着无边杀气的眼神给吓住了，脸色发白，呼吸不畅，已经来到嘴边的台词竟是一个字都吐不出来。

“cut”

吴子旭毫不犹豫的喊了卡，然后猛然站了起来，一脚将椅子踢到一边，指着江耀坤吼道：“江耀坤，你搞什么？为什么不说自己的台词？”

吴子旭这次是真生气了，多好的一场戏竟然被江耀坤的忘词给糟蹋了。

这种绝对不该发生的低级错误，他要能忍住，那才是件怪事呢。

江耀坤连忙向吴子旭道歉：“真是不好意思，吴导。我刚刚没忘词，就是脑子突然间一片空白，好像什么都想不起来了似的。真是很抱歉。”

吴子旭皱着眉头，望着江耀坤道：“只此一次，下不为例。赵老师，云海，你们先下来休息一下吧。等会儿咱们再重新拍一次。”

众人下来休息，工作人员连忙给他们搬来椅子。

罗天雄疑惑的望了萧云海一眼，萧云海立刻感觉到了他的目光，转头冲他微微一笑。

萧云海很清楚，罗天雄的心里在想什么。

确实，萧云海刚刚用了国术中的目击功夫，当初在对付动作明星薛明时，他也曾用过。

巧了，这两次全部都是在吴子旭的剧组里。

只是薛明的那一次，萧云海的功夫未成，被动作指导张敬轩一眼就看了出来。而现在，他功夫入化，再次施展起来，了无痕迹，即使师兄罗天雄都没有看出来。

萧云海之所以这么对付江耀坤，不过是给他一个警告罢了。

他这么疯狂的追求自己的女朋友，萧云海虽然嘴上说不在意，但心里又怎么可能没有一点儿芥蒂。

江耀坤拿着剧本，有些心不在焉，他刚刚感觉到了萧云海射过来的那一股冰冷的杀机。他只是一个明星，就连薛明都受不了的目击之术，他又怎么可能承受的住。

江耀坤心有余悸的望了萧云海一眼，正巧萧云海也看向了他，还对他笑了笑，露出了雪白的牙齿，江耀坤连忙收回了目光。

----------------------------------------

第328章 搞定江耀坤

过了一会儿，这场戏进行重拍，萧云海表现的依然完美，比起第一次来，更加显得游刃有余。

江耀坤在最后阶段的发挥也很不错，虽然比起萧云海来还差一些，但已经是他最大的能力了。

没办法，东方不败这个角色实在是太出彩了，别说江耀坤了，就是换一个世界影帝上来，也别想压得住他。

吴子旭看看时间，刚好十一点，便找罗天雄说道：“罗老师，下一场就是东方不败大战四大高手的戏了。你看现在拍的话，什么时候能够拍完。”

罗天雄想了想，道：“如果一切顺利的话，两个小时应该就差不多吧。”

吴子旭喜道：“太好了，我们现在就拍，争取在一点之前拍完。”

罗天雄点点头，道：“好。吴导，这场戏是全剧一个非常精彩的打斗戏，为了能够拍出最流畅的画面，我想出了一个主意，想听听你的看法。”

“什么主意？说来听听。”

两人你一言我一语的在那里交流起来。

片场另一边，赵婉晴拉着萧云海的手，轻声问道：“下面该是武戏了，需要吊威亚，你行不行呀？我可告诉你，这与三国不一样。”

萧云海呵呵一笑，他捏了捏赵婉晴的俏脸，臭屁道：“就凭你老公这身天下无敌的功夫，吊威亚根本不是事儿。”

赵婉晴呸了一声，道：“你少吹牛。到时候出了丑，我看你还有没有脸说。”

萧云海道：“放心吧，这种事情是绝对不会发生在我身上的。”

就在两人有一句没一句聊天的时候，一个工作人员走了过来，道：“萧先生，赵小姐，罗老师让你们赶紧过去一下。”

两人点点头，手拉着手，来到了罗天雄面前。

此时，他的四周已经围了不少人，除了需要出演的主角之外，还有一些罗家班的替身和武星。

罗天雄望着两人笑道：“就这么点儿空闲，你们小两口也不忘打情骂俏,这可不好哈？”

听到罗天雄的话，众人呵呵一笑。

赵婉晴脸色一红，嗔怪的望了萧云海一眼。

而萧云海则仿佛没听见似的，丝毫没有任何不好意思的感觉。

罗天雄道：“云海，对于我们《笑傲江湖》的武打风格，你应该看了吧。”

萧云海点点头，道：“看了，飘逸自然。”

罗天雄道：“没错。这场四大高手大战东方不败的戏，我希望能一气呵成，将这种风格发挥到极致。因此，我准备先用四位会功夫的替身，来与你对战。然后再请演员上来，慢慢的拍他们的特写。到时候，两个版本一起交给吴导，由他剪辑使用。这事儿，吴导已经同意了，你这里没有问题吧？”

萧云海笑道：“我当然没问题。”

罗天雄道：“那好，咱们赶紧试一下戏，争取能够在中午饭之前搞定。”

对于动作戏，身为国术高手的萧云海没有任何问题。在普通人眼里，几乎无法完成的动作，到了萧云海这里，马上就能给你完美的做出来。

为此，罗天雄将原本已经想好的打斗场面重新做了编排，加大了萧云海的动作难度，让他能够一展所长。

四个替身都是罗家班的人，身材与演员都差不多，只要不看脸，任谁都认不出来。

萧云海与四人的合作非常的顺利，除了有一次因为威亚出了点小问题导致重拍了之外，整场戏十分钟就全部解决了。

吴子旭从监视器里看到五个人的表现，很是满意，尤其对萧云海是赞不绝口。

只可惜，到了赵崇旭、江耀坤等人出场的时候，演技虽然没有任何问题，但动作委实有些难登大雅之堂了。

用了整整两个小时的功夫，这才踉踉跄跄的拍完。当然，这也与罗天雄加大了动作难度有关。

中午吃饭的时候，萧云海向大家告了个罪，请江耀坤单独来到了一个包间。

大家都知道是什么事情，所以并没有阻拦。

四菜一汤上来后，萧云海让服务员关上了门。

江耀坤望着萧云海说道：“我知道你想说什么？没错，我确实喜欢她。”

萧云海微微一笑道：“江先生，我并不是反对你喜欢婉晴。像她这样的女孩子，本身就有吸引任何一位男人的魅力。你喜欢她，说明了你有眼光。”

江耀坤惊讶的问道：“难道你不生气？你就不怕我把她从你身边抢走？”

萧云海呵呵笑道：“任谁看到自己的女朋友被另一个男人疯狂的追求，心里肯定都会生气。只是我能够较为理智的看待这个问题罢了。江先生，我和婉晴之间的感情不是你能了解的。对她，我是百分之百的信任。就算我现在穷困潦倒，一无所有，婉晴也绝对不会离开我。这一点，你信吗？”

江耀坤点点头，道：“我信。”

萧云海道：“那你为什么还要纠缠她？”

江耀坤苦笑道：“不试一下我不甘心。”

萧云海道：“那你知不知道你的行为让她很是困扰？”

江耀坤点点头，道：“我知道。萧先生，我想问你一个问题。如果我继续追求她，你会不会把我给换掉？”

萧云海不答反问：“如果你是我，你会不会这么做？”

江耀坤一怔，道：“一定会。”

萧云海笑道：“所以我希望你把心能够好好地用在令狐冲身上，而不是任盈盈身上。江先生，这部《笑傲江湖》拥有广泛的读者基础，一旦播出肯定会火遍华夏，这对你的演艺生涯也许能起到一个非常大的作用。我希望你不要自误。”

江耀坤道：“你这是威胁吗？”

萧云海点点头，道：“你也可以这么认为。”

“看来我已经别无选择了。”江耀坤拿起茶杯喝了一口，满嘴的苦涩，说道：“萧先生，你放心，我不会再纠缠赵小姐了。但我要说明一下，我并不是害怕你的报复，而是我真心觉得你们两人才是最登对的。”

萧云海笑道：“那就好。我也不希望《笑傲剧组》剧组爆出什么拍摄期间更换男主角的丑闻。不过，江先生，我要提醒你，在这个剧组里，有我不少的兄弟姐妹，我希望你能说话算话。”

江耀坤苦笑道：“今天早上我已经领教了。说实话，我真的很羡慕你能有这么多的好朋友。”

萧云海道：“将心比心而已。”

吃完饭，两人一起走出了包厢，来到大厅，发现赵婉晴正在那里焦急的走来走去。

萧云海笑道：“婉晴，是怕我们动手吗？”

赵婉晴看到两人完好无损的走出来，脸上一喜，道：“我主要是怕你动手。”

江耀坤道：“赵小姐，真对不起。这些天给你造成了这么大的困扰，您放心，以后不会再出现这样的情况了。希望我们还能成为朋友。”

听到江耀坤的话，赵婉晴惊讶的望了萧云海一眼，然后伸出手来，笑道：“我们已经是朋友了。”

江耀坤握了握赵婉晴的手，很快便松开了，道：“没错，我们已经是朋友了。”

三人一起笑了起来。

回到片场，赵婉晴向萧云海轻声问道：“你是怎么说服他的？”

萧云海笑道：“如果我说他是自己想通的，你信不信？”

赵婉晴将信将疑道：“真的？”

萧云海哈哈一笑，道：“假的，傻妞。”

拍完最后一场戏，萧云海便离开了《笑傲江湖》剧组。

----------------------------------------

第329章 录制第二张专辑

回到燕京，萧云海好好休息了一个晚上，第二天早上八点来到了天华影视传媒公司。

王林和岳长亭早就在办公室里等着他了。

萧云海嘻嘻一笑，道：“两位老师，好久不见了。”

岳长亭哼了一声，板着脸说道：“确实是很久不见了。总算你小子还记得音乐总监办公室在哪儿。”

对于拥有超凡的音乐天赋却总是不务正业的萧云海，岳长亭是痛心疾首。他不明白，这样的天才怎么就不能老老实实的搞音乐呢，非要去弄什么电影电视剧，这样的行为，在岳长亭眼里简直就是上天赐给他的音乐天赋。

萧云海道：“大清早的这是谁惹岳老师不高兴了。您告诉我，我帮您去修理他。”

王林呵呵一笑，道：“整个公司，除了你萧云海之外，哪里还有人敢招惹岳老怪呀。”

“我？”萧云海惊讶的说道：“冤枉，天大的冤枉，我最近可是安分守己的，没做任何得罪岳老师的事情呀？”

岳长亭哼了一声，道：“凡是对音乐不认真的人都得罪我了。”

萧云海拍拍胸脯说道：“那就肯定不是我了。我对音乐一向是严格要求，不敢有丝毫懈怠。”

王林呸了一声，道：“你得了吧。说这话也不怕风大闪了舌头。行了，不开玩笑了。你那十首新歌的伴奏都已经完成，咱们尽快录音。你这几天应该没什么事情了吧？”

萧云海不好意思的说道：“9月28日我的电影就要上映了，所以.......”

岳长亭哼了一声，道：“也就是说咱们只有三天的时间。”

萧云海道：“好像是这样。”

王林皱眉说道：“三天就三天，凭你的唱功，应该是没问题的。走，事不宜迟，咱们直接去音乐之城。”

半小时后，三人乘车来到了音乐之城，找到负责人，要了一间超豪华录音棚，便一头扎了进去。

萧云海第二张专辑的名字与电影名字一样，都叫《夏洛特烦恼》，其中有六首在电影中出现过，分别是《一次就好》、《伤心一九九九》、《月亮代表我的心》、《双节棍》、《外面的世界》、《曾经的你》。

为了补足十首，萧云海又从前世的著名歌曲中选择了《愿得一人心》《大海》《这就是爱》《蒙娜丽莎的微笑》四首歌曲。

可以说，整张专辑华丽的过分。

再次从录音棚里出来的时候，已经是三天后了。

萧云海拖着疲惫到极限的身子，同王林、岳长亭刚刚走出音乐之城，瞬间便被早就潜伏在四周的记者给围了起来。

王林、岳长亭二人看势不妙，很没义气的溜了，只剩下萧云海一个人在那里应付这些记者。

“请问萧先生，看您这么劳累的样子，是不是在为自己的新专辑录歌呀？”

萧云海点点头，道：“没错。新专辑的歌曲已经全部录完了，如果不出意外，估计在十月中旬就能和大家见面。”

“请问新专辑的名字叫什么？里面都有哪些歌曲呢？”

“专辑名字叫《夏洛特烦恼》，至于有哪些歌曲，你们可以到今天晚上上映的《夏洛特烦恼》的电影里去找。”

“请问萧先生，看您这个样子，是不是不打算召开首映礼了？难道说您对票房没有信心吗？”

“票房我是有信心，但是口碑就算了吧，我估计这部电影会让那些影评人给骂惨的。不好意思，各位记者朋友，有什么问题咱们以后再聊吧。我在里面录歌足足录了三天三夜，现在困的要死，急需回家补觉。不知道哪位有车，能送我一程吗？”

萧云海的话让所有的记者一愣。

开什么玩笑，一个大明星竟然让记者帮忙送回家，这事儿未免也太奇葩了吧。

自己是不是出现幻听了？

最前面的一个矮个子记者反应最快，一下子拉住萧云海的手，道：“我那里有车，萧先生，我送你回家吧。”

萧云海点点头，道：“那就太谢谢了。各位，咱们晚上见。”

那个矮个子记者和他身后的摄影师很是兴奋，免费充当了一次萧云海的保镖，护送着他来到了自己的面包车前，打开车门，萧云海便钻了进去。

那些跟随而来的记者们傻傻的望着离去的面包车，一个个面面相觑，纷纷叫苦不迭。

“我他妈怎么就没反应过来呢？那可是云皇，多好的机会呀，我怎么就没把握住呢。”

“云皇也太任性了吧？你一个大明星竟让记者带你回去，说出去谁信呀？”

“哎，我真是悔青了肠子呀。当时我就站在云皇旁边，听得清清楚楚，明明白白，可我硬是以为自己听错了。我他妈忘了云皇是多么特别的一个艺人呀。别的明星做不出来的事情，他不一定做不出来呀。”

..................................................

就在这群记者自怨自艾的时候，车里的那位矮个子记者也是欲哭无泪。他本想利用这次千载难逢的机会好好与萧云海谈一下，结果，萧云海刚上车就睡着了。

矮个子记者与摄影师相视一眼，同时叹了一口气。

对于他们这行而言，对萧云海住的叠翠小区自然是轻车熟路，仅仅用了二十分钟，就到达了目的地。

矮个记者轻轻的碰了一下萧云海，说道：“萧先生，咱们到了。”

萧云海身子一震，坐起身来，揉了一下迷糊的眼睛，道：“这么快就到了。兄弟，谢谢啊。对了，你叫什么名字？”

那个矮个记者连忙从兜里掏出一张名片交给萧云海，激动的说道：“我是娱乐早知道的实习记者王东，刚刚大学毕业，还请萧先生能够多多关照。”

萧云海收好他的名片，从车上下来，道：“你的名字我记住了，以后我有什么新闻，就找你了。”

王东大喜，道：“太谢谢您了。”

萧云海冲他笑了笑，然后摆摆手，走进了别墅。

王东看着他的背影道：“不愧是我的偶像，就是与众不同。”

那个摄影师点点头，道：“我入行这么多年了，还是头一次见到这样的明星。不虚伪，不做作，随性而为，简直就是个奇葩呀。王东，你小子算是撞上大运了，这还是云皇第一次接受一个记者的名片呢。等你以后发了，千万别忘了哥哥我呀。”

王东笑道：“张哥，瞧您说的，我再这么着也不会忘了你呀。”

----------------------------------------

第330章 《夏洛特烦恼》首映

萧云海回到家里，二话没说，先洗了个热水澡，然后趴在自己的床上就呼呼大睡了起来。

也不知过了多少时间，萧云海迷迷糊糊中被自己的手机铃声给吵醒了。

“喂，我是萧云海。哪位？”萧云海眼睛都没睁，就熟练地按下了接听键。

“我是你雪姐，怎么？还在睡觉呢。老大，这都三点多了，你需要赶紧起来准备你的电影首映。我们都在你的别墅外面，快点儿开门。”

“知道了，雪姐。我这就给你们开。”

萧云海穿上衣服，按了一下电动大门的按钮，到洗手间洗了把脸。

过了一会儿，苏映雪、司马谦、蒙放、宋云峰、高翔风、李玲儿、向鸣、赵燕、李兵，陆续走了进来。

萧云海惊讶的说道：“雪姐，你们这是干什么呀？竟然齐齐出动。你又不是不知道，我根本就没准备弄什么首映礼。”

苏映雪道：“作为你的团队，我们总得过来对你表示一下吧。再说了，你就算不搞首映礼，那也要和那些支持你的影迷们打个招呼吧。”

萧云海点点头道：“那倒是。在昨天录歌的空间，我给《夏洛特烦恼》剧组打了个电话，让他们晚上一起过去。到时候，意思意思就行了。”

苏映雪道：“看你的样子，似乎还真不把你的第一部电影当回事儿呀。”

“错错错，大错特错。”萧云海道：“雪姐，我实话告诉你，我对这部电影的信心还要在《甄嬛传》之上。之所以不在意，是因为现在还不是大力宣传的时候。”

“那什么时候才是你大力宣传的时候。”

“等这部片子大火之日。”

“你得了吧，我怕你等不到这一天。燕子，时间差不多了，你就在这里给他化化妆吧。反正也没准备走什么红地毯之类的，稍微化一下就行了。”

赵燕点点头，道：“我明白。”

仅仅十分钟，萧云海的妆就化好了。

众人一起上了李兵借来的长城面包车，向华夏影院开去。

车上，无所事事的萧云海问道：“嫂子，你和蒙师兄准备什么时候结婚呀？”

赵燕脸色一红，道：“这事儿你得问他。”

萧云海转头看向蒙放，道：“蒙师兄，这就是你的不对了。都这么长时间了，是不是也该有个结果了。”

蒙放挠挠头，傻笑道：“快了，快了，我在二环那边买个新房子，还没装修完呢。”

萧云海惊讶的说道：“你们什么时候买的？我怎么不知道。”

蒙放说道：“上个月就买了。”

萧云海道：“钱够不够？不够到我这里拿。”

蒙放笑道：“我刚刚贷了一百万的款，足够用了。”

“贷款？师兄，你又不是不知道，我这里不缺钱。贷什么款呀？你这不是在打我脸吗？明天我把钱给你，你赶紧还上它。”萧云海怒道。

蒙放耸耸肩，对赵燕道。“我说吧，告诉他肯定会挨一顿训。”

赵燕道：“云海，我们在你这里工作这么轻松，拿的工资还远比其他地方高得多。我们实在是不好意思再向你借钱了。”

萧云海道：“嫂子，你这就太见外了。你们为我工作，我自然要让你们生活无忧。再说了，凭我和蒙师兄的关系，别说一百万了，就是一千万、一个亿，也不过是小事而已。大家也是一样，以后有什么困难，直接告诉我。特别是钱的事情，没有就向我借。放心，我不会收你们利息的。”

李玲儿笑道：“萧老大，你说的是真的？那以后我和鸣子买房，是不是找你就行？”

萧云海点点头，道：“当然。”

李玲儿拍手道：“萧老大，我爱死你了，你简直就是活菩萨呀。我对你的崇拜犹如滔滔江水连绵......”

“停。玲儿，以后拍马屁能走点儿心吗？你用的词都是我编的，好不好？”

“哈哈哈。”

车内顿时响起了一阵大笑声。

众人走进华夏影院，发现这里买票的人并不多，萧云海微微皱了皱眉头。

一位早已等候多时的影院负责人看到萧云海，连忙迎了上来，道：“萧先生，你好，鄙人周彬，很高兴认识您。”

萧云海和他握了握手，笑道：“周先生，你好。接下来要请您多多关照了。”

周彬道：“应该是您关照我才对。萧先生，是不是觉得来这里买票的人不多呀？”

萧云海苦笑道：“是呀。看来我的这部电影吸引力似乎一般呀？”

周彬摇摇头，道：“萧先生有所不知。之所以现在的人不多，是因为除了给你留下的那三排空座之外，其它的票已经全部售完了。”

萧云海惊讶的问道：“真的假的？啊，不好意思，我并不是不相信你说的话。只是这太令人感到意外了。”

周彬笑道：“萧先生的反应很正常。我们从今天下午两点开始售票，仅仅一个小时，就被您那群热情的粉丝给买光了。很多人因为没有买到票，气的差点儿与我们的工作人员发生冲突。萧先生，看来你的这部片子要大火呀。”

萧云海道：“希望如此吧。”

就在这时，萧云海的电话响了起来。打开一看，是于月仙的来电。

“喂，于姐，是不是准备过来看电影呀。赶紧来吧，这么久不见，我都快想死你了。”

于月仙丝毫不吃萧云海这一套，直截了当的说道：“少跟我胡扯。我现在正式通知你一声，我和娜姐今天晚上要过去，记得给我们留两个座。记得，如果这部电影不好笑，看我怎么收拾你。行了，你忙吧。”

于月仙说完，就挂了电话。

萧云海听着手机里的盲音，摇摇头，道：“怎么于姐现在性子这么急？幸亏提前有准备，要不然还真就难办了。”

萧云海等人在周彬的引导下，来到了电影院的休息室。

尽管萧云海并没有举办电影的首映礼，但媒体们对于萧云海的第一部电影，还是非常重视的。

他们派了不少的精兵强将在华夏影院蹲点。

萧云海很多圈子里的朋友也赶了过来给他站台，这让萧云海很是感激。

“快看，那不是邓越吗？”

“没错，哎呀，董飘飘似乎也来了。”

“还有现在火遍全华夏的华妃章欣怡。”

“哇，天呢，我看到了什么？是于月仙和姚娜。自从发生那事儿之后，姚娜已经一个多月没有露面了。”

记者们手上的照相机、摄影机啪啪啪的响个不停，闪光灯将四周照的犹如白昼。

尽管没有红地毯走秀，但场面依旧火爆。

到了七点半，影迷们纷纷走进了电影院，除了他们之外，还有不少杂志报刊的主编、电视台编辑以及影评人。

因为萧云海连首映礼都没有举办，所以他们只能像个普通观众一样买票进场。

----------------------------------------

第331章 爆笑首映

七点五十五分，《夏洛特烦恼》的电影放映厅座无虚席。

于月仙打量一番后，对萧云海笑道：“你这部电影的上座率不错呀，几乎全满了。”

萧云海得意的说道：“那是，也不看看是谁导演的？”

“你得了吧。我告诉你，今天来看电影的人都是因为你的名气来的，若是评价不好，明天就能把你打入凡尘。看见没有，你身后那些主编、影评人，他们的看法可是非常重要的。”

萧云海笑道：“对我来说，影迷们的看法才是最重要的。”

魔都华夏影院，李磊带着剧组的几个主创走进了《夏洛特烦恼》的影厅。

“我说李老大，萧云海的片子又不参加比赛，我们跑过来给他贡献电影票有什么用呀？”

李磊道：“在我眼里，他的片子才是我真正的对手。”

同样的时间，张德志带着自己的女朋友也坐在了影院里，观看这部《夏洛特烦恼》。

八点整，华夏影院的大银幕同时暗了下来，等它再亮起时，上面出现了《夏洛特烦恼》的片名，底下是一行小字，萧云海作品。

“本片是一部“三无”爆笑轻喜剧，无情怀，无感动，无文艺范，只为逗大家一乐，请不喜者勿喷。”

再次看到这个片花上出现的字幕，影院里的影迷们都会意的笑了起来。

而那些主编、影评人们则纷纷皱起了眉头，心道：“这是在给电影定调子吗？”

坐在萧云海旁边的姚娜笑道：“我这还是第一次看到有人在自己的电影上写这些东西呢？云海，你小子也太能搞了吧。”

萧云海道：“我这是给那些专家、影评人们打个预防针，等他们骂我的时候，我好有话说。”

电影正式开始了。

开场的几分钟，内容在片花里基本上都出现了。即使如此，看到萧云海显摆的样子和面对撞衫司仪时的错愕，仍然让现场的影迷们忍俊不禁。

酒宴上，同学们围坐一桌，张扬说道：“袁华，你是咱们班的班长，文采最好，你能不能就着咱们夏大腕这身气派的行头即兴赋诗首。

袁华假意推脱一番，道：“我试试啊。嗯…..只身赴宴鸡毛装，都是同学装鸡毛。”

电影院内的观众也被袁华的这首诗给逗乐了。

“萧云海真是太有才了。”

“你别说还挺押韵的，以后参加聚会，看到那些装大款的同学，我也给他们来上这么一首。”

影迷们哈哈大笑，那些影评人、主编也都放下笔，脸上露出了笑容。

影片进行到这里，他们已经发现，这部电影就是一部爆米花似的搞笑电影，根本就没什么可写的，还不如轻轻松松的看一遍呢。

很快，剧中的重要人物王老师出现了。

同学们都站了起来向王老师打招呼，张扬道：“老师，你还记得我吗？那年冬季那年冬季长跑我跑第一。”

“第一？”王老师认真的想了想，尴尬的笑了笑，并没有认出来。

张扬又道：“那年过年，我爸去你家给你拜年，送您一台索尼收音机。”

王老师一听立刻喊道：“张扬！那老师不能忘。”

袁华端起酒杯和他碰了一下，道：“王老师，我爸送的是电视机。”

“袁华，还是这么一表人才的。”王老师一口就喊出了他的名字。

大春喊道：“老师我当年送的是挂历。”

王老师一听，脸色拉了下来，道：“那老师想不起来了。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“这老师是谁演的？简直就是个奇葩，凡是收了学生礼物的，全都认识。没送礼的都忘了。真是太有意思了。”

坐在前排的姚文远对张利平笑道：“你塑造的这个老师个性很鲜明呀，估计能给影迷们留下一个很深的印象。”

张利平苦笑道：“应该是搞笑的印象吧。不过，你还别说，你学生的这部作品票房应该很不错，这才演了多长时间呀，大家就笑了这么多次。”

姚文远道：“影迷们是高兴了，但是那些影评人、娱乐主编明天估计要开骂了。”

张利平笑道：“这个倒不用担心，咱们的萧大导演显然早就预料到了，在电影开头提前打了个预防针，呵呵，这也算是未雨绸缪了。”

王老师坐在夏洛的椅子上，道：“其实对你们这个班的同学呀，我印象最深的就是那个——夏洛！”

夏洛一听，脸上露出了笑容。

他得意的整了整衣衫，正要说话，突然听到王老师继续说道：“那二傻子现在干什么呢？”

夏洛的笑容立刻僵在了脸上。

张扬笑的上气不接下气，对站在王老师后面的夏洛说道：“来，二傻子，告诉老师你现在在干什么呢。”

影院里看到这里，顿时笑做了一团，一个正喝着可乐的影迷忍不住直接喷了出来。

好在反应快，没有碰到前面那对情侣，要不然估计挨一顿揍是免不了的。

剧情继续，邱雅带着老公过来敬酒。众人起立，一致推举夏洛发言。

夏洛此时已经喝多了，眼睛直勾勾的盯着邱雅，道：“邱雅，恭喜。你没让我失望，毫不夸张的说，你穿婚纱的样子就像西游记里的观音菩萨一样美，但我万万没想到你最后会嫁给天蓬元帅。”

这才仅仅一分钟的功夫，影院的影迷们再次爆笑起来。

“哎呀喂，不行了，笑死我了。”

“这形容的简直太有趣了。”

“观音菩萨嫁给天蓬元帅，也亏云皇能想的出来。”

坐在前排的姚娜近来一直闷闷不乐，此时却是笑的眼泪都流了出来。

旁边的于月仙看到闺蜜能够开怀大笑，心中也很是高兴，对萧云海轻声说道：“你的这部片子能让娜姐笑成这样，也算没白拍。”

萧云海道：“我会把这话当成对我的表扬。”

就在夏洛大闹婚礼现场的时候，女主角马冬梅穿着一身破衣服走了进来。

邱雅拉着马冬梅的手，道：“冬梅你才来啊，我今天结婚，夏洛喝多了。”

马冬梅道：“哎呀，邱雅你结婚我都不知道，你说我穿成这样就来了，恭喜恭喜！恭喜你啊！伯父！”

邱雅道：“这是我老公。”

马冬梅一怔，连忙尴尬的说道：“哎呀！对不起！对不起叔叔。”

这时，马冬梅看到了王老师，高兴的说道：“哎呀王老师您也来了，您还活着呢。”

王老师脸上的笑容一滞。

女主角马冬梅的爆笑出场让大家纷纷议论起来。

“哎呀，我去，这个马冬梅比夏洛还搞笑呀。”

“平平常常的话从她嘴里说出来，简直就是刀子呀。哈哈。”

“太搞笑了，我真是受不了了。”

魔都华夏影院的李磊听到影厅里平均每半分钟就爆笑一次，心中叹道：“萧云海的这部喜剧成功了。唉，幸亏对手不是他，要不然…….”

上海华夏影院，张德志搂着趴在自己身上笑的花枝招展的女朋友，脸上一片黯然。

“自己的《初恋百分百》虽然也是笑料不断，可与这部《夏洛特烦恼》相比，还是差了不少呀。”

接下来，影片中的包袱层出不穷，笑点一个接着一个，半分钟一小笑，一分钟一大笑，整个《夏洛特烦恼》的影厅变成了欢乐的海洋，很多影迷都笑的直不起腰了。

特别是夏洛刚刚回到一九九九年时的那一段，更是让大家爆笑不已。

夏洛穿越到班级，整个人有些发懵，王老师觉得他是在那里装模作样，便阴阳怪气的说道：“怎么的？在这装失忆呢？夏洛同学失忆了，呵呵，你还知道自己姓啥吗？”

夏洛没有理他，傻傻的走到自己的座位前，看着马冬梅，掐了一下未来老婆马冬梅的脸。

马冬梅怒道：“你干什么？”

王老师雷霆大怒，一边拍桌子，一边吼道：“夏洛，我让你回去了吗？拿老师的话当放屁，你是怎么做到的？

“噗嗤”

“哈哈”

电影院里一阵爆笑。

“这位老师的话简直太经典了。”

“真是笑死我了。”

“不行，我受不了了，肚子快要炸了。”

王老师扬了扬手里的一沓情书，道：“你自己做的事自己解

决，来给同学们有感情的大声朗诵一遍。来！念念，亲爱的谁？告诉大家谁是你亲爱的？”

马冬梅以为是写给自己的，满脸通红，不好意思的捂住脸冲出了班级。

王老师道：“你说你无形中伤害了多少人？念！给同学们念念，看看咱们班排名第二的大傻子是如何犯贱的？”

正在罚站的大春举着书包嘿嘿嘿的笑出声。

王老师用扇子敲了一下大春的头，道：“你还有脸笑！排第一你骄傲啊？”

影院再次传来一阵笑声。

大春这个角色在前世是由艾伦演的，他在舞台上本身就是以傻大个的形象走红，在电影里更是将傻愣发挥到了极致。

萧云海找来的演员名叫胡鑫，个子有一米九二，长得有些早熟，是学院以特型演员招进来的，正好被萧云海看上。

果然这个胡鑫从出场到现在，表现的非常出色，让影迷们都大笑不止。

----------------------------------------

第332章 爆笑首映（二）

在王老师步步紧逼下，夏洛飞起一脚将王老师踹倒了。

王老师不敢相信的说道：“你敢打老师？”

夏洛道：“在我梦里我还能让你欺负了？”

王老师指着他说道：“造反了你！我告诉你你废了！你前途没了！”

夏洛怒道：“你天天管这个叫二傻子，这个叫大傻子，我们就有前途了？即使我们将来成为废物也都是被你逼的！

大春举起书包，使劲一摔，大声叫了起来。

王老师怒道：“傻大春，你要干什么？”

大春激动的说道：“我也不知道我要干什么！”

同学们上前劝架，张扬在王老师身后，说道：“夏洛！你怎么能打老师呢！”

说完，自己却突然趁乱踹了王老师一脚。

王老师回头大喊道：“谁踹的我？刚才谁踹的？”

趁着这个功夫，夏洛将自己的书包扣在王老师头上，一顿拳打脚踢，同学们见到王老师被蒙住了眼睛，都纷纷踹了起来。袁华看情况不妙，偷偷跑了出去。

一个女同学道：“别打了！袁华跑去找校长了。”

众人立刻回到了自己的座位上。

影迷们看到这个情节，笑声就一直没有断过，这群学生真是太有意思了。

更让他们笑破肚皮的是，当大家打完了，大春却突然从后面冲了出来，伸出脚正想踹，却发现王老师刚好摘下了书包，顿时大春的脚停在了半空。

王老师怒吼道：“傻大春，你想干什么？”

大春眨了眨眼，晃动一下脚，傻傻的说道：“王老师你看我鞋好看不？”

王老师一听，直接被气晕了。

看电影的观众也都笑晕了。

“这个傻大个演员是谁？太他妈搞笑了。”

“他的这个理由简直是太强悍了，我真是服了。”

“哎呦，我的肚子都快笑破了，可怜我买的爆米花，都不敢吃了。”

前来为萧云海站台的明星们也是笑的前仰后合，就连萧云海剧组的那些主创人员都笑个不停。

他们是第一次看成片，拍摄的时候还不怎么觉得，可现在看到剪辑出来的片子，实在是太有意思了。

夏洛以为自己是在做梦，便强吻秋雅，正好被袁华请来的校长和教导主任看到。

教导主任指着夏洛道：“住嘴！”

饰演校长的姚文远第一次出场，他强装镇定的说道：“这位同学！你有什么困难，什么心结跟我说，不要伤害女同学。”

夏洛看到校长和教务处主任都来了，便对邱雅道：“宝贝，我得醒了，再做下去就是噩梦了。”

夏洛将脸放在水槽里，想回到现实，却发现自己还在教室里。

夏洛一边拍打自己的脸，一边说道：“完了，我喝太多醒不来了。”

校长冷冷的说道：“你不要用自残来威胁老师，你这样做是在放弃你自己。”

夏洛道：“行，小爷我既然现在醒不了，就再陪你们多耍会儿，张扬借我个火。”

张扬一听，连忙摇头道：“我不抽火哪来的烟呀。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

“不抽火哪来的烟，这个丑小子真是欲盖弥彰呀。”

夏洛强行从张扬那里摸出烟和打火机，站到桌子上，点燃书本，然后将燃烧的书本扔向窗帘，道：“燃烧吧！我的青春！”

窗帘瞬间窜起火苗，教室乱成一团。

看到这里，影迷们都乐呵呵的笑了起来，而那些知名的报社主编和影评人却纷纷皱起了眉头。

一个主编说道：“这样的情节实在是太容易教坏年轻人了。”

“是呀。如果学生们看了这部电影后都学他，那就麻烦了。”

接着夏洛妈赶到教室，阻止了夏洛。夏洛仍然以为自己是在梦里，便在众目睽睽之下，从二楼跳了下去。

医院里，夏洛不敢相信自己回到了一九九九年，便光着脚冲开人群，夺门而出。

望着来来往往的车辆和人群，第一首插曲《伤心1999》响了起来。

“伤心一九九九，

算了天长地久，

不过是拼命追逐喜新厌旧的念头

……..”

董飘飘听到这首旋律动感的歌曲，道：“这首歌在片花里就有，旋律很好听。”

苏映雪笑道：“云海已经将这首歌放在他的最新专辑里了。一旦这部电影火了，他的那张专辑肯定也会卖的不错。到时候，电影与音乐专辑相辅相成，很有可能成为一个奇迹。”

董飘飘道：“真是羡慕婉晴姐，能够得到萧师兄的全力支持，现在她的那张专辑再过几天就要破两千万了吧。”

苏映雪叹口气，道：“最迟在后天。不过，飘飘，你知道现在有多少人羡慕你吗？算一下，能从云海这里得到了六、七首歌曲的，除了婉晴，就是你了。这小子实在是太厉害了。”

电影仍然在继续。

校长办公室里，校长坐在椅子上喝着茶，夏洛妈抽着烟。

校长道：“建校以来，乃至新华夏成立以来，在整个教育史上，从来没发生过如此恶劣的事件！所以学校选择不对夏洛予以开除学籍处分。”

夏洛妈将烟头掐灭，把头发弄乱，一边解扣脱衣服，一边镇定自若的说道：“校长，对不起了，请你理解，都是为了孩子。”

校长惊讶的问道：“干什么你？”

夏洛妈跑到窗台，透过窗户，用凄厉的叫声喊道：“快来人呀，校长非礼我呀。”

校长连忙拽住她，道：“你干什么？这不是在耍流氓了。”

你来我往之下，校长实在是没办法了，无奈的说道：“行吧行吧。让夏洛写份检查得了！”

夏洛妈一听，立刻鞠躬感谢：“给您添麻烦了，谢谢校长。”

这一场戏，让影院再次笑开了锅。

“这夏洛妈太绝了，竟用这种方法让她儿子不被开除。那校长太悲催了。”

“如果真的出现夏洛这种情况，估计还真有当妈的会这么做。”

“是呀，可怜天下父母心呀。”

课间操时间，校长让夏洛对着大家做检讨。

夏洛扛着个拐杖，在大家的注视下，神气的走向讲台，对着麦克风喊道：“一直以来，我都在虚度光阴，但是没想到上天又给了我一次重生的机会，所以我要感谢天，感谢地……”

校长打断了夏洛的话，在大喇叭里喊道：“你应该感谢学校，感谢老师，感谢你们班的楼层不高！”

“噗嗤。”

“哈哈”

“这校长说话也挺好玩儿的。”

夏洛道：“我要和大家说声对不起，王老师，从现在起，我俩的恩怨一笔勾销。最后还要向邱雅同学说声对不起，我不但给你写了情书还亲了你。不过，我真的以为那是一场梦。你放心，我会对你负责任的！

一听到最后这句“我会对你负责任的”的台词，影迷们立刻想到了当初《甄嬛传》首映礼上萧云海对那些明星们说的话，纷纷大笑不已。

教室里，王老师正在讲课，夏洛举手说道：“老师！”

“怎么了夏洛？你要加磅啊？”

“王老师我要换座！”

王老师走到夏洛旁边，道：“夏洛我告诉你，咱俩的事还没完呢，别得寸进尺！”

夏洛一本正经的说道：“马冬梅上课总找我说话，影响我学习。”

王老师一听乐了，道：“你那学习还用影响啊？那还有下降空间吗？”

影院里传来一阵笑声。

王老师道：“你那是冲着学习去的吗？我都不好意思给你点破！”

夏洛问道：“那袁华为什么能跟邱雅一桌？”

王老师道：“你跟人家袁华比啊？人家袁华年年三好学生优秀团干部。对了！说到袁华同学，老师还要着重的表扬一下，就在昨天，袁华同学获得了全区作文大赛一等奖，作文题目是《我的区长父亲》，掌声鼓励！

夏洛嗤笑一声，道：“老师，他那是比作文吗？那是拼爹呢！”

“拼爹”这个词在这个世界上还没有出现过，不少影迷一听，立刻记住了。

王老师道：“甭管比什么？比不过就老老实实的呆着。反正坐哪你也是睡觉。”

夏洛道：“老师那我想换个人睡。”

王老师一拍桌子，怒道：“夏洛！你有完没完了？别在这儿跟我得寸进尺！学校是你家开的啊？你以为你是校长啊，想和谁睡和谁睡？”

这时，校长刚好经过教室门口，听到王老师的话，脸色立刻拉了下来，强笑道：“王老师，您出来一下。”

王老师顿时慌了，两腿微屈，像个奴才似的，赶紧答应一声，追了出去。

他那前后的表情变化令影院内的人们再次爆笑不已。

“这个老师演的不错。”

“没错，他演的戏，喜剧张力很足，非常好。”

让人爆笑的场景一幕幕的出现，使所有前来观看《夏洛特烦恼》的影迷们笑的鼻涕一把，眼泪一把。

不得不承认，这部《夏洛特烦恼》的台词确实是非常的逗。整个影院就没有安静的时候，无论是影评人、明星还是影迷，大家都笑的前仰后合。

夏洛因为掌握了几年后的音乐资讯，瞬间成为了一名家喻户晓的明星。

萧云海也在这个过程中加入了不少的音乐元素。

在学校电台里，夏洛为邱雅自弹自唱了一曲前世许巍的《曾经的你》，引起了影迷们的赞赏。可惜，马冬梅的闹场让这首歌的全貌胎死腹中，使得电影院的观众一片叹息。

后面的《月亮代表我的心》、《双节棍》、《一次就好》、《外面的世界》等插曲，让萧云海的歌迷们过足了瘾。

可惜，萧云海每首歌曲只截取了一段，无法一窥全貌，这让歌迷们对萧云海的专辑更是期待。

这也是萧云海想要达到的效果。

时间飞快，《夏洛特烦恼》很快到了结尾阶段。

马冬梅在夏洛生命垂危的最后一刻，含着眼泪，为他唱了一首《一次就好》，瞬间感动了全场。

一个影评人在自己的本子上写了唯一一句话：“珍惜眼前人。”

故事的最后，夏洛回到了现实，来到马冬梅面前，向她承认了错误，两人过上了幸福的生活。

----------------------------------------

第333章 反响

当影片播放完毕后，电影院里响起了经久不息的掌声。

“云皇云皇，天下无双”的口号响彻华夏影院。

萧云海带领着《夏洛特烦恼》的主创人员走上台，向大家深深地鞠了一躬。

萧云海拿着话筒，笑道：“你们的掌声让我很欣慰呀，说明了我们《夏洛特烦恼》剧组这么多天的努力没有白费。在上映前我就说过，我执导这部戏的初衷只有一个，那就是逗大家一笑。你们告诉我，这部戏好笑吗？”

“好笑。”

“你们笑了没有？”

“笑了。”

“那就说明我成功了。回去之后还请大家帮我们好好宣传一下，让你们的亲朋好友们也来看一看好不好？”

“好。”

萧云海道：“谢谢你们。下面我来向大家隆重介绍一下我们《夏洛特烦恼》剧组的人员。”

“这位是我的恩师姚文远先生，他是我们剧组的副导演兼艺术总监。”

“这位是我们学校的表演系老师张利平先生，片子里的演员们个个喜感十足，都是张老师手把手指导的结果。”

“这是女主角张娅，饰演的是………………”

萧云海将剧组人员一一作了介绍，台下的观众们也很给面子的献上了热烈的掌声。

最后，萧云海和大家再一次向影迷们鞠躬感谢。

观众们离开后，萧云海送别前来捧场的明星。

姚娜打了萧云海一拳，道：“你小子这部电影实在是太搞笑了。我还从未笑成这样过呢。有时候真想撬开你的脑子，看看里面和其他人到底有什么不同。”

萧云海认真的说道：“只要娜姐高兴就好。”

姚娜一怔，脑海中迅速想起在自己最脆弱的时候，萧云海为自己做的一切，心中一阵感动。

她伸开双臂，抱着萧云海道：“臭小子，娜姐谢谢你。”

萧云海拍拍她的背，道：“娜姐，该过去的就让它过去，美好的生活就在前面等着你。回来吧，娜姐。”

姚娜深吸一口气，道：“我下个月要做专辑，记得给我写首主打歌。”

萧云海笑道：“行，没问题。”

另一边，于月仙来到姚文远面前，笑道：“舅舅，为了你的弟子，你也是够拼的呀。以前我记得对于这类电影，你是从来不接的。”

姚文远道：“我老了，能帮的自然要帮他们一把了。这部片子，你觉得怎么样？”

于月仙想了想，道：“票房绝对没有任何问题。只是在口碑上可能会出现非常严重的两极分化。观众们肯定会觉得非常好看，但是那些媒体影评人估计够呛。”

姚文远点点头，道：“这一点，云海早就想到了。随他们便吧，归根结底，电影是拍给观众们看的，最有话语权的是他们。”

于月仙笑道：“这也对。行，舅舅，你要注意自己的身体，我和娜姐先回去了。”

于月仙和姚娜离开后，邓越和章欣怡手牵着手，走过来一起向萧云海道喜。

随着《甄嬛传》的大火，章欣怡也随之火的一塌糊涂。她所饰演的华妃一角得到了无数观众的认可，圈粉无数，光是粉丝量就已经达到了一千两百万。

由于她那出神入化的演技，很快就得到了一位大牌导演的电影邀约，出演其中的女主角，听说，现在正在紧张的拍摄之中。

对于给了自己机会的萧云海，章欣怡对他可以说是感恩戴德，因此每一次见到萧云海，她都是恭恭敬敬的叫他萧导。

萧云海纠正了无数次，可她就是不改，没办法，只能由着她了。

而邓越自从演了《步步惊心》后，名气水涨船高，身价涨了不少，在娱乐圈的地位也由一线明星跨越到了顶级明星之列，在年轻演员中，绝对能够排在前五之列。

看到原本并无交集的两人手挽手的走过来，萧云海眼珠子都快瞪出来了，脸上一片震惊，说道：“你们这是什么意思？”

站在萧云海旁边的苏映雪和董飘飘也是惊讶的望着他们。

章欣怡脸色一红，有些不好意思。

邓越则呵呵一笑，道：“你和婉晴什么意思？我们就是什么意思。”

萧云海道：“不是，主要是你们的进展也太快了吧。你们认识多长时间，就走到一起了？”

邓越道：“我们属于一见钟情，虽然在片场只认识了一个星期，但我心里已经认定欣怡就是我人生的另一半。明年，我们准备结婚。”

“真的假的？天呢，你们两个太让我震惊了。不过，我还是要恭喜你们，记得别忘了请我过去喝喜酒。”

邓越嘻嘻笑道：“放心吧，一定请你。不说别的，光是为了你那七位数的份子钱也必须要通知你呀。”

萧云海一听，立刻说道：“不好意思，明年我可能很忙，不一定能够过去，还请你们多多包涵。”

邓越反击道：“没事儿，人不到钱到就行。”

萧云海道：“那钱也不一定到，怎么办？”

邓越道：“没事儿。如果你实在没空，我去找婉晴。听说她才是家里的一把手，跟你说估计也没啥用。”

萧云海指着邓越笑骂道：“邓哥，人不能无耻到这个地步呀。”

邓越眉毛一挑，道：“原本我不是这样的，可自从认识了你以后，不知不觉就变成这个样子了。哎，只能说近朱者赤近墨者黑呀。”

萧云海哭笑不得，道：“你牛。章姐，记住了，对邓越同志，一定要严加管教呀。”

章欣怡看到两人的关系这么好，心里也很是高兴，闻言笑道：“放心吧，我会向婉晴好好取经的。”

萧云海脸色一黑，道：“章姐，你这是见色忘义呀。真是气死我了。”

几人笑闹一番，便各自离开了。

魔都华夏影院，观看《夏洛特烦恼》的影迷们刚走出影厅，就有很多正在排队购票的影迷们问道：“兄弟，好看吗？值不值票价？”

“没的说，绝对好看。”

“我告诉你们，这部《夏洛特烦恼》绝对是电影史上最爆笑的电影，没有之一。”

“唉，兄弟，劝你一句，千万别带爆米花进去。因为你会笑的没时间吃。”

很多正在另一边排队的影迷们听到大家的评价，立刻转移阵地，来到了《夏洛特烦恼》的队伍里。

李磊看到这种情形，叹道：“《夏洛特烦恼》成功了。”

与他发出同样感叹的还有上海影视学院的张德志。

萧云海回到家中，打开电脑，网络上已经闹翻了天。

刚刚看完电影的那批影迷们纷纷发表自己的观后感。

“看了云皇的《夏洛特烦恼》，我才知道原来我以前看的那些喜剧片就是个屁。兄弟们，听我的，千万别错过了这部《夏洛特烦恼》。”

“太搞笑了，云皇的《夏洛特烦恼》实在是太搞笑了。我的脑子里到现在还想着里面的很多桥段。云皇就是云皇，厉害。”

“感谢云皇让我笑了整整两个小时，把下午吃的东西差点儿给笑吐了。我发誓，我从来没有看过比这部《夏洛特烦恼》更搞笑的片子。云皇太棒了。”

“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华，年少的心总有些轻狂，如今已四海为家。上面的歌词是云皇《夏洛特烦恼》中的几句，我听了一遍就记住了。不得不说，这部片子的插曲实在是太好听了。云皇，赶紧把音乐专辑录出来吧，我都等不及了。”

“强烈推荐《夏洛特烦恼》，史上最爆笑的影片已经出现，大家还在等什么？快去看吧。”

看到影迷们对《夏洛特烦恼》的评价，萧云海终于放下了心。

这毕竟是他的第一部电影，心里不紧张那是不可能的。好在观众们还是很喜欢的。

过了一会儿，赵婉晴打过来电话，问了一些有关《夏洛特烦恼》上映的问题，小两口聊了足足半个时候，这才挂了电话。

----------------------------------------

第334章 影片票房

第二天，各大娱乐杂志、报纸纷纷刊登了萧云海的这部《夏洛特烦恼》，而且无一例外，都是头版头条。

“史上最爆笑喜剧横空出世，《夏洛特烦恼》助云皇再创辉煌。”

“萧云海携《夏洛特烦恼》登陆华夏影院，受到无数影迷疯狂追捧。”

“什么是真正的喜剧？《夏洛特烦恼》告诉你。”

……………………………….

观影网是华夏最大的电影评论网站，注册用户达到了三亿多人，其中五星级影评人几乎全部都在这里挂靠。

这个网站创造性的将观众和影评人分割开来，对时下的每一部电影进行打分。

昨天晚上一共上映了四部影片，除了萧云海的《夏洛特烦恼》外，还有动作片《烈焰》、恐怖片《惊魂》以及喜剧片《冲天炮》。

在观众评分一栏中，《夏洛特烦恼》成绩8.7分，参与人数四十二万三千人；《烈焰》5.6分，参与人数十万四千人；《惊魂》6.8分，参与人数六万八千人：《冲天炮》4.2分，参与人数十四万六千人。

从上面可以看出，无论是观影人数还是影片分数，萧云海的《夏洛特烦恼》无疑是最高的。

不过，在专家评分一栏中，《夏洛特烦恼》却成了当之无愧的倒数第一。得分只有2.4分，而参与评分的影评人有23位。

一位五星级影评人在上面写道：“萧云海的一部《甄嬛传》创造了百分之三十六的收视率奇迹。作为甄嬛迷中的一位，我是怀着万分期待去看萧云海这部《夏洛特烦恼》的。可惜，看过之后，让人失望透顶。这是一部滥到了极点的影片，不，应该称它是一个九十分钟的小品显然更加合适。在观看影片的过程中，我从头到尾没写一个字，因为里面实在是没有什么东西可写。我很难相信这部电影与《甄嬛传》会是同一个导演，差距实在是太大了。”

另一位知名的影评人发表了这么一段话。

“对于我不喜欢的片子，我一直用垃圾片来形容。而《夏洛特烦恼》无疑是垃圾片中的皇者，高高在上，俯视群雄。若非最后的一丝闪光，我可能会给它评0分。萧云海，能不像电影中男主角那样恶搞吗？”

还有一位影评人这样评价：“现在我终于明白燕京电影学院为什么不用这部《夏洛特烦恼》了，确实是粗俗不堪。整部戏就像一个小品那样不停的抖包袱。自萧云海进入圈子以来，他就被大家称之为天才。确实，他是个天才，像这样的剧本，就算是把全华夏的编剧都请来，估计也写不出这样搞笑的台词。只是这样的电影还算是一部电影吗？可惜，观影网的最低分数是0分。若是有负数，我会给他一个负的最大值。”

萧云海望着这些影评人毫不客气的点评，心中直接冒出了两个字：毒舌。

难怪人家在影视圈里地位这么高，说话当真是毫不留情呀。自己怎么说也是个大明星，可硬是被他们给骂的一无是处。

这是萧云海第一次领教影评人的厉害，原本以为在片头给打个预防针就能万事大吉了，看来，自己有些太天真了。

不过，萧云海并没有生气，反而心中对他们的职业操守很是佩服。前世的那些所谓影评人就是各大公司的枪手，只要给他们点儿好处，立刻能把一部烂片给吹成绝世少有的好片。

而在这个世界有了这么一批人，显然是不可能出现这种事情的。

----------------------------------------

第335章 专辑销售量的奇迹

上午十点，萧远洋给萧云海打来了电话。

“萧大导演，不知道被人骂的滋味怎么样呀？”萧远洋幸灾乐祸的问道。

萧云海笑道：“还不错，最起码他们说的都是真话，尽管难听了点儿。不过，观众买账才是最重要的。”

萧远洋笑道：“不错，心态还可以。猜猜吧，你的《夏洛特烦恼》昨天晚上会有多少票房？”

萧云海笑道：“远洋哥，你这是在考我数学呀？行，给我一分钟的时间让我好好算算。”

华夏影院共有四万三千块荧幕，自己占了其中的百分之五，也就是2150块荧幕。每块荧幕一般有150到200不等的座位。

昨天晚上共放映了三场，其中还有一场是午夜场，估计上座率不会很高，能有百分之四十就不错了。

《夏洛特烦恼》的票价是一张三十块，如果其他两场按照80%上座率计算的话，那么它的总票房应该是两千二百万。

萧云海将这个数字告诉萧远洋后，萧远洋哈哈大笑道：“数学学的不错，恭喜你,《夏洛特烦恼》票房是两千四百二十万，前两场上座率百分之八十左右，午夜场百分之四十六。好小子，连同宣传在内，你不过就花了三四千万，没想到一夜之间，就挣回了一半，看来你又要大赚一笔了。”

萧云海道：“远洋哥，你这话说得就好像华夏影院不要分成似的。对了，你看我的成绩这么好，是不是能把排片量加一些呀？”

萧远洋道：“放心吧，电影的票房、上座率与排片量是成正比的。你的片子成绩这么好，影院方面是不会看不到的。”

萧云海道：“那就太好了。”

两人谈话没过多久，华夏影院在自己的官方主页上公布了《夏洛特烦恼》的票房，顿时引起了人们的热议。

凭借2150块银幕仅仅放映了三场便收获了两千四百多万的票房，这样的成绩在全国同期上映的电影中，排名第四。

排在第一位的是美利坚科幻电影《星际起航》。

这部从好莱坞引进的片子已经上映了一周，昨天以1亿6千万的票房连续第八天荣登冠军的宝座。

大型历史战争片《大秦》收获一亿两千万的票房佳绩，屈居亚军。

动作片《龙行九州》获得第三名，票房成绩是8400万。

电影就是这样，强的越强，弱的越弱。

萧云海这个第四名与第三名差了整整六千万的票房。

不过，前三位的排片量要远远高于萧云海的《夏洛特烦恼》，如果按照上座率来计算的话，萧云海应该是排在第一位的，毕竟这是新上的影片。

当天，华夏影院就在排片量上做了调整，萧云海的《夏洛特烦恼》增加了一倍，获得了4300块荧幕。

《夏洛特烦恼》的表现也没让院线方失望，票房几乎是呈几何倍数的增长，当天票房达到了8500万，位列第三位，瞬间轰动了整个华夏影视圈，距离第一名《星际起航》仅差四千多万。

要知道《星际起航》的投资是《夏洛特烦恼》的二十多倍，排片量是它的两倍，就是这样，才比它多出了四千万，这样的成绩不知道打碎了多少人的眼镜。

观影网的分数仍然呈两极分化的态势，在观众评分一栏中，参与《夏洛特烦恼》打分的人数暴增到了300多万人，成绩不减反增，由8.7分增加到了8.9分，位列第一。

而专家评分中，2.1分的成绩同样位列第一，不过是倒数。

两者的巨大反差引起了一些路过的影迷们的兴趣，都想看看这部被无数观众赞，却又被全体影评人骂的电影到底是什么样子的。

第三天，排片量再次增加，《夏洛特烦恼》成功破亿，一亿两千万的票房第一次打败了声势浩大的《星际起航》，获得了第一名的桂冠。

尽管《星际起航》已经是连续放映了十天，可被一部投资仅仅两千万的爆米花电影打败，实在是让人难以置信。

第四天，《夏洛特烦恼》继续走高，8000块荧幕，一亿六千万的票房，横扫同期一切电影。

接下来的两天是双休日，所有的电影票房都有了小幅度的增长，而《夏洛特烦恼》的票房更是涨的让人瞠目结舌。

星期六票房一亿九千万，星期日票房更是突破了两亿大关。

所有人都傻了，尤其是那些不看好这部电影的影评人，都感觉有些匪夷所思。

这是怎么了？

这不科学呀？

一部小品似的电影竟能得到如此高的票房，简直是开玩笑。

难道说影迷们的欣赏水平都下降了吗？

就在他们百思不得其解之际，华夏电影周票房排名新鲜出炉。

NO.1《夏洛特烦恼》98345万

NO.2《星际起航》74412万

NO.3《大秦》65875万

NO.4《龙行九州》41658万

........................................

望着高高在上的《夏洛特烦恼》，整个娱乐圈的业内人士一片死寂，紧接着爆发出了一阵火热的评论。

各路专家你方唱罢我登场，一个接一个的对《夏洛特烦恼》的成功发表自己的看法。

网上各大论坛则齐齐被《夏洛特烦恼》给占据了，你一言我一语的猜测它的最终票房。

10月5日，《夏洛特烦恼》的票房经过一阵井喷之后，潜力似乎一下子耗尽了，票房从两亿直接跌至六千万，超过百分之七十的跌幅让业内哗然一片。

那些推测《夏洛特烦恼》能扶摇直上突破二十亿大关的评论家们，再次被无情的电影市场给打肿了脸。

而萧云海虽然心中有些失望，但也在他的预料之内。

毕竟《夏洛特烦恼》只是一部爆米花似的电影，衰退下来是不可避免的事情。

这种电影的缺点就是热的快，冷的也快，不会和其他经典电影那样让人看完一遍再看第二遍、第三遍。

不过，即使如此，萧云海也赚翻了。

按照与影院的分成，《夏洛特烦恼》的第一周票房，萧云海占了其中的百分之四十七。刨去拍摄和投资费用，仅仅一周时间，萧云海就赚了四亿五千万的利润。

整个电影市场被萧云海的这部小投资电影给搞的天翻地覆。

什么叫做低成本大收益？《夏洛特烦恼》为大家做出了最佳的诠释。

很多娱乐公司二话不说，立刻上马了不少小投资的喜剧电影，希望能够复制萧云海这令人震惊的成绩。可惜，最终只能是东施效颦。除了《夏洛特烦恼》震惊娱乐圈之外，又有一个牵扯到萧云海的消息扶摇直上。

那就是赵婉晴的《至少还有你》专辑在《夏洛特烦恼》上映的第二天，一战封皇，销量达到2034万张，成为了十年来歌坛最畅销的音乐专辑。

媒体们就像疯了一样，想找萧云海和赵婉晴两个当事人采访，可惜，他们一个在横店拍戏，另一个在紧张的拍摄自己新专辑的MV，根本都没空搭理他们。

这让记者们很是无奈。

两口子简直就是娱乐圈的奇葩。

若是换了任何一位歌手能有这么一个成绩，不管多忙，肯定都会出来嘚瑟一圈，最起码也会接受一些媒体的采访，参加一些电视台的访问节目，不炒上半个月都对不起这么一个成绩。

可萧云海和赵婉晴倒好，唯恐避之不及，全都玩起了消失，这让记者们能够高兴起来才怪。

接下来的一周，萧云海的《夏洛特烦恼》虽然大幅度缩水，但票房仍然坚挺，四亿两千万的成绩排在了华夏电影排行榜的第三位，仅次于最新上映的《业火》和《赌王传奇》。

至于美利坚的《星际起航》已经滑落到了第六位，仅获得了两亿六千万的票房。

不得不说，这个世界的电影票房竞争实在是太激烈了，想要得到好成绩，你至少要打败同期的数十部电影，这实在是太难了。

即使你的电影前期能够获得不错的成绩，但只要新电影一出，必然会给老电影带来巨大的冲击，一旦撑不住，你的电影票房就会受到非常大的影响。

除非你的电影能够优秀到吸引影迷过来看第二次、第三次这样的地步，要不然想连续三周获得票房榜第一，几乎是不可能的事情。

就算是当时《大宗师》都没做到，就更别提萧云海的这部爆米花电影了。

自《夏洛特烦恼》首映结束后，萧云海就一直为自己的专辑MV在忙活。十首歌的MV剧本，萧云海早就完成了。

在录歌的时候，公司就给他找了一个副导演去筹建剧组，做拍摄前的准备工作去了。

现在，吕鹏飞已经不再干MV拍摄的工作了。

自从《甄嬛传》火遍华夏后，作为副导演的他立刻引起了公司的注意，薛天华更是让人找出了吕鹏飞以前拍的电视剧，看完后，二话没说，就把他提拔成了电视剧导演。

最近他接了一部古装历史剧，正在紧张的拍摄之中，听说都快要杀青了。

新招来的这个副导演名叫沈飞，也是个大胖子，比起吕鹏飞来，水平差的不是一星半点。光从片场的布置，萧云海就能看出这个人的能力中规中矩。

好在萧云海经过一部电影、一部电视剧的打磨，已经是今非昔比。无论是组织能力、协调能力还是执导水平，都有了巨大的提升。

十首歌曲的MV连同写真集，萧云海仅仅用了两周就保质保量的全部完成了。

天华传媒的副总张学东为了能够让专辑赶上电影《夏洛特烦恼》的末班车，命令公司旗下的印刷厂将手头工作全部放下，集中全力印刷萧云海的这部同名专辑。

同时，公司立刻展开了专辑预售，短短的三天时间，《夏洛特烦恼》的预售量就达到了七百多万，打破了赵婉晴刚刚创下的记录。

很多想在这个月发布新专辑的歌手，立刻改变了日期。开玩笑，云皇的专辑，谁敢和他硬碰呀。

《夏洛特烦恼》第三周成绩不是很好，下滑极为严重，仅仅得到了八千八百万的票房，排名第十一位，彻底退出了前十名。

《夏洛特烦恼》的票房大卖也让里面的演员跟着火了一把。

为了帮助他们彻底打开名气，萧云海带着他们参加了一次欢乐星期天的录制。起初，大家还有些拘束，但在何峰和萧云海两个老油条的带动下，很快就玩到了一起。

节目播出后，反响很是不错。

当然，票房大卖，萧云海也没有忘了《夏洛特烦恼》的主创人员。一向大方的他不但请众人到五星级酒店好好吃了一顿，还给每人包了一个大红包。

这让那些参加《青春有悔》的同学很是羡慕。

好在他们的片子也快要上映了，希望也能有个好成绩吧。

经过一周的网络预售，萧云海的《夏洛特烦恼》专辑预售量达到了恐怖的九百三十六万张，也就是说他的专辑还未正式上架，就已经一战封王了。

同时，华夏各大城市的音像店纷纷打电话订购萧云海的专辑，加起来差不多五百万张。

当天华传媒在自己的官网上公布了萧云海的专辑预售量九百三十六万，订购量五百二十七万张的消息后，整个音乐圈被震惊的一句话都说不出来。

搞什么？还没发布，就卖到了一千四百万张，还让不让人活了。

萧云海的老朋友陈欢在参加一个访谈节目，被问到对这件事情有什么看法时，他无奈的说道：“对于一个音乐人来说，与萧云海生在同一个时代，无疑是一种不幸。因为在他那璀璨的光芒照耀下，没有人可以与他争辉。但同时，又是一种幸运。因为你可以欣赏到他的那些动听的音乐，进而让你耳界大开，灵感倍增。”

“看着吧，再过一个月就是金樽音乐节了，也许今年的音乐节就是专门为他举办的。”

在赵婉晴专辑破千万时，曾经也有网友说过与陈欢同样的话，只是人微言轻，没有引起人们的重视。

但是，华语音乐教父陈欢说出了这番话后，效果就不一样了。大家都在心中算了一下，惊恐的发现除了金樽奖最佳新人之外，几乎所有的奖项都有可能被萧云海占据。

太可怕了，难道说萧云海想在金樽音乐节上拿到大满贯不成。

就在大家在网络上议论纷纷的时候，萧云海的专辑《夏洛特烦恼》终于在10月21日上架销售了。

这一次，萧云海非常的低调，既没有召开专辑发布会，也没有做任何宣传，仅仅在天华传媒的官网上和自己的主页上说了一下，就直接登陆了华夏各大城市音像店进行发售。

即使如此，也依旧没有挡住歌迷们对这张专辑的火一般的热情，首日销量达到了二百三十二万张，再次震惊了整个音乐界。

各大知名网络、杂志、报刊无一例外，全部在自己的头版头条上刊登了这条信息。

“音乐之王横空出世，《夏洛特烦恼》奇迹再续。”

“云皇携最新专辑《夏洛特烦恼》低调登陆各大音像店，首日销售量惊呆音乐圈。”

“云皇电影同名音乐专辑《夏洛特烦恼》上架，遭遇数百万粉丝疯抢。”

网络上，那些买了萧云海专辑的歌迷们纷纷跳了出来，在各大论坛上发表了无数的帖子。

“云皇出品，必属精品。萧云海再一次用他的专辑《夏洛特烦恼》证明了这一点。没说的，就两个字好听。”

“今天，我排了足足两个小时的队，终于买到了偶像云皇的最新音乐专辑《夏洛特烦恼》。回家之后，立刻听了一遍，我只能说这两个小时的等待绝对是值得的。”

“你问我爱你有多深，我爱你有几分。我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心。这首歌实在是太好听了。云皇无敌，我永远支持你。”

......................................................

在歌迷们的超高口碑之下，《夏洛特烦恼》专辑销量连续三天突破二百万，一周拿下了一千一百万张。加上那九百多万的预售量，仅仅一个星期，萧云海就一战封皇，同时也表明了萧云海电影加音乐的宣传策略获得了圆满的成功。

----------------------------------------

第336章 赵婉晴到来

就在萧云海专辑火遍全华夏的时候，燕京电影学院与上海、魔都电影学院的电影大赛终于开始了。

他们全都选择了10月28日同时上映，华夏影院给他们的排片量都是百分之五，2000多块荧幕。

这也就是三大电影学院才有这样巨大的能量，让影视局作出这样的决定。若是换成其他什么娱乐公司，呵呵，影视局恐怕会把这事儿当成一个笑话。

魔都影视学院的参赛电影是一部励志影片，名叫《放飞梦想》，主要讲述的是一个关于明星梦的故事。

上海电影学院则选择了校园爱情题材，电影名字叫做《初恋百分百》。

为了宣传各自的电影，三大电影学院用尽了浑身解数，尤其是在首映礼上，更是将各自学校毕业的明星全部都请了来站台。

萧云海作为最近娱乐圈的风云人物，自然也收到了学院发来的邀请函，同时还有一张是给赵婉晴的。

萧云海望着桌子上的两张请柬，微微摇头，心道：“用得着这么正式吗？直接打个电话不就行了。”

萧云海想到自己《夏洛特烦恼》的待遇，再看看人家《青春有悔》，这有学校支持和没有学校支持完全是两个概念呀。

实际上，以现在萧云海在娱乐圈的地位和人脉，只要他说一声，立刻就会有很多艺人乐意过来为他站台，即使那些天王天后级的大明星也会给他这个面子。

只是萧云海不喜欢欠别人人情，所以才没有通知大家。

赵婉晴乘坐的飞机到达燕京机场的时间是在首映礼的当天中午十二点，萧云海坐着李兵的去机场接她。

刚到机场，萧云海就看到了无数神通广大的记者早早的站在了机场门口，还有很多记者拿着照相机、摄影机、三脚架正向这里飞奔而来。

萧云海看看时间，十一点三十分，心中叹道：“这下子麻烦了。”

人群中，一个年轻记者擦了擦脸上的汗，说道：“不容易呀，终于等到赵婉晴从《笑傲江湖》剧组里回来了。”

“是呀。俗话说不是一家人不进一家门。这两口子简直太过分了。一对情侣音乐专辑双双突破两千万大关，这样的事情在娱乐圈还从来没有发生过。不敢说后无来者，但最起码是前无古人。多好的新闻题材呀，可小两口却是连个人影都不见。真是太过分了。”

“无论如何，今天一定要采访到赵婉晴，就算是堵也要把她堵在这里。”

“对，没错。”

十二点整，飞机准时降落在了燕京机场，各个记者严阵以待，眼睛紧紧地盯着出口，生怕将赵婉晴错过去。

十分钟后，身穿红色紧身外套，尽显高挑身材的赵婉晴在几个保镖的护送下，从机场风姿绰约的走了出来。

看到前来接机的记者，赵婉晴似乎并没有感到意外，仍然向前走去。

在距离机场出口还有二十米的时候，记者们手中的照相机、摄影机就开始啪啪啪的开始发威了，闪光灯不停地闪烁，发出的光芒甚至把太阳的光辉都盖住了。

待赵婉晴走近后，记者们手中的长枪短炮疯狂的向赵婉晴袭来。

“请问，赵小姐，您的音乐专辑大卖两千万，对此您有什么感想？”

“赵小姐，在萧先生的第一部电影《夏洛特烦恼》首映时，你为什么没有回来助阵？是不是你们两人的感情出现了问题？”

“您觉得如果没有萧先生的亲自出手，您的专辑还能获得这样的成绩吗？”

........................................................

赵婉晴一句话都没说，本想在四位保镖的帮助下，尽快冲出记者的包围圈。

可没想到这些记者仿佛商量好了似的，就是不给他们让路。

赵婉晴无奈的说道：“各位记者朋友，能不能让一下。我要尽快回去，准备参加我们学校电影《青春有悔》的首映礼。现在时间已经有些紧张了，还请大家帮帮忙。”

前面的一个记者哭丧着脸，说道：“赵小姐，您能不能也理解一下我们。我们这些记者就是吃这碗饭的，您和萧先生作为一对情侣，专辑销量一前一后突破两千万，这是多么大的事情。可到现在，你们谁都没有出来接受采访，实在是让我们没法回去交差呀。”

“对呀，赵小姐，您就回答几个问题吧。”

赵婉晴无可奈何，正要开口说话。

突然一个异常熟悉的声音从记者群中传了出来。

“各位，你们这么围堵我老婆，可不是什么好习惯呀？”

有反应快的记者一听，立刻喊道：“是云皇萧云海。”

“哇，萧先生亲自过来接机了。”

“谁说两人关系不好的？这不是扯淡吗？”

萧云海原本只想让李兵过来接赵婉晴就好了，自己并没有打算出来。

可没想到这群记者竟然把赵婉晴给堵住了，萧云海生怕你推我之下，会伤着赵婉晴，于是就连忙从车里走了出来。

萧云海搂住一脸惊喜的赵婉晴，对记者们说道：“各位，咱们就别这里堵着门了，很多乘客都没法通过了。这样，左边倒是挺宽敞的，我们两个就在那里接受采访吧。好不好？”

“好。”

众记者随着萧云海和赵婉晴来到一边。

一位记者问道：“萧先生，赵女士，你们的专辑双双突破两千万销量，心中有什么感想？”

萧云海笑道：“开心、兴奋、感恩。我和婉晴能够得到这样的成绩，全靠广大歌迷们的支持和厚爱。对此，我们心里是有些受之有愧的。所以我们做了一个决定，那就是..........”

讲到这里，萧云海突然来了个大喘气，道：“婉晴，还是你来说吧。”

“咿”

“不带这么玩儿的。”

“真是一个大喘气呀。”

众记者纷纷抱怨起来。

赵婉晴白了萧云海一眼，道：“各位记者朋友，我和云海决定将我们现在和以后音乐专辑的一半收入拿出来，在华夏红十字会建立一个晴海助学慈善基金，主要是到贫困地区兴建学校，改善那里的学习环境，资助困难孩子上学等活动。也算是我们为社会进的绵薄之力吧。”

这件事情在萧云海去《笑傲江湖》剧组探班的时候，就和赵婉晴定了下来。

本来是准备和红十字会专门开一个新闻发布会再发布的，可现在看到这么多记者，萧云海临时改变了主意，就让赵婉晴把这事儿说了出去，也算是提前宣传吧。

“轰。”

赵婉晴的话，犹如一个炸弹一样，在记者群中爆发开来。

“真的假的？”

“专辑的一半收入，那岂不是用亿来衡量。”

“好像还从来没有一个明星捐这么多钱吧。”

“你们要听明白，是以后的一半专辑收入也捐出去。天呢，这得多少钱呀。”

“大家静一下。”萧云海举起手来压了压，等人群安静下来后，说道：“我们之所以把这件事情公布出来，并不是为了得到大家的赞扬和肯定。而是想让尽可能多的好心人一起加入进来，为那些贫困的孩子们带去希望和未来。”

“好。”

听到萧云海的话，众多记者都纷纷鼓起掌来。

他们心里很清楚，若是换了别的明星这么说，他们可能会觉得这个家伙在那里为自己打广告、做宣传。

但是对萧云海和赵婉晴两个人，他们却是完全相信两人是真心诚意的为孩子们做事情。因为他们平时那么的低调，完全不需要用这种吃大亏的方式为自己宣传。

一位记者问道：“你们的这两张专辑也会拿出一半来吗？要知道它们的销量可是两千多万。”

萧云海摆摆手，笑道：“就是两亿销量也照捐无误。好了，这个话题就到这里吧。等我的专辑收入打到账上，我们就会联系华夏红十字会，都时候再说。你们还有什么问题要问吗？”

“请问赵小姐，您为什么没有参加萧先生的《夏洛特烦恼》首映呢？要知道这可是萧先生第一次导演的电影作品。”

赵婉晴笑道：“我本来是想请假过来的，可《笑傲江湖》剧组这边每天都需要我。为了不耽误拍摄，我只能缺席了。”

萧云海道：“就算她要来，我也不会让她过来。要知道《笑傲江湖》是我投资的，她缺一天工，我可能就要损失不少钱。再说了，我也没办什么像样的首映礼，她就算来了，也对票房也产生不了多大的作用。”

就这样，两人又回答了不少问题后，记者们这才放过他们。

萧云海和赵婉晴回到别墅时，已经是中午十三点三十分了。

赵婉晴还好，在飞机上吃了些东西，但萧云海却是早就饿的前胸贴后背了。

吃完饭，萧云海接到了老师姚文远的电话。

“云海，学校想让你在《青春有悔》的首映礼上唱一首歌，你觉得怎么样？”

萧云海一听，立刻皱起了眉头，道：“老师，这事儿还是算了吧。”

开玩笑，不管怎么说，自己的《夏洛特烦恼》在《青春有悔》面前就是个失败者，自己能参加对方的首映礼已经是非常给学校面子了。若是再上去唱首歌，那岂不成了笑话。

萧云海的脸皮还没那么厚。

姚文远也是觉得很不妥，打电话来问一声，不过就是为了应付学校罢了。

姚文远道：“行，我去告诉他们一声。”

萧云海问道：“老师，不会给你带来什么麻烦吧？”

姚文远哈哈笑道：“这有什么麻烦的。放心吧，没问题。”

挂了电话，萧云海的脸就拉了下来。

赵婉晴问道：“姚老师什么事情呀？”

萧云海道：“学校竟然要求我上台唱歌，简直是岂有此理。”

赵婉晴皱了皱眉头，道：“开什么玩笑？这不是在打你脸吗？”

萧云海搂住赵婉晴的纤腰，让她坐在自己的腿上，笑道：“随便吧，反正我就是不上去。老婆，咱们好长时间没亲热了，你看......”

话音刚落，赵婉晴立刻站了起来，说道：“不好意思，我那个来了。”

萧云海一听，白眼一翻，晕倒在了沙发上。

别墅里响起了赵婉晴银铃般的笑声。

----------------------------------------

第337章 《青春有悔》首映礼

《青春有悔》的首映礼办的相当隆重，光是前来捧场的明星就有数十位之多。他们都是从燕京电影学院毕业的学生，在娱乐圈里混的都很不错，有的甚至都到了一线。

红毯秀上，当萧云海和赵婉晴手牵着手，从车里走出来的时候，场上的气氛瞬间火爆到了极点。

“天呢，云皇晴后一起走红地毯了。”

“我爱死他们了。”

“云皇，晴后，我爱你们。”

无数影迷歌迷在旁边疯狂的叫喊，记者们的闪光灯将漆黑的夜晚照成了白天。

赵婉晴一边挥手致意，一边问向萧云海道：“我什么时候有了晴后这个外号？”

萧云海道：“是不是因为你的专辑突破了两千万，所以才有了这么一个称号。呵呵，云皇晴后，正好一对，挺不错的。”

两人走完红地毯，与导演王伟、赵振客气了几句，便在一位同学的引导下，来到了首映礼演出大厅。

此时，里面已经有很多明星师哥、师姐正在聊天。看到萧云海和赵婉晴进来，齐齐向他们两人看了过来。

没办法，两人现在的名气实在是太火爆了。

赵婉晴凭借电视剧《步步惊心》得到了金樽奖影后桂冠，萧云海一部《夏洛特烦恼》大卖十五个亿，两人同时又凭借音乐专辑封皇封后。可以说，无论哪一项成就都是他们所梦寐以求的。

因此，见到两人，很多明星都露出了羡慕嫉妒的神情。

于月仙冲两人招招手，笑道：“云海，婉晴，快过来，我给你们介绍一些师哥师姐。”

萧云海和赵婉晴手拉着手走到于月仙面前，赵婉晴笑道：“于姐，好久不见了，在忙什么呢？”

于月仙笑道：“最近在家数钱呢。一部《甄嬛传》把我的嫁妆钱全赚回来了，说起来，我还要感谢你们呢。”

确实，于月仙向《甄嬛传》投资的两亿现在已经为她带来了好几个两亿，还卖到了几乎整个东南亚国家，这远远超出了她的设想。

在于月仙的介绍下，萧云海和赵婉晴认识了不少师哥师姐，他们都是明星，虽然私底下没有见过，但彼此并不陌生。

过了一会儿，影帝李勋出现在了会场，看到萧云海，眼睛一亮，哈哈笑道：“云海，你小子可了不得呀。一部两三千万的《夏洛特烦恼》大卖十几个亿，简直是抢钱呀。”

萧云海与李勋拥抱了一下，笑道：“师兄，那不过是运气罢了。”

李勋道：“得了吧，别人怎么没这种运气。让我说，既然是比票房，当初学校就该选你的这部《夏洛特烦恼》。如果那样的话，现在都不用比赛了，胜负已分，打死我都不相信另外两部电影能比《夏洛特烦恼》强。”

萧云海笑道：“师兄，难道你没看网上专业人士的评论吗？学校若是选了我，还不得被他们给骂死。”

就在这时，校长庄斌带着一群人走了进来。

其中一位满头银发，精神矍铄的老人笑道：“我隐隐听到有人在埋怨我们这群影评人，我当是谁呢？原来是萧导呀。”

李勋悄声道：“这位是华夏最有名的五星级影评人王义夫老先生。”

萧云海呵呵一笑，道：“王老先生，我可是记得在观影网上，您是对《夏洛特烦恼》骂的最厉害的。”

王义夫瞪着双眼睛，道：“怎么？你小子还记仇呀。”

萧云海道：“那是当然。俗话说君子报仇，十年不晚。但我萧云海心眼小，等不了十年。这样吧，两年之内，我一定会拍出一部让您交口称赞的电影，也算是报仇雪恨了。”

王义夫哈哈大笑，道：“想让我交口称赞，那可不容易呀。”

听到二人的话，原本担心他们会起冲突的庄斌放下了心，道：“云海，你有所不知，王老爷子在影评人中，要求是最为苛刻的，很少有片子能够入得他的法眼。去年，华夏只有一部电影得到了他的赞扬，而且还与你有关。”

萧云海道：“那肯定就是《大宗师》了。”

王义夫道：“不错。你在里面的表现可以说是打破了我对青年演员的一贯认识，大师兄这个角色被你刻画的入木三分，完全担得起大宗师这个名字。只可惜，到了今年的《夏洛特烦恼》，你的表演却是浮夸的很，完全没有了大师兄的灵气。”

萧云海笑道：“王老先生，什么样的片子要配什么样的表演。如果我把大师兄的表演方式放到夏洛这个角色中来，那恐怕就不单单是您要骂我了，估计那些数以千万计的影迷也都要一起骂我了。”

“哈哈哈，说的不错。”王义夫露出赞赏的神情，道：“加油吧，希望你能拍出一部让我眼前一亮的电影。你放心，如果你的电影真的好，我王义夫绝不会昧着良心说差。这点儿操守我还是有的。”

萧云海自信的说道：“那就请王老先生拭目以待吧。”

庄斌看看时间，道：“好了，王老师，首映礼马上就要开始了，咱们先去坐下吧。”

王义夫点了点头，走过萧云海身边时，还停下来拍了拍他的肩膀，道：“好好干，我看好你。”

萧云海连忙点了点头。

众人落座后，坐在萧云海旁边的李勋说道：“你有没有看《青春有悔》的剧本？学校连王老师都敢叫来观影，信心未免也太足了吧。”

萧云海道：“剧本倒是不错，颇有些情怀。只是他们能拍成什么样子，我就不知道了。”

于月仙道：“希望能够得到王老师的金口一赞吧。”

萧云海问道：“这位王老爷子是不是特别牛呀？”

他对影评人这个行业还真不是太熟悉。

赵婉晴笑道：“王老爷子在影评人中是泰山北斗级的人物。很多影迷看电影之前，都会先看一下王老爷子的评价。只要他说这部电影有可取之处，很多影迷才会放心的去看。当然，你那部《夏洛特烦恼》是个例外。”

萧云海道：“原来他这么厉害呀。看来以后还要好好拍他马屁，到时候，就算拍了一部烂片，只要哄得他说两句好话，啧啧，票房岂不是立刻就能雄起。”

赵婉晴翻了个白眼，道：“你算了吧。若王老爷子是这种人，他就不会有如此的赫赫声名了。听说，曾经有公司为了能让他说句好话，给他送去了一千万，结果被他堵着门子大骂了一顿。从此，再也没有人敢去贿赂他了。”

萧云海心中升起一股钦佩之情，道：“老爷子高风亮节，令人钦佩。”

----------------------------------------

第338章 《青春有悔》的问题

八点整，电影《青春有悔》正式放映。

仅仅看了一个开头，萧云海就微微皱起了眉头。

作为一名导演，他的鉴赏能力要远远比一般人高得多。

这部《青春有悔》最重要的是情怀二字，可无论是从画面色彩、背景配乐还是其他方面，萧云海都没有感受到这一点。

萧云海心中叹息一声：“坏了，王伟和赵振对片子的感觉错了。”

对于导演来说，想要拍出一个好戏，感觉往往比所有的技术环节都要重要。尤其是那些文艺片，感觉对了，剧本再烂也能化腐朽为神奇，可一旦感觉错了，就算是再好的剧本，也将全部玩完。

一旁的于月仙咦了一声，道：“这部电影，我怎么看的有些别扭呀。”

赵婉晴一听，点点头说道：“我也这么觉的，总感觉有一些违和感。”

坐在最前排的王义夫从看第一个画面开始，眉头就皱了起来，神情很是严肃。

作为华夏影评界的泰山北斗，王义夫的眼力比萧云海还要强出不少。

旁边的庄斌偷偷的向他的笔记本上看了一眼，只见上面写道：“片子开头画风不对，色彩运用一般，配乐更糟，无法给人代入感。”

看了王义夫的评价，庄斌脸色有些不好看了。

实际上，王义夫并不是庄斌请来的，而是胡昌盛瞒着学校，私自把他请了过来。

目的不言而喻，肯定是希望王义夫能够为电影说句好话。

可电影的好坏，庄斌又怎么可能看不出来。

他和学校的老师都早已看过成片了，大家虽然嘴上没有说什么，但心中很清楚，这部片子后面还可以，但前面很明显有问题。

胡昌盛擅自请王义夫过来，岂不是找骂吗？

想到这里，庄斌狠狠的瞪了一眼胡昌盛。

过了四十分钟，影片的风格突然一变，画面色彩淡了一些，配乐也变得有些凄美，给人的代入感强了不少。

萧云海暗道：“王伟和赵振这是在搞什么？不会一人拍了前半部分，另外一人拍了后半部分吧。这也太离谱了。一部片子两种风格，搞笑呢。”

王义夫等影评人也纷纷皱起了眉头，有个脾气不好的影评人甚至直接站了起来，就这么堂而皇之的走了出去，丝毫没有给燕京电影学院面子。

一直在观察大家表情的王伟和赵振脸色同时一变，难道说这部片子有问题？

胡昌盛脸上闪过一丝怒气，正巧他认识那位走出去的影评人，便紧接着追了上去。回来时，脸上挂着一层寒霜。

九十分钟后，电影结束了，灯光也随之亮了起来，王伟和赵振带着主创人员走到台前，深深地鞠了一躬。

可令人尴尬的是观众席上竟然只有寥寥几个人在那里敷衍的鼓掌。

王义夫对庄斌道：“时间不早了，我就先回去了。”

其他影评人也纷纷过来告辞。

庄斌连问都没敢问他们的看法，客气的将众人送了出去。

师兄李勋摇摇头，轻声叹道：“问题太多了。凡是新人导演经常犯的毛病，他们几乎全犯了一遍。真搞不清楚，学校怎么会让这部电影参赛呢。”

于月仙道：“这部片子最大的败笔是前后风格不一致。不会是这两个导演一人拍了一半吧？哎，看来，咱们学院这次输定了。”

萧云海道：“也不一定。咱们虽然能看出问题来，但并不代表着影迷们也能看出来。老实说，这部片子的剧情还是不错的，也许能够获得不错的票房也说不定。”

赵婉晴道：“但我们基本上可以确定，影评人那边肯定不会给高分的，估计两人也和你一样，要挨骂了。”

赵婉晴说的没错，王义夫在走出电影院和其他影评人讨论的时候，大家对这部电影的看法很是一般。

一个影评人嗤笑道：“比《夏洛特烦恼》还要烂。人家《夏洛特烦恼》虽然剧本很烂，但最起码萧云海拍的还是不错的，没有出现任何大的问题。可这部《青春有悔》却是剧本好，拍的烂。可惜呀。”

“这次估计燕京电影学院要丢面子了。让我说，还不如用《夏洛特烦恼》参赛呢。他们比的是票房，以《夏洛特烦恼》的强势，那是肯定赢的。”

“燕京电影学院是想拍一部票房口碑双丰收的电影，只是他们错估了导演的执导能力。”

王义夫叹道：“好了，各位，咱们还是回去抓紧写影评吧。明天我再看一下另外两所学校的作品，希望他们不会让我们失望吧。”

华夏影院的二号放映厅里，一个二十二三岁左右的学生模样的年轻人望着字幕发呆。

他的脸型消瘦，头发凌乱，鼻梁上架着一个黑色眼镜，镜片非常厚，显然近视非常严重。脸色蜡黄，看上去似乎有些营养不良的样子。

“吴老大，大家几乎都退场了，咱们也快走吧。”

旁边一个胖子拍拍这个年轻人的肩膀，说道。

“大胖，我们的特效研究室还有多少钱？”吴老大突然问道。

大胖脸色一黯，叹口气，道：“只有两三万了。吴老大，再没有公司注资，咱们的人估计就要散伙了。”

原来，这个年轻人名叫吴浩，是个顶级电脑软件天才，凭借自己的努力，在一群志同道合的朋友们的帮助下，成立了一个特效软件研究室，专门设计电脑特效软件。

如今已经完成了一小部分，可惜研究室没钱了。

吴浩跑了不少娱乐公司、投资公司，可惜，没有人愿意注资。

心情烦躁之下，吴浩与大胖来到了电影院。

原本两人是想去看偶像萧云海的《夏洛特烦恼》，可吴浩看到《青春有悔》这个片名后，顿时感到有些熟悉，似乎在哪里见过这个名字。

于是，吴浩不顾大胖的强烈反对，带着他看了这部《青春有悔》。

吴浩目光中带着一丝狐疑，道：“大胖，你知道吗？这个片子很像是我父亲生前写的。”

吴浩的父亲叫吴敏之，曾经是个非常著名的编剧，可惜，在吴浩上高中的时候，他与吴浩的母亲出了车祸。

吴浩在收拾父亲遗物的时候，看到了一个笔记本，里面是吴敏之完成的最后一个剧本。

吴浩觉得很有纪念意义，便看了一遍后，把它给收了起来。

由于时间很长了，吴浩的记忆虽然有些模糊，但剧本的名字《青春有悔》，他还是记得的。

“什么？老大，您没病吧。这可是人家燕京电影学院两个学生写的，跟吴伯父有什么关系？”

吴浩抿了抿嘴唇，道：“走，去我家。”

两人乘坐一辆出租车回到了吴浩的家里，打开门，吴浩直奔自己的卧室走去。

从一个柜子里，找出一个箱子，里面放着吴浩父母生前的遗物。

吴浩从里面拿起一个笔记本，看了起来。

大胖惊讶的望了他一眼，心道：“不会是真的吧？”

于是，他也站在了吴浩身后，向笔记本看去。

尽管上面的字写的有些潦草，似乎是初稿的样子，但大胖还是看到了里面男女主角的名字。

五分钟后，大胖终于确认，刚刚看的那部《青春有悔》和本子上写的情节几乎一模一样。

大胖勃然大怒，道：“燕京电影学院真是太不要脸了，竟然把你父亲写的东西据为己有，这是在侵犯著作权呀。一旦告到法院，那两个学生导演是要被判刑的。”

吴浩眼睛里闪过一丝挣扎，犹豫了很长时间后，这才说道：“大胖，我想用这个本子与他们做笔交易。尽管有些卑鄙，可为了我们的工作室，我只能这么做了。”

大胖一听，立刻就明白了，说道：“老大，没用的。就算你能得到他们的一笔钱，相对于我们的软件设计来说，也不过是杯水车薪而已。不说别的，光是那二十多位程序员，咱们就养不起。唉，老大，实在撑不住，干脆解散算了。”

“不行。”吴浩斩钉截铁的说道：“特效软件工作室是我花费了五年时间才建立起来的，我好不容易有了成果，怎么能把它解散呢。”

大胖道：“可是就算你把他们的票房全部要来，估计也不够呀。他们可不是云皇，不可能获得《夏洛特烦恼》那样的逆天成绩。”

“云皇？”吴浩眼睛一亮，一拍大腿，道：“没错，我怎么没想到呢。云皇的音乐、小说、电影、电视剧都那么火爆，如果他愿意注资的话，肯定没问题的。”

大胖苦笑道：“老大，人家云皇是什么人呀？那是顶级大明星。你能不能见到他还难说呢。”

吴浩摇了摇手里的本子，道：“以前，我可能见不到他，但现在有了它，就没问题了。大胖，明天咱们去一趟燕京电影学院找一下他们的校长。”

大胖点点头，道：“行。”

第二天，《青春有悔》、《放飞梦想》、《初恋百分百》三部电影的票房被挂在了华夏影院的官网上。

其中，上海电影学院的《初恋百分百》票房最高，获得了1693.45万，位列同期电影的第十二名。

紧随其后的是燕京电影学院的《青春有悔》，票房1568.81万，位列同期电影的第十四位。

魔都影视学院的《放飞梦想》获得了1524.32万票房，位列第十五位。

三部电影票房差距都不大，想要分出胜负，最关键的就是第二天票房。

观影网上，在观众评分一栏中，《初恋百分百》的分数为6.1分，位列第一。

《放飞梦想》得分是5.7分，位列第二。

《青春有悔》的分数是5.6分，位列第三。

专家评分中，《放飞梦想》4.4分，《初恋百分百》5.6分，《青春有悔》3.7分，三部电影统统不及格。

不过，在点评时，王义夫等人虽然也毫不客气的指出了他们的缺点和不足之处，但言词远没有《夏洛特烦恼》犀利，而且最后都还破天荒的鼓励了他们两句。

毕竟，三部电影的主创都是学生，能有这个水平，已经算是相当不错了。

----------------------------------------

第339章 剧本事件暴露

燕京电影学院校长办公室

庄斌带着一副老花镜，坐在办公桌后面，正在认真的看一个笔记本。

对面是穿着西装，打着领带，一副成功人士打扮的吴浩和大胖。两人坐在沙发上，紧紧地盯着庄斌。

时间一分一秒的过去，庄斌越看脸色越差，翻到最后一页时，已经变得满脸铁青，浑身颤抖，胸口不住起伏，显然被气的不轻。

“啪”

庄斌看完本子，霍然站起身来，对着桌子使劲拍了一下，怒不可遏的骂道：“好大的胆子。”

庄斌的激烈反应把吴浩和大胖吓的不轻，不自觉的也站了起来。

庄斌看到两人的样子，摆摆手，又坐了下来，说道：“不好意思，刚刚有些失态了。我没想到我的学生竟会有这么大的胆子，敢作出这种犯法的事情来，真是胆大包天。两位请稍等，我让他们过来一下。”

庄斌平复一下心情，给导演系主任吴志国打了个电话，让他通知王伟和赵振来办公室一趟。

五分钟后，王伟和赵振神采奕奕的走进了办公室。

昨天《青春有悔》仅仅放映三场，就有一千五百多万的票房，这让两人很是振奋，颇有些春风得意马蹄疾的样子。

庄斌看着两人，暗暗摇头，心道：“与萧云海相比，这两人的才华、气度、心态都差的实在太远了。人家一部《夏洛特烦恼》获得了十多个亿的收入，都没有一丝飘飘然，而这两个不过是获得了一千五百万的票房成绩，就得意成这样，真是让人无语呀。”

王伟和赵振礼貌的向校长问好，王伟问道：“校长，您找我们来是有什么事情吗？”

庄斌双眼微眯，盯着两人看了很久，直到把他们看的有些发毛了，这才开口说道：“王伟、赵振，你们知道侵犯他人的著作权会被判刑吗？”

就是这么轻飘飘的一句话让王伟和赵振浑身大震，神色剧变。

“什么意思？校长知道什么了吗？”

“这事情不是说没问题的吗？”

“难道吴主任和校长说了什么？”

一时间，两人的脑海里闪过无数的想法，就连校长的问题都忘记了回答。

庄斌看着两人惊慌失措的神情，哪里还不知道发生了什么。

他猛的一拍桌案，声色俱厉的说道：“你们两个好大的狗胆。竟敢将吴敏之先生写的剧本占为己有，简直是无法无天。说，到底是怎么回事？”

王伟和赵振听到校长连《青春有悔》原作者的名字都知道了，哪里还敢隐瞒，便把胡昌盛暗地里给他们剧本的事情，一五一十的说了出来。

听到事情的来龙去脉，庄斌怒极而笑，道：“好好好，很好。一个副校长，一个导演系主任，真不愧是我们燕京电影学院的好老师呀。”

庄斌拿起电话，拨了出去，沉声说道：“老胡，你和吴主任过来一趟，我有事情找你们。”

放下电话，庄斌指着右边墙角，道：“你们两个给我站到那边去。”

王伟和赵振哪里敢有什么不满，低着头，老老实实的站在了一边。

过了一会儿，胡昌盛和吴志国一前一后走了进来。

看到眼前的情况，胡昌盛笑道：“校长，你找我们。”

庄斌望着胡昌盛的笑脸，恨不得给他一巴掌。

他指着对面坐着的吴浩，冷冷的说道：“胡副校长，这次让你过来，是想给你介绍一个人认识。”

胡昌盛感觉校长说话语气很不好，似乎是憋着一肚子气似的，便小心翼翼的问道：“这位同学是哪位？能让校长如此重视。”

庄斌道：“他叫吴浩，是位难得的青年才俊。他的父亲，你应该很熟悉，就是曾经和你关系非常不错的吴敏之先生。”

“吴敏之”这个名字犹如一个炸雷一般响在了胡昌盛的耳边，他面带惊恐的望了吴浩一眼，嘴唇轻启，却是一句话都没有说出来。

他此时完全明白了，这是正主找上门来了。

胡昌盛只感觉眼前一阵发黑，身子晃了晃，连忙扶住校长的桌子，这才站稳。

吴志国的脸色也是难看到了极点。

庄斌道：“老胡，老吴，你们太让我失望了。王伟和赵振年轻不懂事，这还情有可原，可你们都是四五十岁的人了，也不懂事吗？难道你们不知道这是在犯罪吗？是要进监狱的。”

庄斌望着两人的脸色，缓了一口气，道：“说吧，为什么要这么做？”

吴志国深深的叹了一口气，一下子仿佛老了好几岁似的，说道：“校长，我是为了导演系的荣誉。若是这次比赛王伟和赵振没有拿到参赛权，那对我们导演系来说不下于一个非常大的打击。所以.....”

庄斌道：“所以你明知道不妥，还是点头同意了。老吴，你糊涂呀。就算萧云海获得这次参赛资格又能怎么样？他虽然是表演系的学生，可在你们导演系也是足足学了一年呀。再说了，以萧云海的才华，被他打败有那么难以接受吗？不说别的，光是《甄嬛传》所获得的成绩，别说咱们学校了，就是把全华夏所有的导演都算上，又有哪一个能比得上。老胡，你又是为了什么？”

“我.....我......”

胡昌盛吞吞吐吐的我了好几声，硬是没有说出一句话。

庄斌哼了一声，道：“行了，你那点儿小心思，以为大家不知道吗？萧云海与你儿子胡海涛不过是意气之争，用得着你这个堂堂副校长在里面瞎掺和吗？再说了，若以萧云海在娱乐圈的地位，你觉的你们有资格做他的对手吗？”

胡昌盛道：“校长，我错了。”

庄斌深深地望了他一眼，道：“你跟我认错又有什么用？”

胡昌盛福至心灵，立刻明白了庄斌的意思，转身对吴浩说道：“吴先生，看在我和令尊关系不错的份上，请您高抬贵手，放我们一次吧。您放心，这部电影所获得的所有利润，我们一分不要，全部交给您。吴先生，您看怎么样？”

吴浩一听，笑道：“两位导演也同意吗？”

王伟和赵振忙不迭的点头。只要不进监狱，现在让他们干什么都行。

吴浩道：“那就多谢了，我的公司正缺钱用呢。不过，如果我把你们告到法院的话，是不是我得到的将会更多呢。”

庄斌皱了皱眉头，道：“吴先生，既然你没有去告他们，而是来到了我这里，说明了这件事情应该是可以谈的，对吗？”

作为燕京电影学院的校长，庄斌不得不将这件事情给尽快平复下去。否则，一旦传到外面，燕京电影学院的名声也就臭了。这比电影大赛输了，还要严重的多。

吴浩笑道：“庄校长说的不错。我只有一个条件，就是想要见一见萧云海先生。”

庄斌一听，惊讶的问道：“就这么简单？”

吴浩点点头，道：“就这么简单。一来，我是萧先生的超级铁粉，早就想见见他了，二来，我有事情想和萧先生商量一下。校长，您看怎么样？”

庄斌道：“当然没问题。”

庄斌拿起电话，给姚文远拨了过去，道：“老姚，你能让萧云海来一趟吗？”

..........................................

“什么事？一言难尽。等你们到了再说吧。”

----------------------------------------

第340章 萧云海出面

此时，萧云海正搂着赵婉晴一起讨论电脑上的评论。

萧云海指着王义夫的最后一段话，道：“老婆，你看看，你看看，这还有天理吗？同样是学生，我被以王老头为首的影评人给骂的是体无完肤，那话说的是要多难听有多难听，可面对他们几个拍的片子，你看这些影评人说的多么客气呀，到了最后还不忘鼓励一下他们。这待遇，差的也太远了吧。”

赵婉晴莞尔一笑，道：“谁让你名气这么大呢。他们这是把你当做了一个真正的导演来看待的。而王伟、赵振在他们的眼中，不过是个学生罢了，当然要鼓励了。”

萧云海道：“反正我就是有些心里不平衡。对了，你什么时候回剧组？”

赵婉晴哼了一声，说道：“怎么？这么急着赶我走。是不是有什么见不得人的事情呀？”

萧云海在她面颊上狠狠的亲了一口，道：“知道一个大美女整天在自己面前晃荡，却只能看，不能吃，是什么感受吗？”

赵婉晴一听，忍不住笑道：“你这个流氓，这就是对你的惩罚。我今天晚上的飞机，明天有我的戏，估计再有一个月，《笑傲江湖》就差不多能杀青了。”

萧云海点点头，道：“太好了，等你拍完戏，咱们到外面去旅游吧。”

“好呀。”赵婉晴高兴的说道。

两人自热恋以来，还从没一起出去玩过呢。

就在两人商量去哪里的时候，萧云海的手机响了起来。打开一看，是姚文远的电话。

“喂，云海，你现在尽快到校长办公室来一趟，校长有急事要找你。”

萧云海抱怨道：“老师，不带这样的，我和婉晴好不容易有点儿时间相处，还没亲热够呢，就被你们给抓了去，这也太过分了吧。”

姚文远道：“少废话，赶紧过来。这次麻烦似乎不小，很有可能跟《青春有悔》有关。”

萧云海道：“行，我马上到。”

挂了电话，萧云海对赵婉晴耸耸肩，道：“看吧，又有事儿找我了。”

赵婉晴笑道：“那你就赶紧去吧。中午，我在家里做饭等你。”

萧云海亲了赵婉晴一口，道：“还是有老婆的日子舒坦。”

半小时后，萧云海出现在了校长办公室。

此时，姚文远已经过来了，从庄斌那里得知事情的经过后，一向温文尔雅的姚文远气的差点儿跳起来。

为了能从自己的学生手里得到参赛权，他们做的简直是太过分了。

没有当场骂街，已经算是姚文远气量不凡了。

萧云海走进办公室，立刻感受到了气氛的凝重。

他看了一眼脸色极度难看的姚文远，轻声道：“校长，您找我。”

庄斌点点头，道：“云海，你来了就好，是这位吴先生要找你。”

吴浩站起身来，激动的说道：“云皇你好，我叫吴浩，是你的铁杆粉丝。”

萧云海伸手与吴浩握了一下，道：“吴先生，你好。”

吴浩身边一直没有说话的大胖道：“云皇，我叫李科，也是你的铁杆粉丝。”

萧云海呵呵一笑，道：“那我要感谢你们的错爱了。”

吴浩道：“您不知道，我们特效软件研究室的所有人都喜欢你。平常，大家没事儿的时候聊的最多的就是你。只可惜，您的话题太少了。”

萧云海客气的说道：“谢谢你们的同事。不过，我现在有点儿晕，不明白这到底是怎么回事儿？你们能解释一下吗？”

李科说道：“当然，我来说。”

三分钟后，萧云海终于明白了事情的来龙去脉。

萧云海虽然心中很是不爽，但他并没有找胡昌盛等人的麻烦，而是再次握住了吴浩的手，道：“吴先生，多谢你没有将这件事情公之于众。要不然，我们学校的名声可能会受到非常大的影响。”

萧云海的话让庄斌、姚文远很是欣赏。换了一般人，听到学校老师联合同学欺负自己，恐怕早就闹起来了。

而萧云海却是从大局出发，站在了学校这个位置上，直接向对方表示了感谢。

如此胸怀让吴志国更加的感到羞愧无地。

吴浩摆摆手，红着脸道：“不用谢。反正我也没什么损失，而且也在从中得到了不少好处。最起码这部片子的票房能够维持我那工作室一个月的用度了。”

萧云海道：“那不知道吴先生找我来有什么事情吗？”

吴浩看了一下众人，道：“云皇，我们能不能找个地方单独谈一下？”

萧云海道：“当然可以。这样吧，为了感谢你，我请你和李科兄弟去我那里做客吧，正好也尝尝我老婆的手艺。”

吴浩和李科对视一眼，竟有些激动的说不出话来。

过了几秒钟，吴浩才小声说道：“这是不是有些麻烦晴后了。”

萧云海哈哈一笑，道：“这有什么麻烦的。不过，临走前，咱们需要签一个版权转让合同。内容是王伟和赵振用《青春有悔》的全部票房收入购买您的这个剧本的版权，您看怎么样？”

吴浩点点头，道：“没问题。”

对于萧云海的处理方式，庄斌很是满意。

只要签订了这个合同，《青春有悔》的剧本就是属于王伟和赵振了，这件事情也算是完美解决了。

十分钟后，吴浩与王伟、赵振同时在合同上签了字。

萧云海对庄斌道：“校长，如果没有其他事情，我们就回去了。”

庄斌拍拍萧云海的肩膀，道：“云海，我代学校感谢你。”

萧云海哈哈笑道：“您可别这么说，我最受不了的就是这些客气话。那我们先走了。”

萧云海对老师姚文远点了点头，然后便带着吴浩和李科走出了校长办公室。

等三人出去后，庄斌的脸色立刻拉了下来，道：“瞧瞧你们干的这事儿，我都为你们脸红。这件事情是第一次发生，我希望也是最后一次发生。明天十二点之前，你们四个给我写一份不下于三千字的检讨交上来。听明白了没有？”

“明白。”

胡昌盛心中虽然不忿，但在这种情况下，他可不敢和庄斌犟嘴。

四人离开后，庄斌揉了揉太阳穴，对姚文远道：“老姚，不得不说，还是你的运气好呀。临近退休了，竟然收到了萧云海这样的天才学生。哎，羡慕呀。”

姚文远呵呵笑道：“这臭小子哪里有你说的这么好。”

庄斌眼睛一瞪，道：“要不然你把他让给我。”

姚文远站起身来道：“庄校长，天还没黑呢，就开始做梦了。”

说完，姚文远便背着手，走了出去。

庄斌愣了一下，过了好一会儿，才摇头笑了起来。

“这个老姚说话的口气怎么这么像他的徒弟，还真是近朱者赤近墨者黑呀。”

----------------------------------------

第341章 影视特效

萧云海坐着吴浩的车，一起回到了别墅。

两人跟着萧云海刚刚走进客厅，就直接愣在了那里。

原来赵婉晴听到了动静，从厨房里走了出来。

此时，她穿着围裙，拿着铁铲，活像一个普通的家庭主妇，哪里有半点儿娱乐圈大明星的范儿。

吴浩和李科看到这种状态的赵婉晴，大脑立刻停止了运转，惊得下巴都要掉下来了。

赵婉晴看到家里来了客人，虽然有些诧异，但还是微笑着打了个招呼，道：“两位快请坐，我去给你们倒茶。”

吴浩和李科这才回过神来，连忙摆手道：“不用，不用，我们不渴。”

让心目中的女神给自己倒茶，吴浩和李科哪里受得了这个待遇。

萧云海哈哈一笑，搂着两人的肩膀，把他们让到沙发上，道：“好了，既然到了家里，你们就不用太拘谨了。我们这些所谓的明星，在外面看起来挺风光的，其实内里和普通人没有什么区别，都是油盐酱醋茶。是不是看到我老婆的样子，感觉挺受刺激的？”

吴浩苦笑道：“一下子确实挺难接受的。”

李科也点了点头，道：“我原本感觉明星的生活挺神秘的，可现在看来，与我们也没啥区别呀。”

萧云海道：“其实，明星更喜欢普通人的生活。就像我和婉晴，虽然住在了一起，可实际上见面的时间并不多。不是我在忙着专辑，就是她在忙着拍戏，哎，就两个字，难受。”

吴浩道：“即使如此，还是有很多人都在拼命的往上爬。我从网上看到的那些自我炒作的娱乐新闻，有的很是让人无法理解。”

萧云海笑道：“这就是人们所说的，墙外的人老想着进来，却不知道墙内的人一直想要出去。个人有个人的苦呀。好了，不说这些了，我还没问你们，为什么想要见我呢。”

吴浩道：“云皇，你是娱乐圈的大导演，不知道您对特效有什么看法？”

“特效？”萧云海眼睛一亮，心中立刻想到了前世好莱坞的工业光魔公司。

这个公司是由乔治·卢卡斯创建，其特效技术在圈子里首屈一指，被人称为电影魔术的代名词。像《侏罗纪公园》、《变形金刚》、《加勒比海盗》、《世界大战》《星球大战》等等在世界范围内大获成功的影片都是由它制作而成。

可以说，在当时的地球，只要是大片，就没有不用到特效制作的。

想到这里，萧云海说道：“未来的电影是特效的天下。想要拍出一部刺激观众视觉感官的电影，特效是必不可少的。我听你在校长办公室里说，你成立了一个特效软件研究室，是不是做的就是这个方面？”

吴浩点点头，道：“没错。我们正在研究特效制作软件，已经有了眉目，只是缺少资金。云皇，我们费了这么大的圈子找你，就是想请你对我们的工作室注资。您放心，只要有了足够的资金，我们有把握在半年之内，将特效软件完美的做出来。”

萧云海眼睛一眯，道：“我想知道，如果这个软件做出来了，它能制作什么样的场面？”

吴浩听到萧云海似乎对自己这个软件很感兴趣，心中大喜，说道：“这个软件的功能非常强大，按照我的设想，它能够做出很多令人惊叹的场面和效果。比如各种逼真的动物、神秘的太空、玄幻小说中的各种宫殿等等。”

萧云海问道：“像铺天盖地的洪水，轰然倒塌的摩天大楼，美利坚漫画上的变形金刚这些东西，你也能通过这个软件做出来吗？”

吴浩自信的说道：“当然没问题。只不过这需要很长的时间和精力，还需要大量的工作人员。”

萧云海道：“你能做到什么程度？比如一个大猩猩，你能做到与现实完全一样吗？包括它的每一根毛发，每一个面部表情。”

吴浩道：“只要给我时间，我能做到百分之九十五以上的逼真度。”

萧云海一惊，道：“你不会是在吹牛吧。我听说好莱坞那边最好的特效公司也顶多做到百分之八十的逼真度，你能做到百分之九十五，这是不是有些吹过火了？”

一直沉默的李科听到萧云海的话，顿时急了，道：“云皇，吴老大是个电脑软件天才，他所用的方法充满了奇思妙想，根本就不是外国鬼子能比的。”

吴浩冲李科摆了摆手，正容道：“云皇，您下午有时间吗？我想请你去我的工作室看一下。”

萧云海道：“当然有时间。如果你真的能够证明你所说的一切都是真的，那我可以为你的工作室注资。”

吴浩喜道：“那太好了。”

就在这时，赵婉晴向三人说道：“饭菜都做好了，快来吃饭吧。”

吴浩和李科有些不好意思的说道：“真是太麻烦您了？”

赵婉晴笑道：“麻烦什么？就算是你们不来，我也要做这么多东西。要不然根本喂不饱你们旁边这个大饭桶。”

萧云海哈哈一笑，道：“大饭桶就大饭桶。来，你们陪我好好喝一杯。”

吴浩有些脸红道：“我不会，还是让大胖陪你喝吧。”

李科笑道：“吴老大是出了名的一杯倒，所以我们从来不叫他一起喝酒，免得还要背他回家。”

几人哈哈大笑起来。

饭桌上，萧云海发现两人有些拘谨，便刻意的和他们说笑起来。两人看到萧云海和赵婉晴没有半点儿明星的架子，心里也放开了，没过多少时间，就哥长姐短的叫了起来。

李科甚至还与萧云海拼起了酒，结果可想而知。

下午两点，萧云海搀着已经醉的不省人事的李科，与吴浩一起向他的工作室赶去。

吴浩的工作室在燕京五环的一个旧楼里，条件不怎么样，工作环境也很是不好。

工作人员都是二十多岁的年轻人，差不多有二十号人，每人面前一台电脑，有的甚至好几台，都在那里啪啪啪的敲击键盘。

可能是由于长期呆在电脑旁边，辐射的厉害，导致他们脸色都有些暗黄，不过精神状态却很好，工作起来格外认真。

当吴浩带着萧云海来到这里时，所有人都仿佛不敢相信自己的眼睛。

“吴老大，你太牛了，竟然能把云皇给带了过来。”

“天呢，我终于看到活的云皇了。”

众人一片喧哗之际，一个染着黄头发的年轻人反应最快，他迅速从抽屉里拿出三本书，两张音乐专辑，跑到萧云海面前，道：“云皇，我是你的忠实粉丝，给我签个名吧。”

“靠，小李子，你小子速度也太快了吧。”

“哎呀，我的专辑和小说都在家里呀。”

“你笨呀，有没有日记本，先让云皇签了再说。”

“对呀，我这里有好几本呢。”

其他人赶紧翻箱倒柜的找东西。

吴浩气道：“小李子，你给我滚回去。你们能不能有点儿出息。我和云皇有重要事情要谈，等谈完了再说。”

萧云海笑道：“感谢大家能够这么支持我，咱们一会儿再见。”

----------------------------------------

第342章 出资

在众人的目光中，萧云海跟着吴浩来到了他的办公室。

好家伙，吴浩的办公室跟收破烂的差不多。整个乱七八糟的，到处都是资料，连个落脚的地儿都没有。电脑足足七台，有编写程序的，有用来画图的，有做什么测试的，看起来很是不简单。

吴浩脸上一红道：“真是不好意思，我的办公室有些乱。”

萧云海道：“你还真是个电脑狂人呀，这倒让我对你的信心又足了不少。”

吴浩道：“云皇，因为软件没有做出来，所以我无法给你演示。但我可以向你说一下我的思路。”

萧云海点点头，道：“好，我洗耳恭听。”

接下来，吴浩以一个恐龙为例，从如何建立模型，到怎样捕捉动作，再到怎么合成，怎样渲染等等说了大约一个小时，尽管里面有很多的专业名词，但萧云海还是听出了大概的意思。

而且他惊奇的发现，吴浩的设想与前世差不了多少，虽然在细节上有些出入，但实现的可能性却是非常大。

萧云海问道：“你们一共多少人？需要多长时间？还差多少钱？”

听到萧云海的话，吴浩脸上一阵亢奋，道：“我们加起来二十六个人。由于工作量太大，所以想要把我所说的软件全部做出来，至少需要两年时间，资金前前后后投入最少十个亿。”

萧云海道：“如果给你凑齐一百位程序员，你能将研发速度提高到什么程度？”

吴浩咽了口吐沫，道：“半年，最多半年，我就能做出来。”

萧云海闭上眼睛，想了一下，道：“浩子，我决定投资你的工作室。”

吴浩一听，脸色狂喜，嘴唇都激动地在打颤，他费了好大力气，才哆哆嗦嗦的问道：“云...皇，不知道您准备....投资...多少?”

萧云海道：“从现在开始，到软件做出来为止，需要多少钱，我就投多少钱。不过，咱们亲兄弟明算账，你准备给我多少股份？”

吴浩深吸一口气，安抚住激动地心情，道：“您是资金入股，我是技术入股。如果按照您所说的投资，我可以给您百分之六十的股份。”

萧云海皱眉说道：“不行，太少了。我这算是风险投资，能不能得到回报还是个未知数。吴浩，不管你怎么说，实现的可能性有多么大，毕竟真正的东西并没有做出来。因此，我希望能够得到百分之八十的股份。”

吴浩将头摇成了拨浪鼓，道：“不行，这个工作室是我千辛万苦创立起来的，百分之六十已经是我的最大底线了。”

萧云海道：“吴浩，你对工作室的感情，我可以理解。但在商场上，感情是不可能用利益来衡量的。咱们就按十个亿将这个软件做出来了，你觉得我多少年才能收回成本？万一没有人在意我们的产品，我的十个亿是不是打了水漂？我这么说吧，你让任何一个风险投资公司来，他们的要价只会比我更高，因为这个项目的风险实在是太大了。”

也许是觉得萧云海说的有道理，吴浩整个人陷入了沉思之中。

萧云海继续说道：“吴浩，你也知道对于影视特效，我只是个门外汉。因此，我可以答应你，这个工作室的日常工作，我不会过问，完全交给你来掌控。也就是说，以后你依然是这里的老大。这一点，我可以给你写一份委托书。而且这百分之八十的股份中，我可以拿出百分之十来交给你，让你可以对于那些非常优秀的程序员进行奖励，你看怎么样？”

吴浩眼睛一亮，道：“云皇，你真的愿意这么做？”

萧云海笑道：“当然。呵呵，你也不好好想想，就算你让我管，我能管得了吗？这个工作室可以没有我，但绝对不能没有你。你才是这里的灵魂。”

吴浩道：“好，我答应了。”

萧云海伸出手来，道：“那就祝咱们合作愉快。”

吴浩紧紧的握住萧云海的手，道：“合作愉快。”

商量妥当后，萧云海打电话给苏映雪，让她帮忙找一位律师过来。

两人一边聊天，一边等律师。

苏映雪的效率非常快，仅仅半个小时，她便带着一位律师来到了这里。

“你小子又要干什么？”

见到萧云海，苏映雪没好气的问道。

萧云海解释了一番，指着吴浩说道：“这位就是工作室的创始人吴浩先生。我们的意见已经达成了一致，王律师，麻烦你了。”

王律师道：“没问题。请问，这里有打印机吗？”

吴浩道：“有，我带你过去。”

两人走后，苏映雪轻声问道：“你这个投资，我怎么觉得不靠谱呀？不会出问题吧？”

萧云海笑道：“雪姐，你看着吧。一旦软件成功了，十亿的投资，我用不到两年就能赚回来。”

苏映雪道：“真的假的？”

苏映雪对萧云海的话很是怀疑。

签完合约，苏映雪就和王律师离开了，吴浩则带萧云海再次来到了工作室人员的办公地点。

吴浩拍拍手，高兴地说道：“各位兄弟，告诉大家一个好消息，从今天开始，云皇就是我们的老板了。”

“哇，不是吧？偶像变老板。”

“我就说吧，云皇不会无缘无故的过来，肯定是有大事发生，果然，我的猜测没有错。”

“行了，别马后炮了。大家又不是不知道工作室的情况，搞什么呀，笨蛋都能猜出来。”

“云皇虽然是我的偶像，但让外行人来领导咱们内行人，是不是有点儿问题呀。”

“都别说了，大家来听听云皇怎么说？”

众人七嘴八舌的在下面议论，这让台上的吴浩很是尴尬。原本他的意思是想让大家鼓掌欢迎的，结果却没有一个人这么做。

他偷偷的看了一眼萧云海，发现他并没有生气，稍稍放下了心。

萧云海笑呵呵的站在那里，直到大家都不说话了，这才开了口。

“各位，我知道大家的想法是什么？你一个明星，不懂电脑，不懂程序，不懂软件，还想做我们的头，这不是扯淡吗？对不对？”

众人一阵笑声，一部分人有些不好意思起来。

萧云海道：“放心吧，我又不傻，投了这么多钱，我怎么可能让它们打了水漂。所以，虽然我是咱们工作室最大的股东，但我一年能来几次还真是不好说。因此，你们的领导人依旧是吴老大，日常研发工作也将由他继续主持。”

“好。”

“没错，专业的事情就得需要专业的人做。”

底下众人这才鼓起了掌。

----------------------------------------

第343章 新官上任

听到大家的鼓掌声，萧云海指着他们，笑道：“你们呀，真是一点儿面子都不给我呀。知道我是老板的时候，你们一个拍手的都没有。当得知吴老大依然是你们老大的时候，你们就开始热烈鼓掌。这让我的心呀，拔凉拔凉的。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

听到萧云海的话，大家都笑了起来。

没想到萧云海身为大明星，竟是一点架子都没有，与主持节目时一样幽默。以后在他手底下做事，应该会不错吧。

萧云海继续说道：“所谓新官上任三把火。我这第一把火就从你们的工资待遇烧起。我听说你们已经三个月没有领工资了，这点让我很吃惊，同时也对大家很是佩服。这说明了你们是真的喜欢这个研究。”

“萧老大，你是不是准备给我们补工资呀？”一个长得尖嘴猴腮的年轻人问道。

萧云海说道：“错。准确的说，应该是涨工资。从今天开始，你们每月的薪水翻倍。之前三个月的全都按照现在的薪酬标准给你们补上。以后，也绝对不会出现拖欠薪酬的行为。”

“哇偶。”

“哈哈，太棒了。”

“云皇就是云皇，出手果然大方。”

“不愧是我的偶像，我爱死他了。”

萧云海伸出两根手指，继续道：“第二把火，更换我们的工作地点。你们要记住，我们将来的目标是要做世界第一特效公司，这样的工作环境是绝对不成的。看看你们现在的状态，几乎全部都处于亚健康状态。我可不想看到我花了这么多钱，还没等达到目标呢，你们就先一个个倒下了。因此，我准备去租一栋大厦，作为公司的办公地点。里面必须要有健身房，有足够的休息室，有专门吃饭的餐厅，总之，一切按照现代化公司标准实行。”

“耶。”

“云皇万岁。”

听到萧云海的话，所有人都欢呼了起来。

萧云海伸出第三根手指，屋子里顿时安静了下来，一个个双眼放光的望着萧云海，仿佛要把他直接一口吞了似的。

“第三把火，招人。我们的团队人数太少了，搞影视特效是一件非常繁琐的事情，即使我们的软件开发成功了，接外面的活时，没有足够的人手也是不行的。所谓物以类聚，人以群分，你们都是电脑高手，我想认识的人里面肯定也有很多厉害的电脑高手。只要你们觉得他水平不错，那就立刻给我招进来。试用期三个月，一旦合格，工资照大家现在的标准发放。最好是能凑足一百人，不够的话，就去社会上招。这件事情就交给吴老大负责了。记住一点，我们公司不要废物。”

吴浩道：“萧老大，您放心，我招的人绝对都是能够以一当十的高手。”

“太好了，如此一来，我们就不需要那么累了。”

“没错，我现在感觉精神振奋呀。”

萧云海伸出了第四根手指，道：“第四把火，给你们更换电脑。听吴老大说，你们的电脑都有些陈旧了。所谓工欲善其事必先利其器，明天你们跟着吴老大去电脑城看看，只要有利于工作，无论什么配置，无论花多少钱，大家不需要任何迟疑，直接带走。最好是一次性全部买够，包括未来那七十多位同事的电脑和设备。明白吗？”

“明白。”

“太棒了，我早就想换了。”

“幸福来得太突然，我要疯了。”

萧云海再次伸出了第五根手指，微笑着说道：“明天晚上七点，我请大家去吃喝玩乐。吴老大，你去订一个酒店。我只有一个要求，酒店必须是五星级的。如果有结了婚的，可以带上自己的老婆孩子。好了，大家还有什么要求，可以和吴老大说。记住，凡是钱能解决的事情对我们来说都不是事情。只要你们干的好，别说奖金了，就连公司的股份也会奖励给你们。”

吴浩插嘴道：“告诉大家一个好消息，萧老大将会拿出百分之十的股份来对做出重大贡献的员工进行奖励，想要的就拿出你们的本事来。”

“哇，百分之十是多少钱？”

“一旦公司将来发达了，百分之十估计能价值好几亿，甚至好几十亿。”

“老黑，你掐掐我的脸，我怎么感觉像在做梦似的。”

萧云海笑道：“好了，各位，今天就到这里吧。我要赶紧回去陪我老婆了，咱们明天晚上见。”

“云皇万岁。”

在众人的欢呼中，萧云海向大家摆了摆手，跟着吴浩出去了。

车上，吴浩显得很是落寞，他叹口气道：“萧老大，看到他们现在精神饱满，信心百倍的样子，我感觉自己以前好失败呀。”

萧云海笑道：“你错了。以你吴浩的能力，你们的成功不过是早晚的事情而已。我在其中只是起了一个催化剂的作用，真正的灵魂人物只能是你。吴浩，加油吧。一旦把软件做出来，你要立刻告诉我，我不但要去华夏专利局申请专利，我还要去联合国专利管理局去申请。咱们公司想要走出华夏，你的研究成果才是最重要的。”

吴浩精神一震，道：“您的目标真的是世界第一吗？”

萧云海道：“你以为我说的话是闹着玩儿的。我告诉你，别把这个目标想的多困难。只要咱们手里有领先他人的技术，做世界第一不过是一件轻而易举的事情而已。呵呵呵，说来说去，还是那句老话，技术是最关键的。”

吴浩被萧云海给刺激的热血沸腾，心中暗道：“世界第一，我一定要做世界第一。”

回到别墅，萧云海将这件事情与赵婉晴说了一下。

赵婉晴道：“你真的这么看好影视特效？”

萧云海点点头，自信的说道：“没错。我敢肯定，未来一定是特效的天下。一旦吴浩他们的软件做出来，我会立刻开拍一部神话电影，用来宣传公司的特效技术。”

赵婉晴好奇的问道：“什么样的电影？”

萧云海露出回忆的神色，说道：“这部电影叫做.....诛仙。”

在前世，萧鼎的代表作《诛仙》凭借着奇瑰的想像，宏伟的气势和缠绵悱恻的爱情感动了无数人，被赞为披着仙侠外衣的爱情故事。

只可惜，限于资金、技术等各种条件的限制，《诛仙》在前世一直没有被拍成电影。后来倒是拍了一部电视剧，特效在同类电视剧中也算顶尖，只是在萧云海看来，与原著相比，差的还是太远。

不过，这部小说并没有现成的模板可以参照，就连剧本都要由萧云海自己来编，因此这对萧云海来说是个非常大的挑战。

赵婉晴问道：“里面有没有适合我的角色？”

萧云海点点头，笑道：“当然有。这部戏一共有两个女主角，一个是敢爱敢恨的人间精灵，可惜在第一次正魔交战中，为了爱人硬抗诛仙剑，导致魂飞魄散；另一位是冷若冰霜的世外仙子，虽然活到了最后，却与心爱之人若聚若离，最终也没能走到一起。你想演哪一个？”

赵婉晴想都没想，道：“第一个。”

萧云海刮了一下她的鼻子，道：“就知道你会选这一个。不过，这部片子能不能拍，还要看吴浩他们的技术能不能达标。希望明年能够开拍吧。”

赵婉晴点点头，然后从包里拿出一张银行卡交给了萧云海，道：“这张卡里有十多亿华夏币，前些天，芒果台给你把《华夏好声音》的钱打了进来，好像是十二亿。云海，你太厉害了，随便想出一个点子就能挣这么多钱。”

萧云海接过银行卡，得意的笑道：“那是，也不看看你老公我是谁。对了，他们怎么到现在也不跟我商量登陆视频网站的事情呀？”

赵婉晴笑道：“芒果台自己还没重播完呢。你知道吗？他们整整重播了四遍，收视率依然居高不下。不把它的最后一点儿价值压榨干净，芒果台是不会放过它的。”

萧云海笑道：“等着吧，为了华夏好声音第二季，我估计他们快要找我了。呵呵，又是一大笔钱进账。老婆，你说我怎么就这么厉害呢。”

赵婉晴呸了一声，道：“你少得意。”

吃了晚饭，萧云海将赵婉晴送上了去横店的飞机。

----------------------------------------

第344章 芒果台的邀请

第二天，萧云海和吴浩在燕京转了一上午，可就是没有租到合适的地方。

萧云海想到苏映雪人脉广，就让她帮忙。

电话刚打过去，仅仅说了两句话，萧云海就被苏映雪给狠狠的嘲笑了一番。

“你傻呀。于氏财团是全华夏最大的房地产开发公司，你和于月仙关系那么好，就不知道问她呀？”

萧云海一拍脑袋道：“我怎么没想到呢。”

萧云海立刻给于月仙去了电话。

“喂，于姐，忙什么呢？”

于月仙笑道：“正在横店拍戏，和婉晴在一起，呵呵，想不到吧。”

萧云海道：“还真想不到。”

“说吧？什么事儿？”

萧云海将情况简单的向于月仙说了一遍，道：“于姐，赶紧帮忙问一下吧。”

于月仙道：“就这点事儿，行，等着，五分钟给你消息。”

萧云海挂了电话，摇摇头，苦笑着对吴浩说道：“放着于氏财团大小姐不找，非要和你满燕京乱跑。浩子，你说我是不是很傻呀？”

吴浩与萧云海接触了这么长时间，对他的性格已经是非常的了解，知道他喜欢开玩笑，因此，毫不客气的点了点头，道：“萧老大，您不是傻，是蠢。”

萧云海哈哈一笑，道：“你这家伙竟然也学会了贫嘴，不错，有前途。”

于月仙的时间观念非常强，说五分钟就五分钟。

“云海，我已经帮你问了。整个燕京城，符合你条件的只有两个地方。一个是二环的恒隆国际大厦，另一个是三环的新鸿商务大厦，你可以去看看。”

萧云海道：“谢了，于姐。”

萧云海与吴浩两人简单的吃了些东西，就向新鸿商务大厦赶去。

这里一共有两层可以出租，分别是第七层和第八层，在工作人员的陪同下，两人仔仔细细的看了一遍。

萧云海问道：“浩子，你觉得这里怎么样？”

吴浩想了想，道：“第七层不行，房间虽然多，但空间太小。我们的工作需要相互配合，所以第八层最合适。就是这价钱是不是有些太贵了？”

萧云海摆摆手，笑道：“钱的事情你不用管，我来就行。”

半小时后，萧云海以每年三百二十万的价格将大厦的第八层给租了下来。

走出新鸿商务大厦，吴浩感觉有些晕，嘴里一直喃喃道：“一年三百二十万，天呢，也太贵了吧。”

萧云海莞尔一笑，拍拍吴浩的肩膀，道：“行了，浩子，记住了，做人一定要大气一些。等我们的公司走上了正轨，这样的大厦也许你连看都不会看一眼。我的任务已经完成了，剩下的就要靠你们了。”

吴浩点点头，道：“放心吧，绝对不会让你失望的。”

晚上七点，萧云海在一家五星级酒店请大家吃了一顿饭，又去KTV唱了两个多小时的歌，晚上回去的时候，已经十一点了。

第二天，萧云海接到了舅舅陈战的电话，让他来芒果电视台商讨一下关于《华夏好声音》第二季的问题。

其实，以萧云海今时今日的地位，根本就不需要上赶着去芒果电视台。

再说了，现在是芒果台求他，又不是他求芒果台，要说见，也应该是他们来燕京找他才对。

但是没办法，邀请他过去的是自己的亲舅舅，长幼有序，总不能让舅舅过来吧。

当天下午，萧云海带着自己的团队飞向了长沙。

路上，苏映雪是一阵抱怨。

“这芒果电视台也太不会办事儿了吧，明明是自己想要版权，反而让我们飞过去找他们，简直是岂有此理。”

“雪姐，别人倒也罢了，但那是我舅舅。”

“哼，要不是因为依仗着这层关系，你觉得他们敢这么对你吗？要我说，陈副台长也是，不知道自己的外甥是什么身份吗？若是让外界知道，还不得把你给笑话死，连我这个经纪人都要受到牵连。”

萧云海笑道：“行了，雪姐，不就是几个小时的事情吗？一旦《华夏好声音》第二季谈下来，绝对少不了你的好处。”

苏映雪傲娇道：“这还差不多。我告诉你，和他们谈判的时候，你不要开口，一切我说了算。你先把你的底线告诉我？好让我心里有数。”

萧云海道：“我们来支付全部的制作费用，所得的广告分成不得低于百分之七十五。”

苏映雪打了个响指，道：“明白。”

从黄花机场走出来，萧云海坐上了芒果电视台的车，前来接他的是自己的舅舅陈战。

车上，萧云海埋怨道：“舅舅，咱不带这样的。你外甥我现在怎么说也是个大明星了，你们电视台能给点儿尊重吗？也就是您，要是换了别的电视台，我那经纪人非喷死他不行。”

陈战呵呵一笑，道：“怎么？现在还没成影帝呢，就开始耍大牌了。”

“这可不是耍大牌，而是娱乐圈的潜规则。您是电视台台长，对这个可能不太明白。这么说吧，以我的身份和地位，如果这件事情传到了外面，我恐怕就要让人笑话了。”

“真的假的？按你说的话讲，你现在的地位已经不下于天王巨星了吗？要知道，只有他们才有这样的底气让芒果电视台如此对待。”

萧云海翻了个白眼，道：“舅舅，您才知道呀。说句自大的话，你外甥在娱乐圈的地位比起大部分天王巨星还要天王巨星，明白了吗？”

听到萧云海的话，陈战沉默了好一会儿，这才叹口气，道：“还真是灯下黑呀。我竟然不知道你已经走到了这个地步。难怪在早会上当我说让你过来一趟的时候，大家都惊讶的看了我一眼。哎，这事儿是舅舅的不对。”

萧云海感觉到自己的语气有些重了，连忙说道：“舅舅，您别生气，我刚刚不是在向您兴师问罪。实际上，这事儿就算传到外面也无所谓。晚辈主动拜见长辈是应该的，总不能让长辈千里迢迢的飞过去见晚辈吧，那不是坏了礼仪吗？”

陈战笑道：“好了，我还没那么脆弱，用不着你来安慰。我告诉你，过会儿欧阳台长和吴主任会亲自与你商谈《华夏好声音》第二季的事情，你心里要有个准备。”

萧云海道：“我明白。呵呵，看来，你们对《华夏好声音》很重视呀。”

陈战道：“那是当然。云海，你小子跟我说句实话，这段时间有多少电视台和你商讨过《华夏好声音》的事情？”

说完，他瞥了前面的司机一眼，然后给萧云海递了个眼色。

萧云海会意，食指一弯，笑道：“一共九家。条件好的让我难以拒绝，如果不是舅舅你在芒果台，我早就忍不住和他们合作了。”

陈战哼了一声，怒道：“臭小子，少跟我吹牛。还能不能说句老实话了？”

“吹牛？呵呵。”萧云海眉毛一挑，道：“舅舅，你相不相信，我现在给冀北电视台打个电话，就说商讨《华夏好声音》第二季的事情。我敢打赌，用不到两个小时，他们就会找上门来。怎么样？敢不敢赌？”

陈战双眼一眯，道：“你小子在诈我，是不是？你舅舅过的桥比你走的路还多，少给我耍心眼。”

萧云海拿出手机，扬了扬，道：“舅舅，那我真打了。”

“你敢。”陈战立刻夺过他的手机，道：“算你小子狠。”

萧云海呵呵笑道：“实话告诉你吧，在《甄嬛传》播出的时候，沈明辉台长就跟我提过这件事情，只是我没同意罢了。这两个月，他几乎每隔一个星期就给我打一次电话，而且说着说着，总是能绕到《华夏好声音》上去，把我给烦的不得了。”

“真的？”

“舅舅，我骗你有什么用呀？不信，你看，我手机上还有他的来电显示呢。”

陈战摆摆手，道：“我又不知道沈台长的电话，就算是个假的，我也看不出来呀。对了，能不能透露一下，冀北电视台开出了什么条件？”

萧云海一听，指着自己的脸，道：“舅舅，您看我像傻子吗？打死我也不说呀。”

“好你个臭小子，连舅舅都不信。”

----------------------------------------

第345章 好声音版权谈判

半小时后，车子稳稳地停在了芒果电视台的楼前。

等到陈战和萧云海下车后，司机立刻拿出手机，拨打了一个号码。

“吴主任，刚刚陈副台长和萧先生聊天，谈到了《华夏好声音》的事情。萧先生说，冀北电视台.....................”

电梯里，萧云海对陈战说道：“舅舅，看不出来，你挺会演戏的呀？等下次，我执导电视剧的时候，干脆请你演个角色，怎么样？”

原来两人的那一番话，都不过是说给司机听的而已。

实际上，其他电视台并不知道萧云海只是把《华夏好声音》第一季的版权卖了，第二季、第三季根本就和芒果台没关系。

若是知道了，恐怕萧云海的手机早就被打爆了。

陈战白眼一翻，道：“你少来，我........”

正在这时，电梯停住了，有人要上来，陈战赶紧闭上了嘴。

“哎呀，吴主任，好久不见了。”

萧云海看到来人竟是和他谈判《华夏好声音》的吴领，连忙微笑着伸出了手。

吴领也没想到能在电梯里碰到萧云海一行，微微一愣，然后握着萧云海的手，说道：“这还真是巧了，我正想去欧阳台长那里呢。看来咱们还真是有缘呀。”

萧云海道：“那太好了，咱们一起过去吧。”

众人一起来到了欧阳兆明的办公室门口。

吴领敲了敲门，里面传来欧阳兆明洪亮的声音：“进来。”

吴领打开门，笑道：“台长，陈副台长和萧先生到了。”

欧阳兆明一听，连忙站了起来，哈哈笑道：“萧先生，你好，很高兴认识你。”

萧云海走过去与他握了握手，恭敬而又不失自信的说道：“欧阳台长你好。您是长辈，直接叫我云海就行。”

欧阳兆明笑道：“好，那我可就倚老卖老了。”

大家纷纷落座后，欧阳兆明说道：“云海呀，你小子确实是厉害。一部《步步惊心》加上一部《甄嬛传》把我们芒果电视台打的是溃不成军呀。好在你给我们的《华夏好声音》也不错，要不然我还真的以为你是专门来克我们芒果台的呢。”

萧云海笑道：“你可千万别这么说。我不过是碰巧罢了，能有这样的成绩也是出乎了我的意料。芒果电视台的收视率能够在地方电视台中遥遥领先，甚至能够超过中央电视台，这都是欧阳台长数十年来励精图治，兢兢业业的结果。”

“说句自大的话，自我进入娱乐圈以来，能让我萧云海心中佩服的人寥寥无几，而欧阳台长是其中之一。”

望着萧云海的眼睛，欧阳兆明不禁哈哈大笑，指着萧云海，对陈战道：“老陈，你这外甥还真是会说话，说的我心里是热乎乎的。”

欧阳兆明在电视台混了一辈子，目光是何等的敏锐。第一次见到萧云海，他就从对方的眼神、握手的姿态甚至说话的口气，听出这人自视甚高，而且颇具傲骨，自信心更是爆棚。

这样的人能够说出佩服自己的话，欧阳兆明还是感到非常高兴的。

陈战摇摇头，说道：“这小子从小到大都高傲的很，如果不是发自真心，他根本就不会说。我就从来没听过他说佩服我。”

萧云海嘻嘻一笑，道：“舅舅，我也说过的，只是你忘了而已。”

陈战哼了一声，冷笑道：“少忽悠我，反正我也不在乎。”

吴领笑道：“好了，各位，咱们还是等处理完正事，再好好聊吧。”

欧阳兆明点点头，道：“那也好。”

萧云海笑道：“这位是我的经纪人苏映雪女士。关于《华夏好声音》的事情，将全权由她负责。我本人就不再参与了。”

吴领一愣，看向苏映雪，道：“苏小姐，你好，接下来还要请您多多关照了。”

苏映雪笑道：“吴主任客气了。”

陈战道：“那各位谈吧，我就先出去了。”

欧阳兆明笑道：“老陈，你是要避嫌吗？呵呵，用不着如此的。”

陈战道：“我主要是没闲心听你们的唇枪舌战，还是早溜为妙。”

欧阳兆明哈哈一笑，道：“行，随你吧。”

陈战离开后，吴领望着萧云海道：“萧先生，你知道吗？我每一次看到《华夏好声音》，我心里都是追悔莫及呀。当初怎么就没想到直接将版权买过来呢。”

萧云海笑道：“吴主任用不着后悔。就算您想买，我也绝对不会卖。不是我打马后炮，我对《华夏好声音》的信心要远在你们想象之上。假如当时谈判破裂，那我宁愿让它躺在棺材里。”

吴领点点头，道：“对您的自信，在谈判的时候，我就感受到了。萧先生，咱们也算老朋友了，如果我们台想要继续主办这个综艺节目，不知道需要付出什么样的代价？”

萧云海指着苏映雪，道：“吴主任，您应该问的是她。”

苏映雪给了萧云海一个算你识相的眼神，对吴领说道：“吴主任，我们的要求很简单。所有的制作费用由我们负责，通过贵台这个渠道来播出，我们要百分之八十五的广告分成。”

“不可能。”吴领立刻表示了反对：“苏小姐，你的要价太高了。国内不会有任何一个电视台答应这样的条件。”

苏映雪道：“很不好意思，冀北电视台给的价码是百分之九十。吴先生，您要清楚一件事情，如果第二季《华夏好声音》也能有第一季收视率的话，就算百分之十，那也有一亿五千多万的利润。这点儿钱，贵台可能并不放在眼里，但在其他收视率一般的电视台，却是非常的抢手。不信，您可以现在给沈明辉台长打电话问一下。”

若是吴领没有接到司机的电话，可能真会打过去问一下。可听了司机的汇报后，吴领潜意识里，已经相信了冀北电视台找萧云海的事情，再加上一亿五千万的利润，别说是沈明辉了，就是芒果也会答应。

要知道平均收视率破十的综艺节目在电视台历史上还从未出现过，任谁都想从中分一杯羹。

不到万不得已，芒果台是绝不会放过的。

想到这里，吴领道：“苏小姐，我们芒果台有着广大的收视人群，放在我们台播出，要远比其他电视台强得多，广告费用也会相应高得多。”

苏映雪笑道：“吴主任，我承认强强联合确实能获得非常大的好处，但适用范围只是一般的节目。像我们家云海拍摄的《甄嬛传》即使放在冀北电视台，也得到了百分之三十六的奇迹收视率，第二轮依然能够突破百分之十。这就充分说明了，对于真正优秀的节目，无论放在哪里都能取得好成绩。而碰巧的是《华夏好声音》就是这么一档优秀的节目。”

对于苏映雪的口才，萧云海一向是非常佩服的。看到她现在的表现，萧云海脸上虽然没有任何表情，但心里却是乐开了花。

吴领也发现了苏映雪的厉害，很快便调整了策略，郑重的说道：“苏小姐果然能言善辩。不过，我们芒果台是绝不可能接受这样的条件的。”

苏映雪道：“那真的很遗憾，第二季《华夏好声音》只能去另寻他人了。”

吴领没想到苏映雪如此干脆，心中叹道：“看来，他们还真是有恃无恐呀。”

就在这时，一直没有说话的欧阳兆明突然望向了萧云海道：“云海，能单独谈一下吗？”

萧云海笑道：“欧阳台长，《华夏好声音》的事情，我.......”

欧阳兆明摆摆手，道：“我想和你谈的是另一件事情？”

萧云海一怔，道：“当然可以。”

欧阳兆明道：“苏女士，很不好意思，你们能不能先出去一会儿。用不到五分钟，我们就能谈完。”

苏映雪看了萧云海一眼，萧云海笑道：“雪姐，您还怕欧阳台长把我吃了呀。”

苏映雪眉毛一挑，站起身来，道：“吃了你更好。”

很快，办公室里只剩下了欧阳兆明和萧云海。

欧阳兆明似乎在想着什么，眉头紧皱，手指在办公桌上无意识的敲了起来。

萧云海并没有打扰，而是悠然自得的喝起了茶。

一分钟后，欧阳兆明的敲击声突然停了下来，眉头也舒展开来，望着沉稳安静的萧云海，赞叹道：“年轻人能有如此平和的心态，实在难得呀。”

萧云海微微一笑，放下手中的茶杯，道：“云海自知意志不坚，身在名利场，若不时时反省，我怕最后变得连我自己都不认识自己了。”

欧阳兆明点点头，道：“说得好，古人云三省吾身。你能做到这一点，再加上你的才华，前途可以说是无可限量。”

萧云海道：“欧阳台长就不要夸我了。你越夸，我心里越紧张，您还是直接说事儿吧。”

欧阳兆明哈哈大笑，道：“好，那我就直说了。明年下半年我可能要退休了，文化部已经决定台长将由芒果台内部选拔，我比较看好你舅舅。”

萧云海眼睛一亮，道：“他继任的可能性有多大？”

欧阳兆明道：“如果他能在这一年做出好成绩，再加上我的推荐，应该八九不离十。”

萧云海瞬间明白了欧阳照明的意思，道：“我可以将《华夏好声音》交给他。”

欧阳兆明摇摇头，道：“分量还是有些轻。”

萧云海道：“那我再帮他筹划一个能够突破百分之十的综艺节目。”

欧阳兆明惊讶的问道：“你现在还有像《华夏好声音》这样的优秀创意？”

萧云海道：“没有，但是我有信心能够想出来。”

欧阳兆明道：“那就最好了。不过，《华夏好声音》广告费用最多只能给你百分之七十。”

萧云海想都不想，就说道：“成交。”

欧阳兆明突然笑了起来，道：“你就不怕我食言而肥？”

萧云海耸耸肩，毫不在乎的说道：“那说明我的眼光有误，只能自认倒霉了。”

欧阳兆明认认真真将萧云海打量一番，道：“你的性格和处事风格都与我很像。”

说完，他给吴领打了个电话，不一会儿，众人就一起回来了。

苏映雪狐疑的望向萧云海，却是什么话都没说。

萧云海道：“雪姐，广告分成百分之七十，就这么定了。”

苏映雪一听，顿时气不打一处来。

好在她知道现在的场合撒泼并不合适，便凑到萧云海的耳边，恶狠狠的说道：“回去你最好给我一个合理的解释。要不然，我跟你没完。”

合约很快就拟定好了，欧阳兆明和萧云海分别在上面签了字。

欧阳兆明握着萧云海的手，说道：“其实，就算你不答应，我也会那么做的。”

萧云海点点头，道：“我知道。不过，我不想冒险。”

两人对视一眼，突然感到一丝惺惺相惜，不约而同的哈哈大笑起来。

----------------------------------------

第346章 《奔跑吧，兄弟》

当天晚上，欧阳兆明亲自请萧云海吃了顿晚饭。回到酒店的时候，已经是晚上十点了。

苏映雪随着萧云海一起进了他的房间，把包一扔，冷冷的说道：“你说吧，为什么？”

萧云海笑道：“雪姐，你先别生气。”

“我怎么能不生气？”苏映雪怒道：“咱们说好的，谈判的事情我说了算。以当时的情形，百分之八十五的利润分成，我是有把握能让他们答应下来的。可你倒好，一下子百分之十五没了，那可是两个多亿。你简直就是败家子。你告诉我，有什么东西能值两个多亿？”

苏映雪越说越怒，声音也是越来越大，最后差点儿咆哮起来。

萧云海悠悠的说道：“一个芒果台台长的位置够不够？”

“什么？芒果台台长？”

听到萧云海的话，苏映雪的怒火仿佛雪遇骄阳一般，立刻消失的无影无踪。

萧云海道：“只要《华夏好声音》交给芒果台，欧阳台长就答应推荐我舅舅出任芒果台台长。别说是百分之七十了，就是一分钱不要，我也会答应。”

苏映雪眨了一下眼睛，道：“如果是这样的话，倒是可以接受。”

她很清楚，一旦陈战接任了芒果台台长的位置，对于萧云海的帮助，可以说是不可估量。

萧云海伸了个懒腰，调笑道：“雪姐，这么晚了，我要休息了，你还不出去呀。不会是想自荐枕席吧？”

听到萧云海的话，苏映雪回过神来，眉毛一挑，娇笑道：“我倒是不介意陪你这位才子睡一夜，只是你有这个胆子吗？”

说完，苏映雪妩媚的望着萧云海，还故意伸出舌头在自己娇艳的嘴唇上转了一圈。

萧云海立刻叫停，道：“行了，雪姐，我错了还不行吗？你赶紧走吧。”

苏映雪哼了一声，拿起包，不屑的说道：“有贼心没贼胆的家伙，也敢调戏老娘，以后少跟我来这套。”

萧云海不住的点头称是。

苏映雪大笑两声，得意的走了出去。

萧云海望着自己身下已经鼓胀起来的小兄弟，暗骂：“真是个妖精。”

第二天早晨八点，萧云海刚刚吃完早餐，就接到了蔡屏雅的电话。

“喂，蔡姐，你好。忙什么呢？这么长时间都没听到您的动静？”

蔡屏雅笑道：“你以为我们都像你一样，出张专辑，连宣传都不做，就能卖到两千多万。”

到今天为止，萧云海的《夏洛特烦恼》已经卖到了两千三百万，虽然现在的销售量每况日下，但最终突破三千万应该不是一件可望不可及的事情。

萧云海道：“您就别埋汰我了。有事儿直说，上刀山，下火海，兄弟绝不皱眉。”

蔡屏雅娇笑道：“那倒不至于。最近，我一直在忙着演唱会彩排。明天晚上，我将在燕京举行个人演唱会，希望你能来做我的演唱会嘉宾。不知道你有没有时间？”

萧云海呵呵笑道：“蔡姐相邀，没时间也得挤出时间来呀。那您说，我唱几首歌合适？”

蔡屏雅道：“两首就好。我怕你唱多了，把我的风头就都给抢走了。”

萧云海道：“行，我们明天晚上见。”

挂了电话，萧云海便将蔡屏雅演唱会的事情向苏映雪说了一下。

苏映雪道：“那你需要好好准备一下，这是你第一次在演唱会上正式出现，必须要给大家一个完美的演出。”

萧云海道：“这不是我的第一次好不好？您忘了我曾经在叶老师演唱会上表演过。”

苏映雪哼了一声，道：“你那纯属瞎胡闹，还好意思说。对了，你准备演唱哪两首歌？”

萧云海想了想，道：“《友情岁月》与《一次就好》。一火爆，一温情，正好互补。”

苏映雪道：“需要我做什么吗？”

萧云海摇摇头，道：“用不着，我自己就能搞定。”

回到燕京后，萧云海将演唱会需要用到的歌曲，彩排了两遍，就大功告成了。

接下来的时间，他开始为舅舅陈战策划综艺节目，好帮他登上台长之位。

前世的综艺节目可以说是多的不得了，什么类型的都有，比较出名的像音乐类节目《我是歌手》、《蒙面歌王》，征婚类节目《非诚勿扰》，亲子类节目《爸爸去哪儿》，户外节目《极限挑战》、《奔跑吧，兄弟》等等。

由于《华夏好声音》本身就是音乐类节目，所以《我是歌手》、《蒙面歌王》都不能选，否则就是自己与自己打擂台了，这会影响到《华夏好声音》的收视率。

征婚类节目《非常勿扰》在当初的浙江台倒是很火爆，只是萧云海对它实在是没有兴趣。

亲子类节目《爸爸去哪儿》，不说别的，光是找合适的演员就不是一件容易的事情。要知道，现在很多明星都是秘密结婚的，怎么可能会带孩子参加节目。

而户外节目《极限挑战》、《奔跑吧，兄弟》倒是都挺合适的，最终经过萧云海的一阵思量，选择了《奔跑吧，兄弟》。

也幸亏他是每期都看，要不然，还真不知道该怎么搞？

接下来，就是体力活动了，以萧云海的速度，直到第二天下午三点，才将十五期《奔跑吧，兄弟》全部完成。

萧云海给舅舅陈战打了个电话，道：“舅舅，我闲着没事儿，又写了一个综艺节目的策划案。你要不要？”

陈战一听，惊喜的说道：“又写了一个，太好了。赶紧给我发过来，我看一下。”

对自己外甥的才华，陈战虽然嘴上不说，但心里却是非常佩服的。无论是音乐、小说还是电视剧、电影，都搞的是风生水起，简直就是个全才。

尤其是《华夏好声音》更是让原本没有希望的陈战一跃成为芒果台台长的有力竞争者，在台里的地位也有了明显的提升。

当然，萧云海并没有将他和欧阳台长的交易说给陈战听。要不然，以他的骄傲是绝对不会接受的。

萧云海道：“我这就给您发过去。”

半小时后，陈战打回了电话，激动地说道：“臭小子，我真想把你的脑壳打开，看看里面究竟有什么东西？连这样的节目，你都能想到，简直是太厉害了。”

萧云海笑道：“舅舅，你的意思是不是说这个节目还不错。”

陈战道：“那是相当不错。早知道，前天谈《华夏好声音》的时候，一块把这个节目也定下好了。”

萧云海心中暗笑：“若非与欧阳台长的交易，自己还没工夫写呢。”

“舅舅，你可以将这个策划案交给欧阳台长看一下，如果合适，我们可以参照《华夏好声音》的合同执行。”

陈战道：“行，我这就去。”

很快，芒果台那边直接发来了一个电子协议，萧云海仔细看了一下，发现与《华夏好声音》的合同，毫无二致，仅仅把名字改了而已。

萧云海将合同打印出来，签上名字，按上手印。

在去蔡屏雅演唱会的路上，让助理司马谦给寄了过去。

----------------------------------------

第347章 蔡屏雅演唱会

蔡屏雅的演唱会是在燕京工人体育馆举行，大约有五万个座位，设备非常的完善，是绝大多数明星来燕京开演唱会的首选。

蔡屏雅出道七年，发了五张专辑，演唱了好几首红遍大江南北的歌曲，人气一直居高不下。

自演唱会售票之日起，短短三天的功夫，所有的门票就全部卖光了。

萧云海过来的时候，已经六点了，距离演唱会开始时间，还有一个小时。

在一位工作人员的指引下，萧云海和他的团体悄悄来到了演出后台。

“CAMI姐，好久不见。”

苏映雪看到前面一位气场强大的中年女子，连忙走上前去，打了个招呼。

这个叫CAMI的女子微微一笑，握住苏映雪伸出来的手，笑道：“映雪，咱们确实有段日子不见了。这位就是红遍华夏的萧先生吧，果然是一表人才呀。”

苏映雪对萧云海说道：“这位是彭湃娱乐的金牌经纪人CAMI姐，是我非常好的闺蜜。”

萧云海和她握了握手，道：“CAMI姐，你好。”

CAMI微笑道：“映雪能够有萧先生这样的艺人，不知道惹得圈子里多少经纪人羡慕嫉妒。”

萧云海道：“CAMI姐过奖了。我这人毛病缺点一大堆，也就雪姐能够迁就我。换了其他人，估计早就跟我gondbye了。”

CAMI一听，开玩笑道：“我听说你与鸿达的合约快到期了，不如到我这里来吧。你放心，我绝对不会限制你任何自由。”

萧云海哈哈笑道：“所谓好男不嫁二女，跟了雪姐，就只能从一而终了。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

众人都被萧云海的话给逗乐了。

CAMI掩口微笑，道：“难怪你在圈子里的人缘那么好，跟你说话还真是有意思。”

苏映雪笑道：“CAMI姐，当着我的面挖我的艺人，你这做的也太过分了吧。”

CAMI道：“谁让你家艺人这么优秀呢，哪个经纪人看到了，不想招揽一番呀。”

“CAMI姐是要抛弃我了吗？”

这时，一个好听的声音传了过来，正是蔡屏雅。

CAMI道：“怎么会呢？你可是我的最爱。我之所以想要把他抢过来，就是为了让他给你写歌呀。”

苏映雪搂住CAMI的腰，道：“CAMI姐，您的口才绝对能把死人给说活了。蔡小姐好福气，有你这样的经纪人。”

蔡屏雅目光中闪过一丝感激，道：“苏小姐说的没错。没有CAMI姐，就没有我的今天。”

CAMI笑道：“这是你自己努力的结果，与我关系不大。”

蔡屏雅微微一笑，没有在这个上面纠缠，转身向萧云海说道：“我还以为你不来了呢。”

“怎么会？”萧云海伸出双臂，笑道：“屏雅姐，想死弟弟了。”

蔡屏雅和他拥抱了一下，微笑着说道：“你少给我贫，还想死我了，如果不是我给你打电话，恐怕你都要我忘了吧。”

萧云海道：“看您说的，像您这种大美女，我这辈子也忘不掉呀。”

“这话你敢当着婉晴的面说吗？”

“怎么不敢？实话跟您说，在家里我说了算。”

“真的假的？那婉晴还成天跟我吹牛，说什么你挣的钱全在她那里。等我演出结束，非好好嘲笑她一番不可。”

萧云海一听，立马变了说法，道：“主要是大事儿我说了算，小事儿她说了算。当然，一般家里也没啥大事儿。”

蔡屏雅扑哧一笑，道：“你看，露怯了吧。说真的，能把你这个大懒虫请来，我还是非常高兴的。”

确实，在整个娱乐圈，你要问哪个明星最不好请？前三名绝对有萧云海。

不说别的，就他连自己的专辑，他都没有出去做任何宣传，由此可见，萧云海实在是懒到了一定的境界。

这样的一个人能接受自己的邀请，蔡屏雅还是感到很有面子的。

萧云海道：“看你说的，咱们两个什么关系？那是亲姐弟呀。这点儿事情要是再不来，以后我还哪有脸见您呀。”

萧云海记得很清楚，自从两人认识以来，不管是在《楚留香传奇》剧组，还是他的第一张专辑、第一部电视剧，蔡屏雅都一直在支持着自己。对此，萧云海从来没有忘记过。

这可是沉甸甸的人情呀。

现在好不容易有了这么一个还人情的机会，萧云海自然要赶紧答应。

蔡屏雅笑道：“既然是亲姐弟，那也没见你主动给我写首歌。看看婉晴和飘飘，再看看我，哎，好可怜呀。”

萧云海道：“主要是她们两个只会唱不会写，而蔡姐你却是创作天才，我哪里敢越俎代庖呀。”

蔡屏雅似笑非笑道：“那我现在告诉你，我准备出专辑了，还缺一首够份量的主打歌。你看怎么办？”

萧云海一愣，道：“您说真的？”

“当然。”

“那没问题。不过你要给我点儿时间，我的存货基本都被婉晴和飘飘给掏空了，已经没有现成的了。”

蔡屏雅摆摆手，笑道：“行了，跟你开玩笑呢，看把你紧张的，还给打起预防针来了。”

萧云海道：“我紧张什么呀。不就是一首歌的事情吗？用不到两天我就能给您写出来。怎么样？你到底要不要？”

蔡屏雅眼睛一亮，问道：“你说真的？”

萧云海学着她的口气，道：“当然。”

蔡屏雅道：“要，为什么不要？你云皇的作品，不要岂不成傻子了。你放心，姐不会亏待你的。”

萧云海耸耸肩，道：“那好，明后天给你消息。对了，我什么时候上台呀？”

蔡屏雅道：“开场半小时以后，我的体力可能会有些跟不上。到时候，你再上去怎么样？”

萧云海笑道：“没问题。”

蔡屏雅道：“除了你之外，我还请了你们公司的天后宁夏姐。不过，她在赶飞机，可能要晚些才能到。”

宁夏？

萧云海只在去年公司的答谢晚宴上见过一次。当时在面对富婆崔美红时，她和影帝葛无忧义无反顾的站在自己一方，萧云海心中是非常感激的。

萧云海道：“有宁夏姐的帮场，我相信你的演唱会肯定要火呀。那好，我先去化妆换衣服，今天晚上，我可是把我的第一次留到你的舞台上了。”

蔡屏雅疑惑道：“你这话是什么意思？”

萧云海故作神秘的说道：“等演出的时候，你就知道了。”

----------------------------------------

第348章 萧云海的惊艳表演

时间过得飞快，蔡屏雅个人演唱会正式开始了。

即使萧云海坐在化妆间里，外面歌迷们的尖叫声和呐喊声，他也能听的清清楚楚。

赵燕在给自己化完妆后，就跟着苏映雪去看演唱会了，只剩下悲催的萧云海自己坐在这里等待着出场。

半小时后，一个工作人员敲了敲他的门，说道：“萧先生，马上就到您了。”

“好，知道了，我这就过去。”

萧云海站起身来，整理一下衣服，便跟着工作人员来到了后台将要出场的地方。

此时，《孙尚香》的最后一个音符刚刚落下，蔡屏雅又唱又跳，体力似乎出现了一些问题，气息微微有些喘。

她拿着话筒，对台下的观众问道：“大家知不知道这首《孙尚香》是谁写的？”

“云皇。”台下观众仿佛排练过似的，异口同声的喊道。

蔡屏雅笑道：“没错。大家都知道，在整个音乐圈要说最有才华的应该就是他了，有网友管他叫音乐之王，我觉得这个称号是实至名归的。”

说到这里，台下的歌迷们开始忍不住窃窃私语起来。

“雅姐提起云皇，是不是他把云皇给请过来了。”

“应该不会吧，云皇那人可是出了名的懒，连自己的专辑都不愿意宣传，更别说参加别人的演唱会了。”

“不对，我听说云皇与雅姐是非常好的朋友。说不定，他还真有可能过来。”

“如果表演嘉宾真的是他，那就太好了。”

蔡屏雅笑道：“大家是不是都在猜测云皇会不会到这里来？”

“是。”粉丝们齐声答道。

“那我可以明确的回答你们，没错，今天我很荣幸的把他请到了我的演唱会现场。现在，让我们用最热烈的掌声和欢呼声欢迎萧云海登场，他为大家带来的歌曲是《友情岁月》。”

蔡屏雅的话音刚落，《友情岁月》的前奏就响了起来。

萧云海穿着一身黑色西服，带着一个黑色的帽子，配合着音乐的节奏，用一种奇特的步伐，走了上来。

台下的歌迷们看到真是云皇，顿时疯狂了起来，他们不断的摇晃着手中的荧光棒，尖叫声、欢呼声震耳欲聋，有的女性粉丝甚至激动的向台上冲去，幸好被维持秩序的警察给挡了下来。

刚刚退场的蔡屏雅看到萧云海的影响力居然如此大，不禁叹口气，道：“我在娱乐圈辛辛苦苦打拼了这么多年，好不容易积攒下来的人气，竟然还不如进入歌坛才一年的新人。真是人比人，气死人呀。”

旁边的CAMI说道：“没办法，他实在是太天才了。短短的一年时间里，他就创作了几十首歌曲，而且首首经典。同时写的小说，拍的电影电视剧，也都得到了令人惊讶的好成绩。这样一个全能艺人，是无法用一般的眼光看待的。如果按照粉丝量的多少来计算，估计就算是那些打拼了一辈子的天王天后都不一定能比得上他。”

蔡屏雅点点头，道：“也幸亏这人惫懒的很，要不然，整个演艺界还不成了他的天下。”

CAMI若有所思的说道：“也许就是因为如此，他才刻意的保持低调。娱乐圈想要出头的人太多了，谁都不愿意看到自己头顶上有一个永远无法打败的天才存在。所谓木秀于林，风必摧之。你这个弟弟，能够看清这一点，不简单呀。”

“消失的光阴散在风里，

仿佛想不起再面对。

流浪日子，你在伴随，有缘再聚

...............................................”

萧云海之所以选择这首《友情岁月》，就是因为这首歌的节奏够劲爆，只需要稍微修改一下，就可以与他的机械舞完美的混搭到一起。

前世，萧云海就是个舞蹈高手，尤其擅长街舞、霹雳舞和机械舞，他觉得这些舞蹈非常动感。

自来到这个世界以来，他还从来没有当着别人跳过，就连女朋友赵婉晴都不知道他会跳舞。

萧云海如今的身体状态可以说几乎达到了人类的极限，无论是体力、耐力、控制力还是身体的平衡性、协调性，比起前世不知道厉害了多少倍，跳起舞来，显得更加游刃有余。

萧云海的机械舞动作很是干脆利落，配合着歌曲的节奏，动感十足，特别是他那双眼睛充满着邪气，一看之下，能让人立刻沉迷进去。

台下的歌迷早就受不了了，他们纷纷站起来，不住的跟随萧云海晃动着自己的身体。

CAMI张大了嘴，不敢置信的说道：“天呢，云皇竟然会跳舞，而且跳的如此之好。我见过的那些机械舞大师，也就是这个水平了。”

蔡屏雅眼睛里也满是讶异：“没听说他会跳舞呀，这隐藏的也太深了吧。”

别说他们两个了，就连萧云海的经纪人苏映雪都被他的舞蹈给震的不轻。

苏映雪望着台上又跳又唱的萧云海，脸上满是疑惑，这家伙是什么时候学的舞蹈，跳的未免也太好了吧。

很快歌曲来到了副歌部分，萧云海的气息猛然向上一提，浑厚的声音从丹田喷薄而出。身体随着音乐不住的摆动，感染力十足。

“来忘掉错对，

来怀念过去，

曾共渡患难日子总有乐趣。

不相信会绝望，

不感觉到踌躇，

在美梦里竞争，每日拼命进取。

奔波的风雨里，不羁的醒与醉。

所有故事，像已发生飘泊岁月里。

风吹过已静下，将心意再还谁，

让眼泪已带走........

夜憔悴”

“好惊人的肺活量呀。这么大幅度的动作，声音的稳定度竟然没有受到一点儿影响，云海真是太强了。”

蔡屏雅望着仿佛不知疲倦的萧云海，羡慕的说道：“如果我有这样的体力，就不用中场休息了。”

萧云海的现场表演本来就不多，即使有，也都是安安静静的唱完歌，然后就下场了。

如此劲歌热舞，歌迷们还是第一次见。

心中的激动之情，可想而知。

“我疯了，云皇竟然会跳舞，而且还跳的这么好。这是要逆天呀。”

“你看云皇的身体太有律动感了，配合这音乐，简直可以用完美来形容。”

“云皇跳舞的幅度好大呀，难道他不累吗？”

“云皇不愧是练武的，身体协调性和平衡性太好了，气息也非常足，绝对可以称他为亚洲舞王了。”

萧云海此时跳疯了，感觉从未有过的舒爽，前世学过的、见过的各种动作纷至沓来，被他强到变态的身体完美的演绎了出来。

每一个动作都充满了节奏感和力量感，引得台下的歌迷们纷纷尖叫，有的甚至喊哑了喉咙都不知道。

“天真的声音已在减退，

彼此为着目标相距。

凝望夜空，往日是谁，

领会心中疲累。”

第二段主歌部分与副歌部分的连接部分，原本是连着的，可萧云海却将其打断了。

为了表现出自己的舞蹈能力，萧云海在里面加入了鼓声，他的胸部一起一伏，就像一个大蛤蟆一样，正好与鼓声完美的配合到了一起。

台下的粉丝们都惊呼了起来。这还是人的胸腔吗，简直就是个蛤蟆呀。

鼓点的速度越来越快，萧云海胸部的起伏频率也越来越快，到最后，所有的音乐全都加了进来。

萧云海凌空向后翻了一个跟头，在大家疯狂的呐喊声中，唱起了最后一段副歌。

“来忘掉错对，来怀念过去

曾共渡患难日子总有乐趣。

........................

所有故事像已发生飘泊岁月里.

风吹过已静下,将心意再还谁.

让眼泪已带走,夜憔悴.......”

一曲唱毕，歌迷们集体起立，雷鸣般的掌声掀翻了整个体育场的屋顶，周围的空气仿佛都燃烧了起来。

----------------------------------------

第349章 萧云海的惊艳表演（2）

萧云海向台下鞠了一躬，笑道：“我的舞蹈应该还行吧？”

“行。”五万歌迷集体喊道。

萧云海点点头，道：“我告诉你们，就连我老婆都不知道我会跳舞，更别说见过我跳舞了。可以说，我是把我的第一次交给了你们。哎，若是让婉晴知道了，估计要回家跪搓衣板了。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

台下的歌迷都被萧云海给逗乐了。

“不过，话又说回来，谁还没有个秘密呢，是不是？记住了，都给我保密哈。”

“好”

歌迷们异口同声的喊道。

萧云海指着他们，嘴里蹦出两个字：“懂事儿。”

“哈哈哈。”

观众们再次大笑起来。

这时候，蔡屏雅走上台来，微笑着说道：“云海，不好意思，我和婉晴是闺蜜，这事儿我可不打算瞒她。”

萧云海道：“蔡姐，你这么做就有些不合适了。你知道你这种行为叫什么吗？”

“什么呀？”

萧云海板着手指，说道：“这叫过河拆桥、卸磨杀驴、上树拔梯、恩将仇报、鸟尽弓藏、吃饱了骂厨子。你明白吗？”

蔡屏雅点点头，道：“我明白了。你放心，我不会告诉她的，顶多让她看看视频而已。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

台下粉丝们开始起哄。

萧云海道：“为了你的演唱会，我是抛头颅洒热血，最终竟获得了这个下场。真是人心不古呀。”

蔡屏雅笑道：“不告诉她也行，你如果再唱一首歌，我就答应为你保守秘密。大家说，好不好？”

“好。”

台下的掌声立刻响了起来。

萧云海道：“就知道来这套，幸亏我早有准备。刚刚的《友情岁月》是我第一张专辑中的一首歌，旋律很火爆，我看大家都在卖力的呐喊，应该都累了。下面我给大家带来的是我第二张专辑中的一首相对舒缓的歌曲《一次就好》，不知道大家有没有听过？”

“听过。”

萧云海转身望向蔡屏雅，道：“蔡姐，你有没有听过？”

蔡屏雅道：“我当然听过了。这首歌我特别喜欢，来回听了二十多遍。”

萧云海道：“那不如咱们两个一起演唱吧，大家说好不好？”

“好。”

蔡屏雅指着萧云海笑道：“你这是要报仇呀。行，没问题，不过我只记得副歌的歌词，就在那个部分和你合唱吧，行不行？”

萧云海道：“当然可以。”

说完，萧云海打了个响指，熟悉而又温暖的旋律响了起来。

这首《一次就好》在电影《夏洛特烦恼》中出现了三次，前两次都是夏洛唱给校花听，萧云海故意将歌曲唱的有些浮夸，影迷们只感到好笑，并没有觉得怎么样。

可到了第三次，面对病床上的夏洛，马冬梅含着眼泪演唱的时候，人们才发现原来这首歌这么好听。

尽管马冬梅唱的很有问题，甚至有时都不在调上，可那种真情流露却直接打到了人们内心深处，获得了不少人的眼泪。

萧云海的同名专辑《夏洛特烦恼》上架后，这首歌迅速红遍了整个华夏，听得人们很有感触。

萧云海拉着蔡屏雅的手，用一种满含柔情的嗓音唱了起来。

“想看你笑，想和你闹，

想拥你入我怀抱。

上一秒红着脸在争吵，

下一秒转身就能和好。

不怕你哭，

不怕你叫，

因为你是我的骄傲。

一双眼睛追着你乱跑，

一颗心早已经准备好。”

萧云海的声音很是温暖，就像有一股魔力似的，萦绕在歌迷们的耳边，而且画面感十足，浅唱低吟间，人们的心顿时安静了下来。

到了副歌部分，蔡屏雅也跟着唱了起来。她的声音很轻很柔，正好与萧云海配合的天衣无缝。

“一次就好我带你去看天荒地老，

在阳光灿烂的日子里开怀大笑。

在自由自在的空气里吵吵闹闹，

你可知道我唯一的想要。

世界还小我陪你去到天涯海角，

在没有烦恼的角落里停止寻找。

在无忧无虑的时光里慢慢变老，

你可知道我全部的心跳，

随你跳。”

两人的精彩演绎让整个演唱会变得温暖和煦，台下的歌迷们轻轻摇曳着手中的荧光棒，脸上露出温馨的笑容。

特别是那些正处于热恋的男女，不时地相互看一眼，尽显甜蜜。

第二段演唱时，台下的粉丝们纷纷附和。

“一次就好我带你去看天荒地老，

在阳光灿烂的日子里开怀大笑。

.........................

你可知道我全部的心跳，

随你跳。”

等到伴奏的最后一个音符落下后，萧云海与蔡屏雅相视一笑，同时对着台下鞠了一躬，彼此拥抱了一下，然后萧云海就在全场歌迷的掌声和欢呼声中走了下去。

苏映雪望着缓缓走过来的萧云海，微笑着伸出手，与萧云海互拍了一下，道：“表现的非常完美。就凭你的唱功和舞蹈，不开演唱会可惜了。”

萧云海连忙说道：“雪姐，千万别跟我提演唱会的事情。那玩意儿太复杂，我可受不了。”

CAMI在一旁呵呵笑道：“映雪，我现在明白你为什么抱怨了？别的歌手能开演唱会，一个个高兴地像过年似的。而你家的艺人却唯恐避之不及，确实是让人很不理解。”

萧云海道：“主要是演唱会太麻烦，我根本没时间。”

苏映雪哼了一声，道：“是你太懒吧。”

萧云海耸耸肩，道：“我可不懒。你看，今年我演了一部电视剧《三国演义》，导演了一部电视剧《甄嬛传》、一部电影《夏洛特烦恼》，为婉晴制作了一张专辑《至少还有你》，又推出了自己的第二张专辑《夏洛特烦恼》，对了，还拍了好几个广告。你算算，我哪里懒了。”

确实，如果按照作品产量来讲，在整个娱乐圈，萧云海绝对算的上是劳模了。只是，他的工作效率太高，就像专辑似的，别人最起码用半年的时间准备，而他一个月就能全部完成。

再加上他平日里不跑通告，不做宣传，不上综艺节目，就知道成天在家里呆着，这让苏映雪总觉得他很闲似的，脑海里便留下了萧云海懒散的印象。

苏映雪哼了一声，犹自不服输的说道：“我承认你才华横溢。但是如果把你的才华放在另一个明星身上，我敢说他的作品肯定要比你多。”

萧云海呵呵一笑，道：“雪姐，那我也告诉你，一个本身就非常厉害的人物，还要如此的努力，那你让别人怎么活。你无形中会挡了多少人的路，会让多少人心里恨你。在娱乐圈，挡人前途，犹如杀人父母。我可不想成为众矢之的。”

萧云海的话虽然是用说笑话似的口气说的，但里面的意思却让苏映雪沉思了起来。

CAMI则是眼睛一亮，道：“萧先生，你年纪轻轻，竟能有这种认识，真是了不起呀。”

萧云海微微笑了一下，故意扬了扬头，道：“没办法，天才就是如此。”

看到萧云海臭屁的模样，CAMI掩口笑了起来。

----------------------------------------

第350章 筹备《爱情公寓》

演唱会继续进行，蔡屏雅又唱了七八首歌曲，期间与歌迷们做了几个小游戏，过了差不多四十分钟，终于等到了宁夏的到来。

作为歌坛天后，宁夏的唱功与舞台经验毋庸置疑，连续三首歌曲让歌迷们大饱耳福，尖叫声、鼓掌声、欢呼声不绝于耳。

演唱会从八点开始，一直唱到了十点半，这才结束。

蔡屏雅为了感谢萧云海和宁夏，便请他们一起吃了顿宵夜。

期间，萧云海与宁夏也熟悉了起来，很快便成为了朋友。

第二天早上，萧云海坐着李兵的车，先到吴浩那里去看了一圈。如今的工作室已经正式更名为梦幻特效影像公司，萧云海任公司总经理，吴浩担任公司副总经理兼业务部部长。

由于大厦是装修好的，直接就能用，所以吴浩他们在第二天就搬了进来。

同时，工作人员也招进来了不少，他们基本上都是吴浩这些人的朋友，在网上经常讨论技术问题，水平都非常高。

听到吴浩这里招人，待遇也不错，就过来看了一下，然后顺理成章的成为了公司的一员。

看到公司已经步入了正轨，萧云海就放心的离开了。

下午，萧云海来到燕京电影学院，找到了老师姚文远，告诉他自己准备拍摄《爱情公寓》，需要在全学校进行选角。

姚文远一听，便带他来到了校长办公室。

其实，萧云海是可以直接找校长的，只是这样一来，就显得有些不尊重姚文远了。

庄斌听到萧云海要拍摄电视剧《爱情公寓》，用的还是《夏洛特烦恼》的原班人马，角色也从学校里选，自然是满口的答应。

他最近的日子也不好过，《青春有悔》的票房在第二天，上座率就有了明显的下滑，只得到了两千八百万的成绩。要知道，这可是放映了足足八场的结果。

华夏影院按照规则调整了排片量，《青春无悔》第三天仅仅获得了一千两百块荧幕，这还是看在燕京影视学院的面子上。成绩自然也是一落千丈，两天时间仅仅收获了两千二百万和一千六百万，不过，也算是小赚了一笔吧。

但是比起上海影视学院的《初恋百分百》却是差的有些远了。连续三天，《初恋百分百》分别获得了三千八百万、五千四百万和六千三百万，加上首映时的一千五百万，四天时间得到了一亿七千万的票房，现在的排片量更是达到了四千块荧屏。

可以说《青春无悔》是惨败给了《初恋百分百》，这让庄斌脸上很是无光。

昨天到文化部开一个研讨会的时候，见到上海影视学院的院长，庄斌都不好意思上前去说话。

好在萧云海的《夏洛特烦恼》给他赚足了面子，要不然他都打算请病假了。

当然，魔都影视学院也没好到哪里去，四天六千万的票房，排在了三大学院的倒数第一。

人家校长直接请了假，研讨会都没去参加。

没办法，实在是太丢人了。

庄斌用一种欣赏的目光望着萧云海，问道：“云海，你的这部电视剧需要拍摄多少时间？有什么需要学校帮忙的吗？”

萧云海道：“困难倒是没有。这部电视剧的剧本是在我拍摄《夏洛特烦恼》之前就已经写好了。若不是《夏洛特烦恼》，估计现在已经拍完了。这部剧与《夏洛特烦恼》是一脉相承，都是搞笑的。场景就那么几个，只要演员发挥好了，估计用不到二十天就能杀青。”

庄斌点了点头，似乎想要说什么，又感觉到不妥，没好意思开口。

姚文远与他认识三十多年了，哪里会看不出来，便问道：“校长，您是不是有心事呀？”

庄斌望了姚文远一眼，叹口气，道：“还不是王伟和赵振的事情。两人因为《青春有悔》剧本的缘故，本来心理就出了些问题。而现在票房大败给《初恋百分百》，很多学生就在背后对两人冷嘲热讽，导致他们的心理受到了极大地打击，整天泡在网吧里不出来。这样下去，我担心会毁了他们。毕竟，他们只有二十岁。”

“云海，既然你准备拍摄电视剧，你看能不能让他们也加入到你的剧组。一来能够让他们好好学习一下，二来可以重新焕发他们的精气神。你觉得怎么样？”

萧云海笑道：“我这里当然没问题，甚至可以让他们做副导演，这样还会省我不少事情，怕就怕他们两个不愿意呀。”

听到萧云海的话，庄斌脸上露出了笑容，道：“你就别谦虚了。能到你这个传奇导演的剧组里学习，别说是他们两个了，就是那些娱乐圈小有名气的导演也愿意去呀。我这就让吴志国去找他们。”

半个小时后，王伟和赵振跟着吴志国走进了办公室。

可能是在网吧呆的时间太长了，两人脸色有些苍白，双目呆滞，浑身上下死气沉沉，再无原来的那股意气风发。

萧云海微微皱了皱眉头，心道：“这两个家伙，似乎被打击的不轻呀。”

庄斌深吸一口气，道：“知道我让你们过来是为了什么吗？”

王伟和赵振相视一眼，同时摇了摇头。

庄斌指着萧云海道：“你们萧师兄准备拍摄一部电视剧，需要你们两个帮忙。怎么样？愿不愿意去？”

王伟和赵振暗淡的眼睛同时一亮，一起望向萧云海。

王伟道：“萧师兄，你真的愿意让我们加入你的剧组？”

萧云海笑道：“为什么不愿意？”

赵振道：“我们曾经用别人的剧本抢了你的比赛，你不生气吗？要知道如果是你参加的话，比赛结果就不是这样了。”

萧云海哈哈大笑，摇摇头，道：“人说心有多大，舞台就有多大。当着各位老师的面，我萧云海斗胆说句心里话，对于所谓的三大学校的电影比赛，从开始我就没放在眼里。如果学校能够有人比我优秀，我比自己得到这个机会还要高兴。”

“你们的最大问题是心太小，整天呆在象牙塔里，能经历什么考验。一次小小的失败，竟然让你们两个沮丧成这样，你们不觉得很搞笑吗？三大学校的比赛，不过是一条水沟而已，你们就像里面的鱼，即使在里面称王称霸了，又能怎么样？”

“我告诉你们，水沟里的成败并不重要。真正重要的是你们能否跳出这个水沟，进入更大的池塘，江河甚至大海。那才是你们需要考虑的问题。”

萧云海看着两人似乎有所意动，便继续说道：“咱们以去年为例，全世界能够在电影院里上映的一共有五千九百六十部，其中，华夏和美利坚的电影市场最大。华夏占了一千三百二十部，美利坚是一千六百三十三部。但是总票房却是差了足足两倍。因为美利坚赚的是全世界的钱，而我们华夏走出去的电影才几部。”

“从我进入学院的第一天起，我就立志要在我有生之年，让华夏电影得到全世界的承认。我今年二十一岁，还能至少拍五十年的电影。我他妈就不相信了，难道五十年的时间还做不到这一件事情吗？”

说到这里，萧云海突然走到窗前，背负双手，大声朗诵道：“红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶；鹰隼试翼，风尘吸张；奇花初胎，矞矞皇皇；干将发硎，有作其芒；天戴其苍，地履其黄；纵有千古，横有八荒；前途似海，来日方长。王伟、赵振，跟我一起加油吧。”

这是前世梁启超先生写的《少年中国说》里面的一段，为了能让王伟和赵振重新振作，萧云海将它给搬了出来，效果是出乎意料的好。

不但王伟和赵振听了双目放光，浑身热血沸腾，就连庄斌、姚文远、吴志国眼中都是异彩连连，拍手叫好，这段话说的实在是太振奋人心了。

王伟和赵振相视一眼，同时说道：“萧师兄，我愿意到你的剧组，还请你多多教导。”

萧云海笑道：“很好，你们两个就是我的副导演了。现在回去好好休息一下，明天下午，咱们正式试镜演员。”

王伟和赵振点了点头。

两人离开后，萧云海呵呵一笑，得意的说道：“我的演技不错吧，这两个家伙被我一阵忽悠，立马精神百倍。如果有一天我在娱乐圈混不下去了，估计做个神棍还是很有前途的。”

吴志国似乎无法接受萧云海刚刚表现出的壮志豪情都是假的，他艰难的问道：“你刚刚是在演戏？”

萧云海道：“当然。去年有多少部电影，我到哪里知道去，随便编了一个数字而已。至于华夏电影能不能得到世界的承认，关我屁事。”

姚文远哼了一声，眉毛一挑，冷笑道：“我正纳闷呢，就你这个懒散的家伙怎么可能有这份心。”

庄斌苦笑道：“不管怎么说，云海干的漂亮，成功让两个人振作了起来。”

吴志国点点头道：“是呀，云海，我要谢谢你。他们两个是我们导演系最优秀的学生，如果就此一蹶不振，这对我们来说，打击太大了，造成的影响也会非常的恶劣。你能不计前嫌，将它们招到自己的剧组，我吴志国真心的对你表示感谢。”

萧云海摆摆手，道：“我们是同学，彼此帮助是应该的。学校里能有像您这样对学生如此关心的老师，是我们这些学生之福呀。”

姚文远说道：“好了，客气话就别说了。你小子准备什么时候开机？”

萧云海道：“剧组的组建很简单，把拍摄《夏洛特烦恼》的同学叫过来就行。唯一的困难就是演员的选择，我不知道明天能不能找到合适的。到时候，看情况再说吧。”

庄斌道：“希望你们能够一切顺利吧。”

----------------------------------------

第351章 《爱情公寓》试镜

很快，萧云海明天下午试镜的告示在校园里贴了出来，立刻引起了同学们的热烈讨论。

“快看，萧师兄的新剧《爱情公寓》要选演员了。天呢，我要是被选中该多好呀。”

“废话，谁不这么想呀。萧师兄的《甄嬛传》收视率百分之三十六，《夏洛特烦恼》大卖15个亿，两部戏捧红了多少人。整个娱乐圈，谁不希望能够在他的手下演戏。”

“是呀。我们是沾了学校的光，才有了这次千载难逢的机会。若是把这个消息放到外面去，整个娱乐圈非被引爆了不可。”

“可惜，需要的演员有些少，主角、配角加起来才十几个。”

“你就知足吧。”

就在大家议论纷纷的时候，林露和她的闺蜜赵珂也看到了公告。

“咦，林露，你师兄又准备拍戏了。怎么这次没有叫你呀？”赵珂指着告示惊讶的说道。

林露道：“可能是我与角色之间差的有些远吧。赵珂，你可以去参加试镜呀。我看女主角胡一菲挺适合你的。”

赵珂看了一下胡一菲的介绍，点点头，说道：“你说的没错，确实挺合适的。行，明天下午我就去试镜，你去不去？”

林露攥起小拳头，道：“当然去。我对那个古灵精怪，活泼可爱的陈美嘉挺感兴趣的。”

赵珂羡慕的说道：“凭你与萧师兄的关系，这个角色肯定非你莫属了。”

林露摇摇头，道：“我告诉你，萧师兄在工作上是从来不讲私情的。婉晴姐和他是何等亲密的关系，最后都差点儿没有得到甄嬛这个角色，就更别说我了。”

赵珂惊讶的问道：“网上说的是真的呀。赵婉晴师姐真的差点儿没选上？”

林露笑道：“你以为是假的呀。婉晴姐当时和我说过，若不是她的演技得到了萧师兄的认可，想演甄嬛连门都没有。”

赵珂眼睛里顿时冒出了星星，崇拜的说道：“萧师兄，真不愧是我的偶像呀。”

林露拉着赵珂的胳膊，道：“行了，花痴，咱们赶紧回去吧。”

第二天下午，萧云海、王伟、赵振、张翔来到了学校给他们安排试镜的教室。

此时，外面已经是人满为患，上百位同学在那里叽叽喳喳的说个不停，脸上都很是兴奋。

看到萧云海四人后，场面立刻安静了下来，大家纷纷向萧云海问好。

萧云海一边微笑着点头，一边快步向教室走去。

“快看，怎么王伟和赵振也来了？他们也是剧组的人吗？”

“我也不知道呀。”

“我告诉你们，听小道消息说，他们两个是剧组的副导演。”

“真的假的？”

“当然是真的了。这还是校长不愿意看到两人消沉下去，亲自向萧师兄求的情。”

“难怪呢。要我说，还是萧师兄胸怀宽广，对《青春有悔》打败《夏洛特烦恼》获得参赛资格的事情不以为意。若是换了我，哼。”

“人家萧师兄根本就没把它当回事儿。你看就算没有学校，《夏洛特烦恼》还不是火爆的不行。这就叫差距。”

过了一会儿，张翔拿着一张名单从里面走了出来，念道：“下面将要试镜女主角胡一菲，请大家做好准备。凡是我念到名字的同学跟我来。一号张琪，二号李安然准备。”

张翔带着张琪走进教室，看到她似乎有些紧张，就轻声说道：“都是同学，用不着太紧张，好好演。”

张琪点了点头，感激的望了张翔一眼，脸色好看了不少。

她深吸一口气，来到了场地中央，道：“各位师兄好，我是一号选手张琪，来试镜胡一菲。”

.........................................................

一分钟后，张琪脸色黯然的退了出去。

“二号李安然进来，三号文舒颜准备”

连续六个同学，萧云海都不是很满意。

直到七号赵珂进来后，萧云海这才眼睛一亮，问道：“你之前有没有演过什么角色？”

赵珂摇摇头，有些不好意思的说道：“没有。这是我第一次参加试镜，但我有信心把她演好。”

萧云海点点头，道：“关于胡一菲这个角色的介绍，我想你应该在公告上看了吧？”

赵珂道：“看了。胡一菲是个年轻漂亮的女汉子，外向强势、心直口快，做事风风火火，嫉恶如仇，兼具泼辣和温柔面的双重性格。我觉得跟我平常倒是挺像的。”

萧云海呵呵笑道：“是吗？这么说你算是本色演出了？”

王伟在一旁说道：“萧学长，我和赵珂是高中同学，她的性子确实与胡一菲挺像的。”

萧云海道：“那太好了。你就把你平常的样子表现出来，我看看。”

赵珂点点头，脸上露出一丝文静的笑容，温柔的说道：“萧学长，你.......”

说到这里，画风一变，赵珂的眼睛猛然间射出如刀子般的目光，双手叉腰，飞扬跋扈的说道：“你凭什么让老娘给你演戏。我告诉你，萧云海，老娘懒得伺候你。哼。”

赵珂前后极具冲突和爆发力的表演，让萧云海猛然站了起来，拍手道：“很好，非常好，这才是我要找的胡一菲。如果你愿意演的话，这个角色就是你的了。”

赵珂一听，高兴地跳了起来，道：“谢谢萧师兄。”

萧云海点点头，道：“不过，你刚刚说的话，我记下了。以后在片场，你最好还能演出刚才这样的的感觉。要不然，你就等着给我演十遍，二十遍吧。”

赵珂知道萧云海是在开玩笑，道：“萧学长，你放心，你是不会有这个机会的。”

赵珂走出教室，找到林露，高兴的说道：“我成功了。”

林露一听，笑道：“我就知道你行的。就你这男人婆的性格，胡一菲这个角色简直就是为你量身定做的。”

赵珂得意的说道：“那当然。”

说到这里，突然感觉不对，望着一直在那里憋着笑的林露，道：“好你个小妮子，敢说我是男人婆。看我怎么惩罚你。”

就在两人打打闹闹的时候，张翔的声音传了过来：“一号林露跟我进来。”

林露一听，赶紧整理了一下衣服。

赵珂向她做了个加油的手势，林露点点头，冲她一笑，然后便跟着张翔走了进去。

周围不少准备试镜陈美嘉的女同学看到林露也过来竞争这个角色，纷纷哀叹道：“不是吧，林露都来了，那还用试我的戏吗？”

“哎，你说她都出名了，不抢女一号，非要抢这个女二号，真是太讨厌了。”

“她和萧云海那可是亲师兄妹呀，这下子完了。”

林露踏着轻松自信的步伐站到萧云海三人的面前，微微鞠躬道：“三位师兄好，我是林露，来试镜陈美嘉。”

萧云海呵呵一笑，道：“林露，经过《甄嬛传》和《夏洛特烦恼》，你在圈子里也算是小有名气了。为什么不试镜女一号呢？”

林露道：“相对有些神经质的女主角，我更喜欢这个古灵精怪活泼可爱的宅女角色，感觉与我挺像的。”

萧云海莞尔笑道：“又一个本色出演。我问你，你心里有没有怪我不给你角色？”

林露摇摇头，道：“没有。我想萧师兄这么做，肯定有这么做的用意。”

萧云海道：“没错。我其实并不希望你再继续演下去。你现在才上大二，需要的是学习，《甄嬛传》《夏洛特烦恼》后，你已经积累了不少的演戏经验，可如何将这些经验化成真正属于自己的东西，那是需要沉淀的。我问你，你在上半年的理论考试中，得了多少分？”

林露脸色一红，低头道：“六十二分。”

萧云海道：“不错，还能及格。”

林露道：“师兄，我明白您是想让我理论与实际相结合。可是我真的特别想演戏，你就答应我吧，反正这次拍摄时间也不长。您放心，今年的理论考试我肯定能考出好成绩。”

萧云海笑道：“我告诉你，我刚刚说的是老师的意思。这样，你先演一段，若是合格了，你去找老师，只要他同意了，我才能让你演。明白吗？”

林露点点头，道：“我明白了。”

很快，林露就演完了，以林露的演技饰演陈美嘉确实是绰绰有余。

林露出去后，也不知道她是怎么做到的，没过十分钟，姚文远就给萧云海打了电话，说是他答应让林露出演了。

萧云海心道：“这小妮子还真有办法。”

燕京电影学院不愧是华夏第一学院，人才济济，仅仅用了两个小时的时间，剩下的陆展博、林宛瑜、吕子乔、关谷神奇四位主演就全部找到了。

其他配角自然更不在话下。

----------------------------------------

第352章 《爱情公寓》发布会

第二天，萧云海让赵振和王伟带人去租借合适的场地用于拍摄，由于这部戏主要是内景戏，大部分戏份都集中在两套公寓和一个酒吧，所以仅仅用了一个上午的时间，就找到了。

萧云海过去看了一下，满意的点点头，让剧务组张翔立刻带人过来清理现场，布置明天拍戏用的场景。

当天晚上，萧云海请了全剧组的人员齐聚五星级大饭店。

在酒桌上，萧云海说道：“各位，明天咱们《爱情公寓》剧组就要开机了，我在这里敬大家三杯酒，第一杯希望咱们能在接下来的工作中合作愉快，干杯。”

“干杯。”

“这第二杯我先提前打个预防针。在拍摄《夏洛特烦恼》的时候，大家的问题很多，但是后期都改正了过来。这次我会按照一个真正的剧组来要求你们，以前犯的那些低级错误，你们最好别给我再犯，否则别怪我不留情面。”

“我们这里有很多人明年就要毕业了，在接下来的日子里，我会让你们感受一下真正的剧组拍戏是怎么回事儿？”

萧云海的话一出，众人的神情都凝重了起来。

张翔笑道：“萧师兄，你就按照外面剧组的要求来就是。我们迟早都要走入社会，提前感受一下也好，免得到时候让我们措手不及。”

“没错。萧导，我们会好好工作的。”

“说那么多干什么？干杯。”

“干杯。”

众人吃了几口菜，萧云海第三次举起了杯子，道：“这第三杯酒预祝我们这部《爱情公寓》大获成功，成为喜剧中的传奇。”

“好”

众人喝完后，张翔笑道：“萧师兄，如果将来《爱情公寓》的收视率真的突破了百分之十，我们有没有红包拿呀？”

萧云海指着张翔道：“你小子跟我拍了两部戏，我少你一个红包没有？放心吧，到时候少不了你们的好处。”

张翔嘻嘻一笑道：“我觉得咱们应该为了萧师兄的这句话干一个好不好？”

“好。”

第二天，萧云海带着大家来到一套公寓楼下，准备开机仪式。

尽管他并没有把拍摄《爱情公寓》的事情透露出去，但无所不能的记者们还是找上了门。

在萧云海到达公寓之前，他们就带着三脚架、摄影机、照相机等设备早早的站在了那里等待。

数一数，差不多有七八十家媒体。

萧云海刚从车上走下来，立刻就被记者们围了起来。

“请问萧先生，您的这部《爱情公寓》是什么样的电视剧？”

“这部戏投资有多少？您觉得它能够延续《甄嬛传》的火爆，成为传奇剧吗？”

“萧先生...................”

望着被记者们簇拥着的萧云海，王伟羡慕的说道：“什么时候我们才能走到萧学长的地位呀？”

赵振道：“只要我们好好干，一定能行的。”

萧云海摆摆手，道：“大家都停一下。我先问个事儿，你们是怎么知道我要拍《爱情公寓》的？我记得我好像没有公布吧？”

一位记者答道：“萧先生，我们就是吃这碗饭的，想打听您的消息并不是什么难事”

如今的萧云海可以说是炙手可热，电影《夏洛特烦恼》投资几千万，收获了足足十五个亿的票房，刨去影院分成，萧云海得到了九个亿的利润，简直就是一本万利呀。

同名专辑《夏洛特烦恼》到今天为止已经大卖两千三百万张，获得的收益根本无法计算，估计赚个几亿是没有问题的。

如此一个火爆到了极点的艺人，记者们又怎么可能不关注他。

萧云海道：“行，你们厉害。本来我是不准备召开开机发布会的。既然大家来了，那就聊一下吧。张翔，去找些桌子来，布置一下现场。”

张翔看到《爱情公寓》如此受媒体重视，自然是高兴的不得了，答应一声，便带着几个人去准备了。

二十分钟后，一个简易的开机发布会开始了。

“萧先生，请问你的这部《爱情公寓》投资多少？您在里面除了导演之外，还会出演角色吗？里面的其他演员都有谁？赵婉晴小姐会不会参与其中？”

萧云海笑道：“你这是好几个问题呀。幸亏我脑子还算可以，要不然还真记不住。”

“哈哈哈。”

记者们都笑了起来。

不得不说，虽然萧云海接受采访的次数并不多，但每一次都能让大家心情愉快。因此，记者们还是非常喜欢他的。

“这次《爱情公寓》只有二十集，如果不算演员片酬的话，顶多一千万左右。我除了是导演之外，还是里面的男主角之一曾小贤“

“至于婉晴，她还在那里拍摄《笑傲江湖》。我若是打扰她，估计吴导会立刻飞过来追杀我的。”

“其他的演员中，大家比较熟悉的是林露，饰演女主角之一陈美嘉。另外几名主角都是我们学校的优秀学生，就让他们依次自我介绍一下吧？赵珂从你开始？”

“大家好，我是赵珂，这次能够出演女主角胡一菲，我感到非常的荣幸。”

“大家好，我是郭怀东，饰演里面的吕子乔。”

“我是赵梦洁，饰演林宛瑜，一个富二代傲娇女。”

“....................”

随着众人的自我介绍，记者们手中的闪光灯就一刻都没有停过，整个现场成了一片光的海洋。

这些人能够参与到萧云海的电视剧中饰演重要角色，绝对算是幸运儿了，说不定，他们当中就有人会大火特火。

君不见《甄嬛传》和《夏洛特烦恼》捧红了多少人，最具代表性的就是华妃的扮演者章欣怡，简直火爆的一塌糊涂。

凭借其影后级的演技，章欣怡俨然成为了众多大导演的香饽饽，接戏接到手软，还从小荧屏一下子跳到了大银幕。

大家纷纷预言，未来的娱乐圈必有章欣怡的一席之地。

而她能有今天，最应该感谢的自然就是萧云海。

实际上，章欣怡也在大大小小的场合，无数次表达了对萧云海的感激之情。

当他们说完，萧云海又指着坐在自己旁边的王伟和赵振说道：“这两位是我们学校导演系非常优秀的学生王伟和赵振，他们将出任我们《爱情公寓》的副导演。”

“王伟、赵振，怎么感觉这两个名字似乎挺熟悉的？”

“这不是代表燕京电影学院拍摄《青春有悔》的导演吗？”

“对，没错，是他们。”

记者们仿佛发现了什么秘密似的，在私底下一阵窃窃私语。

一个记者问道：“请问王伟、赵振两位同学，你们拍摄的《青春有悔》目前正在上映中，虽然输给了上海电影学院的《初恋百分百》，但仅凭一千万的投资获得了七千多万的票房，已经算非常不错了。现在为什么要做萧先生的副导演呢？”

王伟与赵振对视一眼，然后由王伟答道：“我们毫不讳言，《青春有悔》这部片子实际上是个失败品，里面存在着非常多的问题，最重要的是我们最想表达的东西并没有完全表达出来。这让我们强烈的感觉到了自己身上存在的不足，因此，我们过来主要是为了向萧学长学习。”

“那你们认为这部《爱情公寓》收视率能否突破百分之十，成为传奇剧呢？”

赵振斩钉截铁的说道：“一定能。我们把剧本从头到尾看了一遍，绝对是业内最优秀的剧本之一。我们没有任何理由怀疑它不能成功。”

听到赵振的回答，记者们双目一亮，都在自己的本子上写了起来。

问完了两人，记者们又把矛头重新转向了萧云海，道：“萧先生，你的第一部电视剧《甄嬛传》投资六个亿，到了电影《夏洛特烦恼》却只有区区的两千多万，而现在的《爱情公寓》拍摄费用更是降到了一千万。请问，您是不是尝到了《夏洛特烦恼》以小博大的甜头，以后会一直拍这种类型的戏了呢？”

萧云海摆摆手，呵呵笑道：“说实话，我的这部《青青公寓》剧本在拍摄《夏洛特烦恼》之前就写完了。若不是学校让我写一个电影剧本参加预选，估计这个世界上可能就不会出现《夏洛特烦恼》。这部《爱情公寓》与它属于一丘之貉，都是喜剧，对那些生活工作压力大的人来说，是个非常不错的减压电视剧。至于以后，我没有继续拍摄这种类型的戏的打算。”

“嗯.....我可以向你们透露一下。最迟明年下半年，我会耗费巨资拍摄一部仙侠片，名字叫做《诛仙》，剧本正在创作之中。一旦上映，绝对会让所有人大吃一惊。”

一个记者迫不及待的问道：“请问您口中所谓的巨资是多少？”

萧云海摇摇头，道：“我也不知道。反正最低不下于十个亿，甚至十五个亿、二十个亿都有可能。”

“哇”

“真的假的？”

“肯定是真的，云皇还从来没有欺骗过大家呢？”

“这到底是什么片子呀？竟然要花这么多钱？”

萧云海道：“各位，今天是《爱情公寓》的发布会，《诛仙》的事情以后再说吧。现在还有最后一个问题，那位记者你来问吧？”

“萧先生，听说《笑傲江湖》的男主角江耀坤正在疯狂的追求赵婉晴小姐，有记者甚至拍到了他让人去买了一大束玫瑰。对此，您就一点儿都不担心吗？”

这位记者的问题一出，所有的记者都是精神一震，纷纷将摄影机、照相机对准了萧云海，看看他会有什么样的反应。

萧云海笑道：“这位大哥，能不这么八卦吗？我这是《爱情公寓》的发布会，怎么又跟《笑傲江湖》那边扯上关系了。行，既然你问了，那我就回答你吧。”

“你所谓的玫瑰花，我不知道是怎么回事儿？但是我可以百分之百的告诉你，我从来就不担心婉晴会离开我，即便那人比我强一百倍。这就是我的答案。”

“好了，各位，《爱情公寓》的开机发布会到此结束，大家再见。”

----------------------------------------

第353章 《爱情公寓》杀青

应付完记者，萧云海进行了简单的开机仪式，在鞭炮的噼里啪啦声中，萧云海一下子掀开了盖在摄像机上的红布，喊道：“《爱情公寓》开机。”

“开机”

大家也跟着一脸兴奋的喊了起来。

尤其是那些第一次拍戏的同学，更是脸色通红，激动地不得了。

开拍的第一场戏是萧云海饰演的曾小贤帮胡一菲抬鱼缸，结果电梯里刚刚刷了油漆，鱼缸抬不进去。

为了能够在电梯里刷漆，张翔与物业纠缠了老长时间，最后塞给了他们一些钱，这才同意。

“赵珂，我和你说的东西，你都记住了吗？一定要注意自己的走位，其他的就按你平常的样子来演就行。”

赵珂道：“萧师兄，放心吧，我没问题的。”

萧云海点点头，问向王伟道：“大家准备好了吗？”

王伟道：“所有小组都已经没问题了。”

萧云海道：“很好。你来看监控机。”

“没问题。”王伟走到监控机前，坐了下来，看到赵珂和萧云海都准备好了，便喊道：“各就各位，action。”

赵珂背着一个包，走在前面，不时的回头看看萧云海。

萧云海抱着一个长约好几米的鱼缸，在后面艰难的走着。

拐过一个弯儿，赵珂两手一摆，说道：“我就说嘛，没几步，拐个弯就到了。”

“咔。”

刚刚第一局，赵珂就出现了问题。

王伟道：“赵珂，你刚刚的动作太机械了，台词也有些生硬。”

萧云海走过去看了一遍，点点头，道：“除此之外，你的走路姿势也有问题。你这是在遛弯儿，不是走T台，要随意一些，不要太正式。你跟人出去玩儿的时候，怎么走就怎么走。”

赵珂脸色一红，道：“对不起，我刚刚有些紧张。”

萧云海拍拍手，对周围的新人演员，喊道：“你们基本上都是第一次演戏，紧张是难免的。全场人的目光都集中在你的身上，心里素质低的甚至都能僵住。”

“要知道，这还是大家都彼此认识。若是在一个陌生的剧组，周围全是审视你的目光，一旦你的戏出了问题，他们会立刻冷嘲热讽，话有多难听，他们就会说的多难听。如果能把你说崩溃了，他们会更高兴，因为你的位置空出来，他们才会有上位的可能。到那时，你们所承受的压力要比现在大了无数倍。”

“我之所以说这些就是要告诉你们，一定要学会怎样控制自己，怎么放松自己，不要因为导演喊卡，你们就惊慌失措，自乱阵脚，进而越演越差。这样的演员是没有导演会喜欢的。”

“我们明白了，萧导。”

“一定不会让您失望的。”

大家对萧云海的教导是非常感激的。

他们当中，虽然有很多人没有去过片场，但大家都清楚，那些导演们是不会给自己这样讲戏的。

萧云海点点头，对赵珂说道：“还可以吗？”

赵珂道：“这次一定不会有问题的。”

萧云海道：“那好，咱们再重新来一遍，不要有什么压力，本色演出就好了。”

第二遍开始，赵珂明显好了不少，她走路的姿态很是放松，神情自在惬意，回头不时的看向萧云海。

拐弯时，赵珂耸耸肩，两手一摆，说道：“我就说嘛，没几步，遛个弯就到了。”

王伟看到赵珂的表现，心中一喜，暗道：“很好。”

萧云海抱着一个大鱼缸，咬着牙，艰难的在后面一步一步的向前拖着走，脸上很是疲惫。

听到赵珂的话，萧云海气喘吁吁的说道：“娘娘雅兴呀，扛着鱼缸遛弯，可拖着我干嘛？”

一边说，萧云海一边露出坚持不住的表情，好不容易看到了电梯，萧云海赶紧把鱼缸放在了地上，浑身一阵轻松。

“太真实了。”

王伟看到萧云海的这一段表演，从台词到神情到动作，都是高度的统一，没有丝毫破绽。

假如自己不知道这是在拍戏，恐怕还会忍不住向前帮两把。

“看见没有，萧学长演的太棒了，简直是行云流水，一气呵成呀。”

“没错，他的一举一动仿佛会说话似的，将角色此时的状态给完美的表达了出来。”

“快看赵珂能不能接下来。”

赵珂似乎受到了萧云海的感染，整个人迅速进入了角色的情境之中。

她白眼一翻，摆出一副不讲理的样子，道：“谁让你刚刚不帮我说话来着？”

萧云海掐着腰，深深地吸了一口气，道：“人家老板已经将运费免了，你还让我说什么呀？”

赵珂双目一瞪，嘴里念念有词，道：“这个老板，说好收费，突然又不收了，简直是言而无信。”

萧云海一副惊讶至极的表情，喊道：“娘娘，你让我的逻辑碎了一地呀。”

赵珂两手一摊，振振有词的说道：“没准老板忽悠我呢。万一货送到了又收费了，那怎么办呀？”

萧云海一听，竖起大拇指，佩服的说道：“好有远见，好有危机意识呀。呵呵呵。”

说到这里，他的脸色突然一变，道：“可还是没有逻辑呀。”

赵珂也觉得不对，于是指着萧云海骂道：“你有完没完，不就是抬个小鱼缸吗？至于吗？”

萧云海一听，指着鱼缸，满脸悲愤的说道：“小鱼缸？这比法老筑金字塔的石头还要大。”

“卡。”

“这一场完成了，萧学长，您过来看一下，能不能过？”

萧云海走过去，从头到尾看了一遍，满意的说道：“非常好。赵珂，你记住刚刚的感觉，以后就这么演。”

赵珂听到这场戏过了，也是非常的高兴，道：“我明白了。”

“赵珂，你真是太棒了。”

“刚刚怎么演的，感觉好真实呀，似乎和你平时差不多。”

赵珂道：“我就是按我平时演的。只不过，我在上面加了一些更加丰富的表情而已。”

饰演林宛瑜的赵梦洁说道：“这是不是就是书本上说的艺术源于生活，却高于生活的意思。”

萧云海道：“没错。我们经常听到本色出演这个词。什么是本色出演？它并不是说你平常什么样，在镜头前就什么样，而是要你在保持自己个性的同时，再进行一些艺术加工。”

“好了，赵珂，咱们继续。”

两人接下来的拍摄很是顺利，仅仅过了一个小时，便完成了任务。

萧云海问向刚刚过来的赵振，道：“公寓准备的怎么样了？”

赵振道：“一切OK，机位都布置好了，演员预演了两遍，绝对没问题。”

因为自己有了两个副导演，所以萧云海为了加快速度，直接租用了两套拍摄设备，由王伟和赵振各负责一套。

“很好。”萧云海对坐在监控机旁边的王伟说道：“王伟，你去把下一个场景布置一下，给相应的演员讲一下戏。”

王伟道：“好的。”

萧云海与赵振直接向租借来的公寓走去。

有了赵振和王伟的帮助，萧云海简直是舒服的不行。

他们两个的水平本来就不低，《爱情公寓》的场景也不需要有多大的改变。

如此一来，只要演员的表演没问题，那速度绝对是嗖嗖嗖的快呀。

仅仅十天的时间，《爱情公寓》就已经拍了一半。若不是前几天，由于新人没经验的原因，屡屡被卡，估计现在都快杀青了。

赵振和王伟也从萧云海那里学到了不少的东西。尤其是萧云海的协调能力和统筹能力，让两人很是佩服。

短短的几天时间，他将剧组的所有部门都拧成了一股绳，心往一处用，力往一处使，指挥起来，如臂使指。

那些新人演员在萧云海的教导下，演技也有了飞速的提升，拍起戏来，基本上三遍之内就能过。

化妆、灯光、收音、摄影、剧务等各个部门也非常的给力，就像一个马力全开的汽车，疯狂的向前急冲。

十八天的时间，《爱情公寓》杀青。

----------------------------------------

第354章 令人震惊的速度

在萧云海拍摄《爱情公寓》的过程中，很多记者就一直在跟着剧组。

只可惜，《爱情公寓》的片场主要是在公寓和酒吧两个固定的地方，再加上萧云海严格规定，不准记者进入，因此，他们没有拍到任何有价值的东西。

就在他们等了一天，以为又要无功而返的时候，突然公寓里传来一阵杀青的欢呼声。

一个记者似乎不敢相信自己的耳朵，转头望向身后的摄影师，道：“你听到里面喊杀青的声音了吗？”

摄影师满是疑惑的点了点头，道：“我确实听到了。不过，这才半个多月，应该没这么快吧。”

那个记者道：“难道说这是里面的哪一个情节？”

其他的记者也都是诧异的很。

直到那群学生们扛着拍摄器材，抬着各种道具相继走出来的时候，所有的记者才敢相信，原来《爱情公寓》真的杀青了。

“天呢，云皇这是作死吗？这才几天呀，《爱情公寓》就拍完了？”

“不敢相信，这种速度能拍出什么来？”

“哈哈，这下子终于有爆炸性的新闻了。十八天一部戏，云皇，你这是要挑战影视纪录吗？”

这些记者们脑子里一边转个不停，一边飞快的向公寓楼前跑去。

过了一会儿，萧云海、王伟、赵振等一众主创满脸喜悦的从公寓楼里走了出来。

记者们迅速围了上去。

一个记者问道：“萧先生，你们这是杀青了吗？”

萧云海点点头，道：“没错。”

听到萧云海的正式表态，记者群中传来一阵惊叹。

“萧先生，这是不是也太快了？”

“呵呵，这要多亏了我们有两位优秀的副导演，他们分了两个组，效率自然高了不少。”

“就算如此，萧先生，你仅仅用十八天就杀青了一部二十集的电视剧，是不是有些过于儿戏了？”

萧云海呵呵一笑，道：“十多天拍出来的戏就一定是儿戏吗？我看不见得。等我们《爱情公寓》播出了以后，你们就会知道，效率快并不代表戏不好。”

“不好意思，各位，时间不早了，我们要到酒店去举行杀青宴了再见。”

萧云海说完，便带着众人离开了。

当天晚上，就在《爱情公寓》剧组在酒店里胡吃海喝的时候，网络上已经闹翻了天。

各大娱乐媒体纷纷报道了萧云海用十八天拍完第二部电视剧的事情，一时间引起了网友们的热烈讨论。

“真的假的？太让人难以置信了吧。”

“我要疯，十八天拍完一部戏，搞什么？”

“云皇是要作死吗？要知道他的作品一向都是精品之作。但想用短短的十几天时间拍出一部精品电视剧，我想想都觉得不可能。希望他不是在透支自己的信誉度。”

“云皇出品，必属精品。不管别人怎么说，作为云皇的铁粉，我依然支持他。我相信这部《爱情公寓》一定会再创辉煌，尽管它是用十八天拍摄出来的。”

...............................

就因为拍的太快，萧云海的《爱情公寓》还未播出，就在网络上迅速火了起来。

横店影视城。

晚上十一点，赵婉晴拖着疲惫的身子回到了剧组的酒店。三场夜戏下来，赵婉晴只觉得自己的骨头都要酥了。

像往常一样，赵婉晴先是洗了个热水澡，然后打开电脑，来到自己的主页，看了一下。

“咦，怎么一天的时间，多出了这么多评论？是有什么事情发生吗？”

“什么？云海仅用了十八天就拍完了《爱情公寓》，真的假的？这不是在胡闹吗？”望着粉丝们的帖子，赵婉晴似乎感到脑子有点儿不够用了。

由于一直呆在《笑傲江湖》剧组，赵婉晴虽然知道萧云海拍摄《爱情公寓》的事情，却并没有看到剧本，不清楚里面是什么内容。

但不管怎样，一部二十集的电视剧，用十八天拍完，怎么看怎么不靠谱。

赵婉晴二话不说，赶紧给萧云海打去了电话。

此时，萧云海刚参加完杀青宴，正坐在李兵的车上。

看到赵婉晴的来电，连忙接了起来。

“喂，老婆，这么晚了，还没睡呢？”

赵婉晴道：“本来挺累的，可看到粉丝们在我的评论区里的留言，我就再也睡不着了。”

萧云海呵呵笑道：“什么留言能让赵大小姐睡不着觉呀？念来我听听。”

赵婉晴道：“一共有好几万个帖子，都是说的同一件事情。我就随便念两个吧，你好好听着。”

“晴后，快点劝劝云皇吧，不能这么玩呀。十八天能拍出一部电视剧，这也太疯狂了吧。”

“晴后，作为云皇的领导，请你一定要好好的教育教育他。这也太任性了吧。我看了二十多年的影视剧，就没有听说过有人能用十八天的时间拍出一部二十集的电视剧，开玩笑呢。不能出名了，就任意妄为呀。这对他是百害而无一利呀。”

“晴后，云皇出品，必属精品这个金字招牌如今在娱乐圈那可是响当当的。千万要劝云皇别因为一时头脑发热，就把这块牌子给搞砸了，那就太得不偿失了。”

念完三条颇具代表性的帖子后，赵婉晴说道：“老公，上面说的都是真的吗？《爱情公寓》真的杀青了？”

萧云海哈哈大笑，道：“没想到这群粉丝对我还挺关心的。老婆，咱们也不是认识一天两天了，我的性格你还能不了解吗？你见我什么时候做过没把握的事情？”

赵婉晴道：“可这也太离谱了吧。老公，你能有今天这个成绩和口碑可不容易，千万别自己搬起石头砸了自己的脚。”

萧云海笑道：“放心吧，你老公还没那么傻。”

赵婉晴想了一下，道：“不行，我还是不放心。这样，再过一个星期，我的戏份就全部结束了。等我回去后，你先把这部戏让我看一下。只有在我这里通过了，你才能交给电视台播出。如果连我这里都通不过，那就不要播出去了，免得坏了你的名声。”

萧云海呵呵笑道：“好，没问题，我答应你。老婆，赶紧回来吧，我都快想死你了。”

两个人又说了一会儿话，便挂了电话。

回到别墅，萧云海打开电脑，看到各大知名论坛都在议论纷纷。尤其是在自己的主页上，数以十万计的帖子将整个评论区给霸占了，几乎千篇一律的是劝自己不要玩火。

萧云海微微一笑，想了一下，便在上面写道：“感谢大家对我的关心和厚爱。网络上的消息没有错，《爱情公寓》确实是在今天下午杀青，一共用了十八天的时间，拍摄周期应该是影视圈里最短的吧。”

“但我要告诉大家的是效率高不代表质量差。《爱情公寓》与《夏洛特烦恼》在题材上都差不多，属于爆米花似的三无喜剧作品，绝对搞笑。请大家耐心等待，估计用不到半个月，这部电视剧就能和大家见面了。如果到时候，大家觉得不好看，随时可以来骂我。”

“好了，时间不早了，大家都晚安吧。”

萧云海的这个帖子一经发布，立刻让整个评论区炸开了锅。

“不容易呀，云皇大大终于说话了。看起来，似乎信心很足呀。”

“自从云皇进入圈子以来，无论是什么作品，都从来没有让我们失望过。尽管这次有些难以让人接受，但我还是选择相信云皇一次。云皇加油，你是最棒的。”

“尽管我也很想同意楼上兄弟的话，可理智告诉我，云皇这次有可能会遭遇滑铁卢。”

“你们说，云皇是不是有些自我膨胀了。毕竟，他只是一个二十一岁的年轻人，在短短的一年时间里，从一个一文不名的普通人迅速成为了一名家喻户晓的大明星。身份的变化让他有些飘飘然了，所以才会有十八天拍完一部戏的事情发生。”

“楼上说的也未尝没有道理。不管了，反正也快要播出了，咱们到时候再看吧。”

“没错。《爱情公寓》到底怎么样？靠我们猜测是猜不出来的。唯一能够证明它的就是收视率。”

“不过，《爱情公寓》接下来面临的形势似乎不怎么好呀。再过三天，东方娱乐公司投入巨资拍摄的《春秋争霸》就要在浙江电视台播出了，里面可以说是大牌云集呀。还有五天后，瀚海影视投资公司与彭湃娱乐公司联手打造的《岳飞传》也要登陆江苏卫视。说真的，《爱情公寓》想要在这两部历史巨制的夹缝中获得成功，恐怕会非常困难。”

“是呀，希望云皇能够再创奇迹吧。”

----------------------------------------

第355章 各方反应

第二天，东方娱乐公司

李然坐在自己的办公室里，正与一位身材火爆的美女秘书调情。

这个秘书是新来的，两个月前刚刚大学毕业，第一天就被李然用卑鄙手段给搞到手了。

在他的调教下，美女秘书很快由一位纯情的少女变成了床地上的淫娃。

短短的五分钟，就让李然欲火焚身。

眼看自己忍不住要把她就地正法时，突然一阵敲门声让李然升起的欲火一下子消失的无影无踪。

两人连忙整理了一下衣服，美女秘书便过去将门打开了。

来人是李然的得力手下宣传部部长林森。

看了一眼脸上一片绯红的女秘书，林森哪里看不出两人在办公室里的好事，羡慕嫉妒之余，暗骂自己来的不是时候。

李然正襟危坐的说道：“小王，你先出去吧，我和林主任有话有说。”

美女秘书点点头，答应了一声，便扭着自己的水蛇腰离开了。

林森走到李然面前，道：“李总，《春秋争霸》的宣传进入了尾声，我们总共投入了七千万的宣传费用，在各大报刊、杂志、网络、电视台等等凡是能宣传的地方，全部都有我们《春秋争霸》的消息。同时，今天晚上王建军导演将会和主演李勋、徐海榕做客《蒋琴会客室》，其他演员也在昨天录制完了欢乐星期天，您看还有什么疏漏吗？”

李然眯了一下眼睛，阴柔的说道：“《岳飞传》那边是什么情况？”

林森道：“大家的策略都大同小异，只是他们在电视台没有争过我们。所以就在网络上，请了不少水军，给他们在各大论坛上打广告，效果也还不错。只是......”

“嗯？”李然皱了皱眉头，道：“只是什么？有话赶紧说。”

林森将昨天晚上《爱情公寓》的事情说了一遍，道：“原本这些天，各大论坛一直在谈论《岳飞传》，可经过这么一闹，所有的话题都转向了《爱情公寓》。萧云海也算是间接地帮了我们一个忙。”

“帮忙？糊涂”李然站起身来，训斥道：“萧云海是什么人？那是娱乐圈公认的天才。他拍的那部《甄嬛传》打破了百分之三十六的收视率，光是这一点，我们就不能掉以轻心。”

“哎，我李然最后悔的事情就是当初在招揽不成时，没有及时出手把他弄下去，导致现在让他成了华夏顶级巨星。想要对付他，已经不是那么简单了。”

林森道：“李总，用不着太自责。谁能想到这小子在短短的一年内，就达到了如此的成就。你看我们现在该怎么办？”

李然想了想，道：“既然《爱情公寓》那么出名，不如就借它来炒一下好了。你告诉王建军在晚上的节目中，给我狠狠的贬低一下《爱情公寓》，利用它的名气来推动我们的《春秋争霸》。”

林森想了想，道：“只是我听说萧云海与李勋关系非常好，我怕到时他会添乱。”

李然笑道：“如果他们在上面起了争执，那就更好了。不管怎么样，我们《春秋争霸》都是赢家。”

林森拍拍自己的额头，道：“还是李总英明。”

李然得意的笑了笑，道：“你给那些和我们关系不错的媒体、影评人打个招呼，让他们给我一致唱衰萧云海。我要让他的那部《爱情公寓》还未播出，就臭不可闻。”

林森点点头，道：“明白。”

.........

此时，正在对《爱情公寓》进行剪辑的萧云海接到了岳父赵明生的电话。

“云海，你小子厉害呀。十八天拍完一部片子，是不是太夸张了？”

萧云海笑道：“叔叔，这个速度已经是慢的了。若不是大家都是新人，我用不到两个星期就能拍完。”

“你可不能只顾速度，不顾质量呀？要知道你能够在娱乐圈建立了云皇的金字招牌，可不是一件容易的事情，千万不要丢了西瓜捡了芝麻呀。”

“叔叔，放心吧，我心里有数。对了，我听说您的《岳飞传》就要到江苏电视台播出了，是不是？”

“没错。现在正和东方娱乐的《春秋争霸》打对台呢。他们比我们提前三天开播，优势不小呀。当初，你的《甄嬛传》比《楚河汉界》多播出了几天，一下子就奠定了胜局，没有给《楚河汉界》留一点儿机会。希望《春秋争霸》不要和你的《甄嬛传》一样，要不然，我们可就惨了。”

“《春秋争霸》应该没这么牛吧。哎呀，如此一来，岂不是说我的《爱情公寓》也要与《岳飞传》打对台吗？”

“我打电话过来就是想和你商量一下，你能不能把片子拖到《岳飞传》播完之后再播？自己人打自己人，谁赢谁输都是损失。”

“叔叔，我明白。其实，这部片子也不一定非得在电视台上播出，还可以直接上视频网站呀，对不对？”

“什么？直接上视频网站，那岂不是亏大了？”

在娱乐圈，绝大多数电视剧都是先上电视台，等电视台将它的价值全部压榨干净后，再登陆视频网站，赚取下载费用。

如此一来，就能保证娱乐公司的利益最大化。

当然也有例外，像那些连上电视台资格都没有的电视剧，都是直接登录视频网站。

只是它们毕竟是淘汰下来的作品，要么没有名气，要么品质低劣，歪瓜裂枣的，网友们并不买账，因此，能够从中脱颖而出的少之又少。

细算一下，自视频网站兴起以来，还从没有一位像萧云海这样，想把拥有着强大影响力的电视剧直接放到网站播出，这也难怪赵明生要惊讶了。

实际上，萧云海这几天一直都在反复思量这个问题，而《春秋争霸》和《岳飞传》的电视大战，算是让他下定了决心。

要知道，他的这部《爱情公寓》只有短短的二十集，即使能够打败《春秋争霸》和《岳飞传》，收视率突破百分之十，所得的利润也并不大。

还不如直接将它放到网站上，赚取网络广告和电视剧下载费用，说不定就能够获得意想不到的好成绩。

萧云海道：“叔叔，这部电视剧只投了一千万左右，亏是亏不了的，主要是能赚多少的问题。再说了，如果我不避开你们的电视台之争，万一我把你们都给打败了，那多不好呀。东方娱乐公司那边也就罢了，您这边面子上可就不好看了。”

赵明生哈哈大笑，道：“你一部千万投资的电视剧竟然还妄想把两部投资超过五个亿的电视剧给打败，云海，你也未必太天方夜谭了吧？”

萧云海笑道：“那可不一定。我的《夏洛特烦恼》投资两千多万，最终的票房成绩是十五亿八千万，您说，我打败了多少部大制作的电影呀。”

赵明生笑道：“这倒也是。大制作并不代表着观众一定能够买账，而小制作也不代表收视率一定会低，要不然也不会出现冷门事件了？”

“叔叔，咱们说这个还为时尚早。到时候，我看情况而定吧。如果你们的戏真的都那么厉害，得到了观众们的力捧，那我也不会傻的去和你们硬碰硬。”

“也好，到时候再说。”

与赵明生通完电话，萧云海又陆续接到了不少圈内好友的来电，明里暗里基本上都是劝他不要自误，萧云海对他们的关心很是感激，一一做了耐心的回答。

----------------------------------------

第356章 风波（一）

当天晚上，王建军带着《春秋争霸》的主演李勋、徐海榕做客《蒋琴会客室》。

正在几人谈的很是投机的时候，王建军突然说道：“我们《春秋争霸》从建组到杀青，一共是用了四个月的时间，不管是化妆、道具还是场面设计，都是精益求精的。比起一些十多天就能拍完的电视剧，实在是不可同日而语。”

徐海榕微笑道：“王导说的是萧云海先生的《爱情公寓》吧？”

徐海榕是东方娱乐公司的演员，在来之前，林森就和她打了个招呼，让她照应着点儿。

因为他们知道蒋琴、李勋与萧云海关系匪浅，想让他们接王建军的话茬，估计可能性不大，所以就让徐海榕直接把话挑明了。如此一来，两人就算再不想，也没办法了。

王建军哼了一声，说道：“除了他，还能有谁。我是一个正统的导演，实在是看不惯一些哗众取宠的艺人。十八天拍完一部二十集电视剧，我进圈子几十年了，就从来没有听到过这样的事情。就算是萧云海的拍摄效率高，把片子全部拍完了，可质量上谁敢保证？这样的片子能看吗？”

徐海榕点点头，道：“在我听到这个消息的时候，也是震惊的很，感觉有些不可思议。说实话，我是一个纯正的甄嬛粉，萧先生拍摄的《甄嬛传》，我是一直奉为经典的，翻来覆去看了好多遍。但是对这部《爱情公寓》，我实在是有些难以接受。我不明白，以萧先生的能力，何必要这么着急呢。”

徐海榕到底是混迹娱乐圈二十多年的老手，说话很有分寸。她先是抬高了萧云海的地位，然后再把他压下去，如此一来，即使萧云海知道也没话说什么。

实际上，徐海榕对这个事情是非常抵触的。王建军是个导演，基本上没有什么事情可以求到萧云海身上，所以他想怎么说都行。

可自己只是个演员，圈子就那么大，说不定就有求到萧云海的一天。

为了一部戏得罪前途无可限量的萧云海，这样的赔本买卖，精明的徐海榕自然不愿意做。

蒋琴看到两人一唱一和的在贬低萧云海的《爱情公寓》，哪里还看不出两人在节目前肯定是做了沟通，想要从他们这里打开缺口，基本上是不可能的。

想到这里，蒋琴望向了脸色有些严肃的李勋道：“李老师，王导和徐小姐似乎对萧云海的《爱情公寓》很不看好呀。不知道您怎么看？”

李勋想了想，说道：“大家可能都知道，我和云海都是燕京电影学院的学生，虽然年龄差距有些大，但彼此之间的关系却是非常好。一直以来，对他的才华、为人，我是非常欣赏并且佩服的。”

“他是那种做事非常稳重的人，身上没有半点儿浮躁之气，而且善于创造奇迹。这部《爱情公寓》，我虽然并不了解，但我想他既然敢将这个消息放出去，说明了他对这部戏应该是非常有信心的，也许能够再创一次奇迹也说不定。”

王建军皱眉道：“奇迹并不是想创造就能创造的。李老师，以你从业二十多年的经验，你觉得这种可能性有多大呢？”

李勋摇摇头，道：“王导，你这个问题，我无法回答。如果是别人的话，我会说绝不可能。但放在我这位学弟身上，我还真不敢说什么。”

“自他进入演艺圈以来，把小说、编剧、音乐、主持、演员、导演等各个行业都混了个遍，从来就没失败过。也正因为如此，才将云皇出品，必属精品的金子招牌立了起来，得到了数以千万计的粉丝们的疯狂拥护。”

“这样的人，岂会因为区区一部戏就把自己的名声给毁掉。别说他了，即使一个普通人也应该不会做出这种杀鸡取卵的蠢事吧。”

王建军没想到李勋会这么护着萧云海，心中暗怒，但也没有什么办法。

他只是个一线导演，在娱乐圈的地位与身为影帝的李勋相比，还差那么一丝。因此，王建军的名头根本就镇不住他。

蒋琴闻到两人中间的火药味，知道不能再让他们这样继续下去了，于是说道：“我觉得对于这部《爱情公寓》，大家根本就没有必要讨论。还有半个月就能看到庐山真面目了，到时候，好坏就由观众们决定吧。”

李勋点点头，道：“蒋小姐说的没错。”

就这样，在蒋琴和李勋两人的一唱一和下，《爱情公寓》的话题就这么简简单单的过去了。

这让王建军很是无奈，徐海榕则在暗地里深深地吐了一口气

半小时后，《蒋琴会客室》结束，王建军连招呼都没打，就离开了演播厅。

李勋和蒋琴相视一眼，心中同是暗道：“难怪这王建军混了几十年，好剧也拍了不少，却始终在一线导演行列里厮混。就这种心性，能成为顶级导演才怪了。”

徐海榕考虑了一下措辞，对李勋说道：“李哥，我们做艺人的总有些身不由己，说什么样的话，做什么样的事，往往都不是自己能够决定的。还请您和萧先生能够谅解。”

李勋笑了笑，摆摆手，说道：“放心吧，我明白，等会儿我就和云海解释一下。”

徐海榕高兴的说道：“那就太谢谢李哥了。如果没什么事情，我就先走了。”

李勋微笑着点了点头。

徐海榕走后，蒋琴对李勋说道：“李先生，看来你对云海很是关心呀。竟然肯为了他，不惜得罪王建军。”

李勋道：“彼此彼此。你把话题转给我，还不是为了帮他吗？看起来，我们合作的还是很愉快的。”

说到这里，两人同时笑了起来。

蒋琴道：“东方娱乐公司不是省油的灯呀。王建军和徐海榕之所以把话题岔到《爱情公寓》里，恐怕也是因为接了上头的命令。”

李勋点点头，道：“不错。负责《春秋争霸》相关事宜的是东方娱乐的李然，这个人阴险狡诈是出了名的，我估计这只是第一波，下面应该还有动作。不行，我先跟云海说一下，好让他有所准备。”

蒋琴笑道：“你这么做就不怕人家说你吃里扒外呀。”

李勋道：“我如果不这么做，那才是帮着外人欺负自己人。”

萧云海接到李勋电话的时候，他还在快刀手郑步国那里认认真真的剪片子。

“师兄，你不是忙着宣传《春秋争霸》吗？怎么有空给我打电话了。”

对于李勋出演《春秋争霸》的事情，萧云海也是在昨天才知道的。

李勋将王建军的事情和萧云海说了一下，道：“云海，你要小心呀。以李然的本事，弄不好你和你的《爱情公寓》会成为众矢之的呀。”

萧云海心中很是感激，道：“师兄，放心吧，你师弟的这艘船虽小，但一直稳的很，再大的风浪也沉不下去。”

“那就好。我也没啥事儿，主要是想提醒你一下。”

“谢谢师兄。”

----------------------------------------

第357章 风波（二）

第二天，按照计划，东方娱乐公司的小动作开始上演了。

网络上，一个名叫孟豪放的四星级影评人发了这样一张帖子，引起了一场巨大的轰动。

“今天早上，我刚刚听到一个消息，说是著名艺人萧云海先生用十八天拍摄了一部二十集的电视剧《爱情公寓》，我不禁有些乐了。纵观华夏影视，我就从来没有听说过有一部片子能有这么快的速度拍摄完成。我真的很想知道，十八天到底能拍出个什么样的垃圾电视剧。”

“原本我是非常欣赏萧云海的。他今年只有二十一岁，风华正茂，才华横溢，在很多领域都获得了不起的成绩，不得不说，这是让人非常佩服的。但这不能成为他胡闹的依仗。因为他的背后是数以千万的粉丝，每一个人都那么喜欢他，那么崇拜他，他却用一部十八天就拍出来的片子来回报大家。在我看来，这简直就是一种犯罪。”

“萧云海是有才，但也不能恃才傲物吧。如今依然在销售中的专辑《夏洛特烦恼》到现在为止，已经大卖了两千六百万张，可我却从来没有看到他的宣传身影。要知道宣传并不是一种简简单单的促销活动，它更是一种对支持自己的歌迷们的回馈。你不能因为自己的作品受欢迎，就标新立异，连歌迷都不管不顾了吧。你的行为是不是也太过分了。”

“不好意思，话题有些扯远了，咱们再回到《爱情公寓》的身上。我感觉萧云海有些过于自负了，连续的胜利让他似乎失去了努力的方向。他不再追求影视剧的高质量，反而有吃老本的嫌疑，难道说他江郎才尽了吗？’’

“我发这个帖子的目的只是想说在萧云海获得如此巨大成就的时候，希望他能够想想这些支持他的歌迷影迷们，不要随意的践踏他们对你的爱。像十八天一部电视剧这种事情，我看萧云海最好以后不要再这么做了。就算是片子通过了，也最好不要播出，免得污了大家的眼睛。”

孟豪放作为一名四星级影评人，本身的水平还是非常高的。其实，以他的能力，完全可以成为五星级影评人。

只可惜，这人的业内名声不太好，有些过于贪财，曾经为了钱，将一部非常优秀的电影贬的一无是处。

这让以王义夫为首的影评人们很是不忿，在网上把他给骂的狗血喷头，还把他的星级给降了一星，导致他里子面子丢的是一干二净。

孟豪放为此安稳沉寂了好多年，所写的影评也都很是公允，渐渐地，人们就将他以前干过的事情忘掉了，星级也从三星回到了四星。

在接到林森电话的时候，孟豪放潜意识里是拒绝的。当初就是收了东方娱乐公司的钱，才让他成为圈子里的笑柄。

现在好不容易翻身了，自然不愿意在同一个地方再犯一次错误。

正要拒绝的时候，林森将萧云海的事情和他说了一遍，然后告诉他，只需要他写一个评论，一百万的款子立刻打到他的账上。

从林森的话里，孟豪放听到这次只是点评一部未播出的电视剧，而且导演只用了十八天就拍完了，再加上一百万的诱惑，心中的天平立刻倒向了一边。

反正这事儿他也不是睁着眼睛说瞎话，即使其他人看到自己的评论，肯定也说不出什么。毕竟，十多天一部电视剧，本身就有太多太多的问题。

因此，孟豪放仅仅考虑了几分钟，就答应了下来。

很快，这个帖子便出现在了网络上。经过东方娱乐水军的宣传，大大小小的论坛全部被这个帖子给占据了。

无数网友全都加入了进来，讨论萧云海的事情。

“孟豪放说的没错，云皇确实有些得意忘形了。”

“说起这张《夏洛特烦恼》的专辑，云皇做的确实是有些过分。什么宣传都没做，就立刻开始销售了，给人一种恃宠而骄的感觉。”

“作为云皇的粉丝，我非常喜欢他的作品，但是他的做法的确与现阶段的明星有很大的区别。你看其他歌手每过一段时间，都要举办发布会、签售会、歌友会甚至演唱会，而萧云海却是什么都没有做，感觉是有些对不起我们这些粉丝。”

“不说还不觉得，这一说还真是这么回事儿。云皇一向很低调，但他的低调之中是不是也有傲娇的意思呢。”

“反正不管怎么说，想要用十八天拍出一部二十集的优秀电视剧，这样的事情打死我都不相信。”

不但是网友，很多影评人也加入了进来。

“艺人最重要的不是才华，而是艺德。希望萧云海能够认真对待影视、对待自己的职业。”

“十八天而成的《爱情公寓》，呵呵，我看还是别播了，免得贻笑大方。”

“萧云海将为他的自大付出惨重的代价，云皇品牌有可能因为一部《爱情公寓》彻底被毁。”

....................................................

除了网络上，各大媒体、娱乐杂志、报刊都在自己的头版头条上刊登了孟豪放的这个帖子。

一时间，萧云海成了整个娱乐圈人人喊打的对象。

就连始作俑者李然都没有想到孟豪放会造成如此大的影响，意外之余，他又让人雇佣了无数水军，再次加大了打击萧云海的力度。

鸿达传媒公司

夏乘风坐在自己的办公室里，看着经纪人郑全友带来的报刊杂志，脸上的笑容就一刻都没停过。

连续看了十几份报纸，夏乘风一拍桌子，兴奋的说道：“好，太好了，没想到萧云海也有今天。”

郑全友笑道：“网络上流传了一句话，叫做不作死就不会死。那个叫孟豪放的影评人确实厉害，一下子就对准了萧云海的弱点，然后以一部《爱情公寓》为契机，直插他的要害。”

“呵呵，萧云海一直以来的做法在娱乐圈很是另类。放到平常，叫做个性，可放到现在，那就是不尊重粉丝。哼，光是这么一个罪名就够他受得了。”

夏乘风冷笑道：“这就是恃才傲物、飞扬跋扈的下场。郑叔，你说这事儿是谁干的？短短的半天时间，就能发酵成这样，后面如果没有推手，打死我都不相信。”

郑全友笑道：“昨晚《春秋争霸》的导演王建军在《蒋琴会客室》里刚刚痛斥了一番《爱情公寓》，这才第二天，黑萧云海的事情就发生了，如果中间没有联系，那怎么可能。”

夏乘风笑道：“您的意思是李然那边干的？”

“八九不离十。”

“郑叔，这次机会实在是太难得了，我要帮一把场子，彻底将萧云海给打压下去。”

“怎么帮？”

夏乘风想了想，道：“郑叔，这样，咱们也招一批水军，在网上以萧云海粉丝的身份，用一种满腹委屈的口吻，四处传播萧云海的不对，好让那些真正的粉丝们感同身受。一旦他们都闹将起来，那萧云海就完了。”

“还有，告诉那些与我们关系不错的媒体，这几天让他们的记者什么都别干了，都给我去找萧云海的黑材料。听说，他的外公是个练国术的，还成立了一个叫什么形意太极门的组织，我们可以直接把它当成黑社会组织来宣传。”

“对了，我表弟夏小虎的女朋友许倩倩，以前与萧云海关系匪浅，肯定知道萧云海的不少事情，让她给我添油加醋的把萧云海抹黑一番。”

“如此三管齐下，我就不相信萧云海还不死。”

郑全友点点头，道：“我明白，这些事儿就交给我来办吧。”

郑全友离开后，夏乘风来到窗前，眼睛微眯，面露狰狞，咬牙切齿的说道：“萧云海，你完了。”

----------------------------------------

第358章 风波（三）

在夏乘风的指示下，当天下午，倒萧浪潮越闹越大。萧云海的无数黑材料被媒体给翻了出来。

八卦娱乐：萧云海身世不凡，外公是形意太极门门主，疑似黑社会。

凤凰晚报：《大宗师》拍摄期间，萧云海作风霸道，不尊前辈。

娱乐对对碰：萧云海飞扬跋扈，曾在芒果台化妆间，当众辱骂前辈艺人。

作家日报：萧云海贪婪成性，武侠小说要价惊人。

..............................................

网络上，许倩倩的采访视频也出现在了各个新闻网站上。

记者问道：“许小姐，听说您和萧云海先生从小一起长到大，关系非常好。”

许倩倩点点头，道：“是的。”

“那您应该对萧云海先生的家庭很熟悉了。有媒体报道说萧云海的外公是什么形意太极门的门主，好像还有一丝黑社会的背景，这事儿你知道吗？”

许倩倩道：“这件事情并不是什么秘密，很多人都知道。云海哥的外公确实是一个非常厉害的功夫高手，现在已经九十多岁了，身体非常健康。至于你说有没有黑社会的背景，那我就不知道了。不过，我们那里私底下都在传，说他年轻时候曾经杀过不少人，十里八乡都挺怕他的。当然，真实性也有待查证。”

“请问，在大学里，你和萧云海先生是不是男女朋友的关系？如果是，那又是什么原因导致你们分手了呢？”

听到这个问题，许倩倩眼神中闪过一丝落寞，勉强笑道：“我们曾经确实是情侣，之所以分手，可能是因为性格不合吧。对不起，我有些不舒服，采访就到这里吧。”

说完，许倩倩就在保镖的保护下，离开了现场。

除了许倩倩，民生出版社的副社长李文军也接受了武侠日报记者的采访。

“请问，当初萧云海的《笑傲江湖》没有在贵社出版，是什么原因呢？要知道你们在《小李飞刀》和《楚留香传奇》上的合作还是非常愉快的。”

李文军沉声道：“除了金钱利益之外，还能因为什么。”

“您的意思是说萧云海的要价很高了？”

“应该说是高的离谱。我在民生出版社呆了这么多年，就从来没有听说过这么高的要价。哎，没办法，我们的庙小，已经装不下他这尊大佛了。”

“请问，您对萧云海先生为人是怎么看的呢？”

“有才华，有魄力，唯一的缺点就是太过注重物质，丝毫不讲情义。”

“好的，谢谢李社长能够接受我们的采访。”

两个视频的播出，让网友们一下子炸开了锅。特别是萧云海的主页上，无数粉丝都纷纷发帖。

李然、夏乘风雇佣的水军也趁此兴风作浪，无所不用其极的打击萧云海。

“太失望了，没想到云皇竟是这样一个人。你看许倩倩的样子，明显是个被抛弃的可怜人呀。”

“那还用说。你们也不想想，许倩倩只是个普通人家的女孩，而赵婉晴却是瀚海影视投资公司的大小姐，谁强谁弱，一目了然。云皇又不傻，怎么可能不选赵婉晴呢。”

“哎，原本以为两人的爱情就是个完美的童话故事，却不想里面竟也夹杂着铜臭味，真是太令人难以接受了。”

“更可怕的是萧云海家里还涉黑呢，难怪他功夫这么好，原来是家学渊源呀。”

“还有他与民生出版社的事情，似乎也是他太贪心的原因。真是知人知面不知心呀。都这么多钱了，用得着再这样吗？”

看到这么多萧云海的黑帖，处于盲从心理，大部分粉丝对萧云海也产生了非常不好的看法。不过，还是有很多铁粉是相信萧云海的。

“我觉得云皇不像是这种人。不管是许倩倩还是李文军，他们说的都是片面之词，不足为信。”

“没错。单说萧云海外公的事情。老爷子都九十多岁了，还混黑社会，说笑话呢。可能吗？”

“还有民生出版社的事情。《笑傲江湖》的出版发行，就是一个正常的商业行为，人家阳光出版社出价高，云皇自然要交给它发行。这很正常呀。怎么我听着，就像是道德绑架似的。”

“许倩倩的事情也有些可疑。她虽然什么都没说，但表情似乎是被云皇抛弃了似的。可真实情况到底是怎样的，谁都不清楚。要知道，瀚海影视投资公司虽然很厉害，但以云皇的能力，根本不需要他们的帮助。相反，瀚海影视投资公司却因为云皇的《步步惊心》和《甄嬛传》赚了个盆满钵满。因此我觉得作为云皇的粉丝，大家不应该如此贸然下结论，还是等云皇出面解释再说吧。”

看到竟然还有一大批人支持萧云海，水军们自然不愿意了，纷纷向他们发动了攻击。

“你们是云皇请来的水军吧？事情都这么明显了，你们还在这里胡搅蛮缠，真是太可恶了。”

“水军？呵呵，我是云皇的铁粉天下霸主，从云皇建立主页开始，我就在这里了。我看你们才是水军吧。说，你们什么时候进来的？”

“放屁，老子早就是这里的人了。”

“身为云皇的粉丝，却在这里发布云皇的坏话，我敢肯定你绝对不是好鸟。”

.............................

就这样，两方人马你不让我，我不让你，在萧云海的主页上，争斗开来。

“雪姐，萧老大联系上了没有？”李玲儿焦急的问道。

苏映雪摇摇头，道：“没有，他的手机应该是没电了。这个混蛋，平常那么闲，可到了关键时刻竟然找不到人，真是气死我了。”

“你问婉晴姐了吗？”

“问了，她也不清楚。她说云海肯定是去为《爱情公寓》做后期剪辑去了，但燕京的剪辑师那么多，谁知道是哪一个呀。”

就在这时，苏映雪的电话响了。

苏映雪连忙接了起来，道：“婉晴，有什么消息吗？”

赵婉晴道：“我给姚文远老师打了个电话，他说云海很有可能在郑步国老师的工作室里。先别管了，你们现在马上去找他。再过两个小时，我就能到燕京机场。到时候，电话联系。”

苏映雪道：“好，我知道了。”

苏映雪挂了电话，对李玲儿与向鸣说道：“这次显然是有人在对付云海，你们一定要控制住舆论，我马上去找他。”

两人点点头，道：“放心吧，雪姐。”

----------------------------------------

第359章 平息（一）

半小时后，苏映雪带着萧云海的团队找到了郑步国的工作室。

此时，萧云海与郑步国正在那里讨论一个画面是否保留的问题，看到苏映雪连门都没敲，就急冲冲的走了进来，呵呵笑道：“雪姐，你这有点儿失礼了哈？”

苏映雪先向郑步国满是歉意的点了点头，然后对萧云海怒道：“你给我听着，我没心情给你开玩笑。你现在遇到了进圈子以来最大的麻烦，一个处理不好，你可能就完了。知不知道？”

萧云海闻言一怔，道：“这么严重？到底出什么事儿了？”

苏映雪问道：“这里有没有能够上网的电脑？”

郑步国也感到了事情的严峻性，连忙说道：“有，这个就行。”

苏映雪道：：“谢谢。”

十分钟后，萧云海终于把事情的来龙去脉全搞明白了。

苏映雪望着沉稳如山的萧云海道：“现在我们怎么办？”

“怎么办？凉拌。”萧云海沉声道：“雪姐，这件事情必须立刻处理，否则时间一长，有可能会出大问题。现在是四点二十分，你让公司给我安排一场新闻发布会，两个小时估计足够了。到时候，我把事情给一个个解释清楚就行了。”

“呵呵，这个李然还真厉害呀。通过《爱情公寓》这么一件小小的事情，竟能引起如此大的山崩海啸，真是了不得呀。”

苏映雪点点头，道：“行，我马上去办。”

苏映雪走后，萧云海来到自己的评论区，发了一个帖子。

“正在努力做剪辑的功夫，没想到我这里竟然这么热闹。也算我倒霉，手机竟然在关键时刻没电了，害的我现在才知道。原本以为我萧云海在圈子里的为人应该算是不错的，没想到还是有这么多人黑我。”

“感谢一直支持我的粉丝们，两个小时后，我会召开新闻发布会把所有的事情都给解释清楚。丫丫个呸，一不留神，差点儿成了人人喊打的过街老鼠，不就是拍了一部《爱情公寓》吗？我招谁惹谁了？真是气死我了。”

萧云海发完帖子，就坐在那里，等着粉丝们的回复。

好家伙，短短的一分钟，便有上千条帖子传了上来。

“本尊终于出现了，不容易呀。听云皇说话的口气，似乎很是委屈呀。”

“废话，你要被人这么冤枉，能不委屈吗？”

“我看云皇就是在装样子，故意混淆视听。”

“我敢肯定，楼上绝对是别人请来的喷子。我们云皇都要开发布会解释了，若是真的粉丝，怎么可能现在还说他？”

“对，没错。大家仔细想想，不过就是《爱情公寓》拍的速度有点儿快？这都延伸到哪里去了？若不是有人在背后推动，怎么可能会有这么大的风波？”

“楼上说的没错。我也觉得里面有问题。”

........................................

东方娱乐公司

听完宣传部部长林森的汇报，李然双眼一眯，阴柔的说道：“萧云海要在龙华大酒店举行新闻发布会，呵呵，很好。林森，找些牙尖嘴利的记者，给我把他的发布会搞乱。”

林森点点头，道：“我明白。李总，今天下午似乎有人出手了，而且手笔很大，把萧云海的黑历史给扒出了不少。”

李然哼了一声，笑道：“许倩倩是鸿达娱乐的人，既然敢那么说，肯定是受了上面的指示。能在这个时候不计代价出手的，除了夏乘风之外，还能有谁。看着吧，龙华酒店的发布会，这位夏太子肯定也会派人过去的。”

李然猜测的没错，夏乘风对手下人也做了同样的安排。

萧云海回到别墅，换了一块手机电池，打开一看，竟然有一百多个未接来电。

其中，苏映雪和赵婉晴占了四十多个，其他的都是萧云海圈子里的好朋友打来的。

“感谢大家的关心。一群跳梁小丑而已，不足为惧。由于时间关系，我就不一一回了，再次感谢。”

萧云海写完，直接群发给了所有打来电话的朋友。

下午六点十分，燕京龙华大酒店门口，灯火辉煌，上百位媒体记者被二十几个酒店保安挡在了外面。

“岂有此理，我都在这里等了一个小时了，怎么还不让进去？”

“就是，还有二十分钟就开始了，搞什么？”

“云皇不会吓得不敢来了吧？”

“绝对不会。我告诉你，今天这事儿肯定是有人在背后搞鬼，你信不信？”

“那还用说。一个屁大点儿的事情竟然掀起了这么大的风浪。若是后面没人推波助澜，打死我都不相信。”

这时，一个酒店经理似的年轻人走了出来，对大家喊道：“不好意思，各位记者朋友，让大家久等了。因为是临时租用的场地，所以我们需要整理一下。会场在三楼的大型会议室，现在大家可以进去了。”

年轻人话音刚落，记者们就疯狂的向里面涌去。

“快，快，赶紧抢占有利地形。”

“那个会议室我去过，第三排最合适。小王，赶紧的。”

一个个记者用自己最快的速度向三楼会议室急冲，到达目的地之后，二话不说，先把三脚架给架了起来，算是占据了自己的地盘。

仅仅用了三分钟时间，记者们就全部各就各位。

六点三十分，萧云海穿着一身黑色西装，带着一个大墨镜，在苏映雪的陪同下，走进了会场。

记者们手中的摄影机、照相机啪啪啪的响个不停，闪光灯照的会场亮如白昼。

萧云海坐到主席台的中央位置，摘下墨镜，望着台下的记者，呵呵一笑，道：“来的人还真不少呀。看来，我这破事儿挺有影响力呀。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

众记者都被萧云海的话给逗乐了。

一个中年记者叹道：“云皇就是云皇，颇有大将之风呀。都火烧眉毛了，仍然谈笑风生，毫无紧张之感，让人佩服呀。”

“这就叫做不做亏心事，不怕鬼叫门。云皇的事情，明眼人一看就知道是后面有人在搞鬼，云皇岂会害怕。”

萧云海笑道：“正所谓闭门家中坐,祸从天上来呀。今天的事情，大家应该都知道了吧？”

“知道。”众记者异口同声的说道。

“你们知道的肯定比我早，我是今天下午四点才听说这事儿。俗话说，人倒霉了，喝凉水都塞牙缝。从早上开始，我一直在对《爱情公寓》做后期剪辑工作，可能是中午的时候，我的手机没电了，而我却不知道。”

“哎呦喂，没想到呀，短短的三四个小时，我就由一个人见人爱，花见花开的青年才俊，摇身一变，成为了一个人见人骂，花见花败的王八蛋。这变化之快，简直令人叹为观止。”

“没办法，我只能出来了。各位记者朋友，时间也不早了，为了不影响大家吃晚饭，我可就直接开说了？”

“好。”

台下记者们再次齐声喊道。

----------------------------------------

第360章 平息（二）

苏映雪看到萧云海简简单单的就把控住了现场节奏，心中很是佩服，心道：“自己虽然口才一流，但在大势的把握上，却是远远不如萧云海。”

萧云海道：“我就先从《爱情公寓》说起。有一位四星级的影评人发了篇文章，把我给说了一顿，然后由此引起了一系列的连锁反应。咱不管后面有没有人推动，就单说他的那个论点。”

“谁能告诉我，有哪位电影大师说，十八天就不能拍出一部电视剧了？又有哪一位电影大师说，十八天拍出来的电视剧就一定是个垃圾？我师从燕京电影学院，看了不小于一百本关于影视方面的书籍，就从来没有看到过这么一句话。对于他的这个论点，我只能用一句话来评判，夏虫不可语冰。”

“靠，真够霸气。”

“云皇就是云皇，牛。”

记者们一边疯狂的记录，一边低声感叹。

萧云海喝了一口茶，继续说道：“还有就是他在里面说我不尊重粉丝。大哥，咱能别睁着眼睛说瞎话吗？我敢说，我对我的歌迷影迷们是最上心的。也许在他的眼里，开个歌友会，办个宣传会，见见几个歌迷影迷，就是尊重粉丝了。但在我看来，给粉丝们带来尽可能多的优秀的作品才是对他们最大的尊重。”

“漂亮。”

“说的太好了。”

台下记者听到这里，纷纷鼓起了掌。

萧云海摆摆手，道：“我知道粉丝们对我不参加那些活动可能很有意见。但我告诉你们，不是我不想参加，而是真的没空。就拿现在来说吧，除了《爱情公寓》外，我还要写我的第四部武侠小说《射雕英雄传》，一个电影剧本《诛仙》，还有一个新的架空历史题材的电视剧剧本正在构思当中。光这三项工作，就把我给忙的不行。”

“当然，我不否认，我也是有私心的。我和婉晴在一起已经一年了，还从来没有好好地玩过。我想尽快的把工作做完，带她到外面旅旅游，过一下二人世界，这不算过分吧？”

“不过分。”

萧云海点点头，道：“理解万岁呀。”

“哈哈哈”

萧云海道：“说实话，我对那位四星级影评人孟豪放先生是非常看不起的。一个影评人，连影视剧都没看过，只因为这部戏的拍摄速度快，就判定它是垃圾。这样的人有什么资格做影评人？难道他不清楚，作为一个四星级影评人要为自己说的话负责吗？如果因为他的话，导致我受到了损失，这个责任谁来负？”

萧云海越说越怒，到了最后，声音犹如滚滚雷霆，整个会场似乎都震颤了起来。

“孟豪放先生，我现在正式通知你。因为你以影评人的身份，对我还未播出的电视剧任意诋毁，而且影响极为恶劣，有可能会给我带来巨大的经济损失。所以，明天我会请我的律师，向法院对你进行起诉。”

“哇，不是吧，云皇玩真的？”

“这小子孟豪放完蛋了。”

“也不一定。对于这类事件，法律并没有明文规定。”

“哼，如果这家伙收了钱，才这么做的。你说会怎么样？”

“怎么样？那他这辈子就完了。”

就在台下记者窃窃私语的时候，萧云海咳嗽一声，道：“事情就先说到这里吧。你们有什么问题就问吧？”

萧云海的话音刚落，一位记者就急不可耐的站了起来，道：“请问萧先生，有媒体说你的外公有黑道背景？这是真的吗？”

“当然不是真的。我外公今年九十一岁了，虽然身体还不错，但你总不至于让这么一个老人拿着砍刀到街上去欺男霸女吧。”

“可许倩倩小姐说他年轻时曾经杀过不少人？”

“没错，这一点，我倒听他讲过。”

听到萧云海直言不讳的承认下来，所有的记者都是一震，接着一脸兴奋的写了起来。

苏映雪神色大变，碰碰萧云海的手臂，轻声道：“你胡说什么呀？”

萧云海故作不解的说道：“雪姐，我没胡说呀。我爷爷年轻时，确实凭借我们华夏国术杀了不少人，大约在一百多个吧。其中，日本鬼子有八十多人，汉奸有二十多人，为此，还获得了当时乡里的表彰呢。”

苏映雪一听，立刻放下心来，嗔怪的瞪了萧云海一眼。

记者们听到是这么一个原因，也都停下了笔。

那个记者紧追不舍的问道：“这么说来，您外公还是抗日英雄了。不过，有报道说，他成立了一个叫做形意太极门的帮派？有没有这回事儿呢？”

萧云海点点头，道：“有，而且名字也确实叫形意太极门，主要传授形意拳和太极拳。但他不是帮派，而是武馆。像现在娱乐圈里最有名的动作指导罗天雄就是我师兄，他的罗家班里还有不少形意太极门的弟子。您不会说我们都是黑社会分子吧？”

“呵呵呵。”

台下记者都笑了起来。

又有一位记者站起来问道：“萧先生，网络上有一个采访民生出版社副社长李文军的视频，相信你已经看过了吧？”

萧云海点点头，道：“看过了。”

“请问，您对李文军副社长的话有什么看法？您是不是因为要价太高，才没有达成合作呢？”

萧云海笑道：“马文军副社长话里话外都透着一个信息，就是我萧云海贪婪成性，不懂感恩，成名了就把民生出版社给踢了，对不对？”

那个记者没想到萧云海会如此直白，愣了一下，点点头，道：“没错。”

萧云海道：“那我告诉你，不懂感恩的是民生出版社。你知道我的《楚留香传奇》和《小李飞刀》给他们带来了多少利润吗？整整六个亿。”

“哇，这么多。”

“我的天呢，两部小说六个亿，这是抢钱吗？”

“仔细计算一下，还真差不多。”

萧云海继续说道：“我替他们赚了那么多钱，李文军却说我贪婪成性，你们告诉我，还有天理吗？不是我萧云海自夸，我的武侠小说无论是放在哪个出版社，都能卖的很火。民生出版社对我的所谓的恩情，我已经用六亿华夏币报答了。难道还不够吗？非让我以后把我所有的小说交给他们才算报恩吗？开什么玩笑。”

“再说了，我的武侠小说说穿了，就是一个商品，谁出价高，我卖给谁，这是正常的商业行为，有问题吗？那位记者朋友，你面前的摄像机不错，我出三千块钱买下来，你卖不卖？”

“不卖。”

“为什么？”

“这个摄像机的价格是五万多，三千块肯定不行。”

“没错。我的小说就像你的摄像机一样，价格低了，我也不卖。民生出版社真的很让人失望。俗话说，买卖不成仁义在，不就是没把《笑傲江湖》交给他们吗？用不着在我最困难的时候，站出来给我一脚吗？我给他们赚了六个亿，所得的结果就是这样吗？太让人寒心了。”

“好了，这个问题就说到这里吧，继续。”

苏映雪随手点了一个记者。

“萧先生，许倩倩小姐在接受采访时，承认她和你曾经是男女朋友关系，请问这是真的吗？”

萧云海不动声色的点点头，道：“没错。”

那个记者追问道：“有媒体称，为了追求瀚海影视传媒公司的大小姐赵婉晴女士，你抛弃了青梅竹马、家境普通的许倩倩小姐，请问是不是有这么一回事儿？”

萧云海苦笑着摇了摇头，刚想说话，却被一个熟悉的声音给打断了。

“还是让我这个所谓的第三者来解释吧。”

萧云海转头望去，只见身穿紫色外套，满脸寒霜的赵婉晴从外面走了进来。

“啪啪啪。”

记者们手中的摄影机、照相机迅速响了起来，闪光灯将发布会现场变成了一片雷海。

“哇，事情越来越大了，连晴后都来了。”

“看看人家，一听说云皇出事了，晴后立马就抛下工作杀了过来，感情还真是好呀。”

萧云海站起身来，走过去，拉住赵婉晴的手道：“你怎么来了？”

赵婉晴道：“你都被人欺负成这样了，我能不来吗？”

萧云海心中很是感动，道：“不过是群跳梁小丑而已，你老公我身正不怕影子斜，难道还搞不定他们不成？”

赵婉晴笑了笑，道：“我不放心。好了，咱们还是坐下再说吧。”

萧云海点点头，拉着她的手，来到了主席台。

赵婉晴向苏映雪点点头，打了个招呼，然后拿着萧云海的话筒，说道：“这件事情还是我来解释吧。许倩倩的视频，我看了，我的评价就是眼神不错，表情稍显浮夸。”

“哈哈哈。”台下记者听到赵婉晴的这个评价，都纷纷笑了起来。

萧云海和苏映雪也都是莞尔一笑。

赵婉晴道：“许倩倩与云海是邻居，两人青梅竹马，从小一起长大。云海的学习成绩非常好。大家应该知道他曾经是高考状元，可为什么那么多好学校不选，却偏偏选择了燕京电影学院呢？以前的解释是喜欢电影。其实不是的。真正的原因是许倩倩报了燕京电影学院，所以他才报的。也因为这件事情，云海的父亲雷霆大怒，两父子彻底闹翻了。”

“哇，没想到是这样。”

“如果我是他父亲，肯定也会发火，太气人了。”

台下的记者窃窃私语起来。

赵婉晴继续道：“云海的脾气非常拗。与家人闹翻后，就再也没有用家里一分钱。不管是学费还是生活费，都是他自己赚的。所以，在大学的前两年，他是非常困难的，如果不是姚文远老师和黄博他们经常接济他，估计他能不能走到今天还难说呢。”

“可即使如此，为了能请许倩倩吃顿好的，他可以饿两天肚子，只用白开水充饥；为了能带许倩倩到游乐场玩，他可以到外面去做一个星期的群演，攒下一千块钱。在自己身上，他不舍得吃，不舍得穿，但到了许倩倩这里，即使花再多的钱，他也心甘情愿。只可惜，最终的结果却是去年暑假的时候，云海被许倩倩无情的抛弃了。”

萧云海听到这里，苦笑着摇了摇头，道：“我老婆有些用词不当，我们应该算是和平分手，只是先提出来的是她而已。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

“这不就是被女人踹了吗？还用得着解释吗？”

赵婉晴白了他一眼，道：“我与云海真正成为朋友是在《康熙大帝》的首映礼上。那时候，他们已经分手了。真正确立关系是在《步步惊心》的拍摄期间，这一点，我们以前曾经在《蒋琴会客室》的节目中说过。所以，由于我导致两人分手的说法是子虚乌有的。”

“还有人说云海是为了得到瀚海影视传媒公司才与我结合，我听了都想笑。他一年的收入比起整个瀚海还要多，用得着如此吗？”

“许倩倩千不该万不该在这个时候出面，她那做作的表情比说任何话都要恶毒。不过，我并不恨她，反而要感激她，如果不是她把云海抛弃了，我们也不会走到一起。”

“云海今天遇到的事情，明眼人一看就知道是早有预谋。短短的一天时间，事件就从《爱情公寓》发酵到了这个程度，如果背后没有人可能吗？我希望各位记者朋友能够用你们手中的笔还我们一个公道，也希望我们的粉丝们能够辨明是非，继续支持我们。”

赵婉晴的话很是直接，把事情的前前后后说的清清楚楚，明明白白，与许倩倩的遮遮掩掩相比，无疑，赵婉晴更加让人信服。

又有一位记者问道：“请问萧先生，有媒体称你在工作中飞扬跋扈，恃才傲物，耍大牌，还不尊重前辈，不知道对此你有什么解释？”

萧云海摇摇头，拿出手机晃了晃，道：“自从事情发生后，短短的三个小时，我一共有四十多位娱乐圈的朋友、老师给我打来了电话。不说和我年纪相当的朋友，单单是前辈明星们就包括洪天筹导演、吴子旭导演、陈庆青导演、叶永超老师、梁辉老师、黄求胜老师、王国安老师、陈欢老师、姚娜老师、孙彦军老师、葛无忧老师等等。如果我真的是耍大牌的那种人，你觉得会有这么多人关心我吗？”

“我萧云海自踏入这个圈子以来，从来没有耍过大牌。不相信的话，可以去各个剧组打听一下。我一共才呆了四、五个剧组，查起来并不难。”

苏映雪这时突然站了起来，道：“各位，在发布会结束前，告诉大家一个消息。通过技术人员的帮助，在萧云海的主页上发布不良言论的粉丝大部分都是今天才加入，共有二百多人，规模不小，显然他们都是别人雇佣的水军。对此，我们一定会一查到底。”

“好了，发布会到此结束，各位记者朋友，再见。”

苏映雪说完，萧云海和赵婉晴两人就站了起来，对着记者们鞠了一躬，然后手拉着手，向外走去。

----------------------------------------

第361章 出手

半小时后，萧云海带着赵婉晴、苏映雪还有他的团队，走进了叠翠小区附近的一家豪华酒店。

来到一个包厢，李玲儿拿出电脑，接上酒店的网线，打开看了一下，高兴地说道：“萧老大，你的发布会视频已经被传到了网上，很多粉丝都表示支持你，对那些诬陷你的人很是痛恨。特别是那个孟豪放，都被暴怒的粉丝直接刷了屏了。”

听到孟豪放的名字，苏映雪哼了一声，道：“我们与这个人毫无交集，井水不犯河水，如果不是收了别人的钱，他用得着出手吗？云海，我已经为你雇了一名非常优秀的律师，明天就去法院告他。虽然以前没有这样的先例，但他的行为已经对你构成了伤害，律师说胜诉的可能性非常大。”

萧云海说道：“如果能够查出幕后给他钱的人，那就更加完美了。”

赵婉晴道：“明天开庭的时候，可以由律师申请调查他的户头。”

萧云海点点头，突然间想到了一个问题，便问道：“影评人有贪污罪吗？”

赵婉晴笑道：“当然有。五年前，由华夏最资深的影评人胡秋雨老师鉴于影评人太多，比较松散，便联合几位五星级影评人，成立了一个组织，叫做华夏影评协会。凡是进了星级的影评人，都是协会的成员，尽管没有什么实权，但也算是官方组织了。既然是官方组织，那自然就有贪污罪了。”

萧云海道：“那咱们就杀鸡儆猴好了，免得以后再发生类似的事情。”

“对，就这么办。老虎不发威，他当我们是病猫呀。”

东方娱乐公司

“哐当！”

李然的办公室里，一个茶杯被他狠狠的砸到了地面上，碎了一地，吓的林森噤若寒蝉。

此时，电脑上播放的正是萧云海发布会的现场视频。

显然，李然是刚刚看完，脸色阴沉的都快要拧出水来了。

“一群废物，连这么一点儿事情都办不好，要他们有什么用？”

林森壮着胆子，轻声道：“李总，实在是没办法呀。与其他明星相比，这萧云海简直就是个圣人，不泡吧，不走穴，整天呆在家里，确实没什么事情可以爆。”

李然瞪着眼睛，道：“那你们不会编吗？那些编辑不就靠一些捕风捉影的事情来吸引人们的目光吗？怎么一到萧云海这里，就都不行了呢。”

林森苦笑道：“那也得有捕风捉影的事情才行呀。萧云海除了工作就是泡在家里，基本上是两点一线，根本就没事儿可写。”

李然哼了一声，不再纠结于这个话题。

“你对萧云海要告孟豪放的事情怎么看？”

林森不屑的说道：“说说罢了，法律上就从来没有这么一个规定。现今社会，又不是满清时候的文字狱，以言获罪这种事情是不可能发生的。”

李然双眼一眯，阴柔的说道：“你应该没有给他钱吧？”

林森摇摇头，道：“发帖前给了他五十万，发帖后又给了他五十万。”

李然哼了一声，道：“你为什么要给他钱？”

林森道：“不给钱他不干呀。”

李然道：“一张帖子一百万，你真是蠢的够可以了。我告诉你，这钱是你自己出的，公司不会给你报销。”

林森急道：“李总，这事儿............”

李然摆摆手，打断他的话，道：“这事儿就这么定了。你出去吧。”

林森还想说什么，但看到李然的样子，就知道自己再说下去，肯定讨不了好，心中暗骂一声，便垂头丧气的回去了。

林森走后，李然轻声骂道：“蠢货。连对手是什么样的性格都没搞清楚，还想打败对手，真是笑话。幸亏这两年我没有把柄在他手里，要不然还真是个麻烦事儿。”

李然能够在圈子横行霸道这么多年，依然活的从容潇洒，说明了他的智商是非常够用的。

他曾经找人调查过萧云海，知道以他那宁折不弯的性子，既然说出要告孟豪放的话，那就肯定不是闹着玩儿的，可笑林森还在那里做梦呢。

燕京一栋别墅内

夏乘风看完萧云海召开的发布会后，脸色无比的狰狞。

他拿起电脑旁的杯子，狠狠的灌了一肚子水，由于喝的太急，让他剧烈的咳嗽了两声，气的他直接把杯子给摔了。

“李然，你就是个蠢猪。这么好的机会都把握不住，还敢号称什么李诸葛，我呸。”

夏乘风耗费了这么大的力气，结果被萧云海一个发布会就全部搞定了，这让他气的要命。

就在这时，萧云海的电话打了进来。

夏乘风眉头一皱，知道他肯定是来问许倩倩的事情，考虑了一会儿，便按下了接听键。

萧云海的话很是不客气。

“夏乘风，你胆子还真是不小，竟敢让许倩倩出来说我的坏话。很好，非常好，我要恭喜你，你的星途就此结束了。”

夏乘风一听，顿时又惊又怒，道：“萧云海，有话好好说。你先告诉我到底发生了什么事情？”

萧云海哼了一声，道：“不用演戏了。你敢说，下午的那些水军不是你的人？许倩倩的采访不是你安排的？哼，想要浑水摸鱼，你太小看我了。”

夏乘风硬着头皮，说道：“我最近正忙着做专辑，根本就对外界的事情一无所知。你一定要相信我。要知道，我的把柄在你手里，给我十个胆子，我也不敢对你怎么样呀。”

萧云海道：“是吗？夏乘风，我想告诉你，别以为把我弄下去了，你就可以高枕无忧了。我完蛋了，你也要跟着完蛋。明白吗？”

夏乘风被萧云海气的浑身颤抖，拳头紧握，嘴唇都被他咬出血来了，但嘴上却依然老老实实的说道：“我明白。”

萧云海道：“很好。夏乘风，其实你也用不着瞒我。今天下午的那些黑我的媒体都与你们鸿达有关，不过我大人有大量，不跟你一般计较。”

“但是，死罪可免，活罪难逃。明天，你要给我办一件事情，办好了，一切都好。办不好，呵呵，那就要两罪并罚了。”

夏乘风狐疑的问道：“什么事情？”

萧云海道：“很简单，让你那些黑我的媒体，去找东方娱乐公司的麻烦。怎么说？怎么做？用不着我来教你吧。”

夏乘风一听，立刻拒绝：“不行。”

“嗯？”萧云海冷笑道：“不行？这就是你给我的答案？”

夏乘风连忙解释道：“不是，我......”

萧云海粗暴的打断了他的话，道：“我没给你拒绝的权利。我的话就是圣旨，接旨就活，不接旨就死。明天十点之前，我会让人一家一家的核对，只要少一家，你就完蛋了。”

“对了，我记得那个叫孟豪放的影评人多年前曾经因为收东方娱乐的钱，遭到了很多人的痛骂，还为此降了级。我怀疑这次也可能是同样的原因，我要看到这方面的报道。”

“好了，就这样吧，有事儿我再找你。”

夏乘风听着手机里面传来的盲音，一动不动，拿着手机的手青筋暴突，脸色青一阵、白一阵，过了好一会儿，他的嘴里才嘣出了一个令人毛骨悚然的声音。

“萧...云...海，我...要....你....死。”

手机被夏乘风狠狠的摔在了沙发上，弹起老高。

十分钟后，夏乘风平复一下心情，再次拿起手机，拨出了一个号码。

“李老大，两个月了，你们还没有给我把东西弄到手吗？”

“夏先生，你的这个视频目标太小了，我们并不清楚到底有多少份？如果我们把萧云海经常用的笔记本和U盘都搞定了，万一他在其它地方还有怎么办？”

“顾不了那么多了，我也受够了。你们现在就去给我把东西毁掉。”

“现在？太危险了。他就在距离叠翠小区不远的地方吃饭，万一回来了，那可就........”

“我已经没有时间再等了。两倍的价格，做还是不做？”

对方停顿了一会儿，道：“做。”

“好，我等你的好消息。”

----------------------------------------

第362章 盗窃

萧云海与自己的团队吃完饭的时候，已经是晚上十点了。

由于酒店距离别墅不远，所以萧云海和赵婉晴并没有坐李兵的车回来，而是手拉着手一起压马路。

两人谁都没有说话，但一股淡淡的温情却在中间传递，颇有种此时无声胜有声的感觉。

“咦，云海，你怎么没把别墅的灯关掉呀？”赵婉晴从大门外，看到别墅内的灯还亮着，微笑着问道。

萧云海惊讶的说道：“我没有开灯呀？早上，我记得很清楚，临走时我都把灯关了。难道是灵儿来了？”

赵婉晴道：“有可能。总不至于招贼了吧？”

萧云海哈哈笑道：“开玩笑，哪个贼敢开着主人家的灯，光明正大的偷东西呀？”

两人一边说，一边走进了别墅。

打开门，萧云海和赵婉晴往客厅里一瞧，顿时都傻了眼。

只见墙上的电视没了，沙发被人翻的乱七八糟，架子上的装饰品也都消失不见了。

萧云海喃喃的说道：“丫丫个呸，偷东西都开灯，现在的贼也太嚣张了吧。”

赵婉晴急道：“赶紧看看少什么东西了没有？”

两人转了一圈后，萧云海神情凝重的说道：“我那里少了三万现金、一个台式电脑、一个手提电脑以及一些电子产品。你那里呢？”

赵婉晴道：“我柜子里价值三百多万的首饰却找不到了。幸亏外公给我的手镯，我一直戴在手上。要不然，以后我都没脸见他老人家了。”

萧云海道：“真是胆大包天呀。这样，咱们先退出去，将现场保存好，我去报警。”

赵婉晴点点头，答应一声。

二十分钟后，派出所的警报声在外面响了起来。

小区的保安到现在都还不知道发生了什么事情，直到警察说这里有住户的房子被盗之后，六七个保安才如梦初醒。

紧接着众人心中一阵哀叹，这下子完了。

能够住在这里的都是非富即贵，一旦丢了什么贵重的东西，就是让他们干一辈子，也赔不起呀。

那个为首的警察斥道：“都愣着干什么？还不赶紧为我开门。”

保安班长一听，赶紧让两个手下开门，然后自己一边打电话给保安队长，一边带着几个人，跟在警车后面跑了起来。

两辆警车来到了别墅门前，萧云海和赵婉晴早就在外面等着他们了。

为首警察下车后，与萧云海握了握手，道：“萧先生，赵女士，你们好，我是公安局第四刑侦队队长燕平。”

萧云海道：“燕队长，你好，麻烦各位了。”

燕平道：“萧先生能不能告诉我，你们什么时候回来的？回来后有没有什么异常？里面都丢了什么东西？”

萧云海将事情从头到尾的说了一遍。

当保安班长听到赵婉晴少了三百多万的首饰时，身子顿时晃了两晃，心道：“完了。”

燕平又问了一些具体情况，便带人走进了别墅。

过了一会儿，保安队长、物业经理一起来到了这里，对着萧云海就是一阵道歉。

燕平很快就走了出来，道：“对方至少有四个人，从别墅二楼的窗户那里爬了进去，然后打开灯，堂而皇之的把东西搬到了门口，作案手法非常干净，很明显是惯犯。”

萧云海道：“只是我不明白，我的那个电视是六十寸的，他们是怎么抬出去的呢？”

燕平皱着眉头，道：“这一点确实是有问题。我刚刚从小区门口进入，发现这里的保安还是非常尽责的。如果是一辆陌生的车出去，应该会拦下来的。除非他们的车有进出的卡。”

保安班长听到两人的话，道：“我记得好像是有一辆车在九点左右开出去的。由于速度很快，我还骂了两句。”

燕平眼睛一亮道：“什么车？车牌号是多少？主人是谁？”

保安班长正要回答，燕平的手机响了起来。

“什么？叠翠小区周先生的长城豪华越野车被盗？”

“好，我知道了。”

保安班长抿抿嘴，喃喃道：“那辆车好像就是周先生的。”

一个小时后，别墅里只剩下了萧云海和赵婉晴。

望着满屋子的狼藉，赵婉晴苦笑道：“好在他们没把被子之类的偷走，要不然，咱们就只能到宾馆去凑合一晚了。云海，你觉得燕队长他们能抓到小偷吗？”

“能抓住才怪。哼，将来若是让我查出是哪个王八蛋干的，我非扒了他的皮不可。”说到这里，萧云海突然顿了一下，道：“不过，我总觉得这件事情透着蹊跷。”

赵婉晴问道：“什么蹊跷？”

萧云海摇摇头，道：“这只是我的一种直觉，你让我说，我还真说不出什么来。算了，不想了。老婆，快去洗个澡，好好睡一觉，明天还要赶飞机呢。”

赵婉晴苦笑道：“家里出了这事儿，我能睡得着才怪呢。不如明天我再请个假吧。”

萧云海道：“别，你在这里也没用呀，只能是干着急。别再胡思乱想了，一切有我呢。”

赵婉晴点点头，道：“我知道。不过，你今天晚上要陪我一起睡，不能再去玩电脑了，我自己一个人有点儿害怕。”

萧云海哈哈笑道：“你忘了，我的电脑都让人给............”

说到这里，萧云海一怔，道：“我明白哪里出问题了。你说会不会是夏乘风派人干的？”

赵婉晴皱眉道：“不可能吧。他一个大明星、大富豪，犯得着为了几百万的东西，派人偷东西吗？”

“咦，不对，你的意思是说他不是为了钱，而是想要......”

萧云海点点头，道：“没错，他的主要目标应该是我的电脑。”

赵婉晴道：“没错。你今天晚上刚刚用那个录音威胁他找东方娱乐公司的麻烦，结果，不到两个小时，东西就丢了。这也太巧了吧。”

萧云海道：“如果真是他的话，那么这件事情，他应该算计不是一天两天了。”

赵婉晴皱眉道：“除了这个，你电脑里还有什么重要的东西吗？”

萧云海想了想，道：“我的电脑一般是用于工作，里面除了我之前写的武侠小说、剧本、歌曲之外，基本上没有其他东西。”

赵婉晴深深的吐了一口气，拍拍胸口，道：“那就好。如果里面有你的新作品，那才麻烦了呢。”

萧云海道：“夏乘风这家伙自以为将我的电脑和经常用的U盘偷去，就万事大吉了。呵呵，哪有这么容易？”

赵婉晴问道：“你的意思是说那个录音，你还有一个备份。”

萧云海点点头，道：“没错。不过不在这里，而是在郑海老家里。那个才是原版，这几个都是复制的而已。”

赵婉晴笑道：“这个夏乘风碰上你，真是倒了八辈子霉。你准备怎么办？”

萧云海拿起手机，晃了晃，道：“闲着没事儿，当然是要逗他玩玩了。你先去洗澡吧？我来消遣消遣他。”

赵婉晴挽住萧云海的手臂，饶有兴趣的说道：“我也想听听。”

萧云海微微一笑，对赵婉晴做了个嘘的手势，然后找到夏乘风的号码，拨了出去。

夏乘风很快便接了起来，怒道：“萧云海，你到底要怎么样？”

萧云海打开手机扩音器，冷冷的说道：“夏乘风，你挺厉害呀，竟然让人把我的家给偷了个精光。”

夏乘风道：“你胡说什么？”

萧云海道：“你不用再装了。我打电话过来，是要告诉你一个很不幸的消息。我的电脑和U盘上的东西，都只是备份。你忘了，我的网络邮箱里还有一份呢？我记得让你听过一次的。”

夏乘风沉默了一会儿，道：“萧云海，我真的不懂你在说什么？”

萧云海哼了一声，冷笑道：“明天，你的粉丝们会让你懂的。”

“慢着。”夏乘风深吸一口气，威胁道：“萧云海，你最好别逼我。如果真的把我逼急了，大不了我不当这个明星了。到时候，我会让你和你的家人生不如死。”

萧云海哼了一声，针锋相对的说道：“我们习武之人向来是宁为玉碎不为瓦全。既然如此，那咱们就试试。你信不信？只要你脱去明星这层外衣，用不到一个星期，就会有人让你见阎王。”

“夏乘风，你竟敢威胁我，真是不知死活。你不会到现在还把我当成什么人畜无害的善男信女吧？不妨跟你说句实话，如果我走的不是明星这条路，就你和你父亲这样的，我早就把你们给剁碎喂鱼了。我们形意太极门什么时候受过别人的欺负。劝你一句，别太不自量力了。”

夏乘风道：“这么说，你承认你们形意太极门是黑社会了？”

萧云海哈哈笑道：“这是你自己想的，我可没这么说。”

夏乘风沉声道：“萧云海，我真的没有派人去偷你的东西，你爱信不信？我落在你的手里，算我倒霉，随便你吧。”

“真的不是你？”

“真的不是。”

“那好，我就勉为其难的相信你一次。明天对东方娱乐的事情，你要继续做。否则，后果你明白。”

“我已经安排人了。”

“那就好。再见。”

萧云海放下手机，对赵婉晴斩钉截铁的说道：“我现在可以百分之百的确定，派人来偷东西的就是夏乘风。”

赵婉晴不解的问道：“为什么？他在电话里并没有承认呀。”

萧云海道：“如果换了是我，我肯定也不会承认。但是他在话里露出了马脚。你还记不记得当初因为章姐的照片牵扯到了他的录音，所以他就火急火燎的派人去找那个经纪人的麻烦？”

赵婉晴道：“当然记得。啊，我明白了，你的意思是说如果这件事情不是他做的，那么他此刻应该比你还要着急才对。因为那几个贼偷了录音后，万一交到媒体手中，那就全完了。他不可能不担心。但他在电话里却一直镇静的很。”

萧云海道：“没错，这就叫法网恢恢疏而不漏。既然他没有察觉到，那就算了。三百多万咱们也不要了。哼，凭着这份录音，我就让他最后给我们成百上千倍的赔偿。”

赵婉晴扑哧一声，笑道：“你们这些男人一个比一个阴险。夏乘风在圈子里已经是非常厉害了，可一碰到你，总是束手束脚的。”

萧云海得意的说道：“这是因为你男人智商高，没办法，天生的。老婆，这都十二点多了，咱们赶紧睡觉吧。”

赵婉晴嗯了一声，道：“先说好，你今天晚上什么都不能做。”

萧云海笑道：“放心，我知道。”

半小时后，赵婉晴的卧室里传来她娇柔的声音：“老公，你刚刚说什么都不做的。”

“男人的话，你都信，你可真够傻的。”

“啊，讨厌。”

................................

----------------------------------------

第363章 收视率大战

第二天早上，萧云海将赵婉晴送上飞机，然后便和苏映雪他们来到了燕京市中级人民法院。

法院门口，数十位记者早就带着三脚架、摄影机，照相机来到这里了，看到萧云海下车，顿时一窝蜂的涌了上去，手里拿着长枪短炮，递到萧云海嘴边。

萧云海一边走，一边回答记者们的问题。

“萧先生，您真的是来起诉孟豪放的吗？”

“当然。”

“萧先生，这次事件在法律上就从来没有先例，你觉得自己这场官司能赢吗？”

“输赢对我来说，并不重要。重要的是我的态度。”

“萧先生，听说您的房子昨天晚上被人盗了？丢了不少东西。”

“没错。差点儿没把我气死。”

............................

在律师的帮助下，萧云海写了一份起诉书，内容是孟豪放利用四星级影评人的身份，在没有看到电视剧《爱情公寓》的情况下，仅凭臆断，便在网络上横加指责和污蔑，对电视剧《爱情公寓》造成了极其恶劣的影响，要求法院令其当众道歉，并赔偿经济损失两千四百万元。

萧云海将起诉书交到法院后，便坐车离开了。

他的《爱情公寓》后期工作还没完呢，哪能把时间耗在这里。

回到郑步国那里，两人再次进入了繁忙的剪辑工作之中。

萧云海却不知道，因为他，娱乐圈已经是风起云涌。

首先是萧云海起诉孟豪放的事情。

仅仅用了不到一个小时，他的那份起诉书就被神通广大的记者们，传到了各大门户网站上，点击量直接破千万。

很多网友看到萧云海竟然要求孟豪放赔偿他的经济损失两千四百万元，大家都议论纷纷起来。

“云皇真是太狠了。他的那部电视剧总共才花了一千万，他却要求人家赔两千四百万，这是不是太离谱了？”

“对呀，我也觉得有些不合适。法庭肯定不会判这么多的。”

“呵呵，楼上两位似乎有些不明白呀，我来给你们解释一番。虽然云皇的这部《爱情公寓》投资不大，但请不要忘了，这部电视剧能卖多少却是不一定。以云皇以前的战绩算，《甄嬛传》投资六亿，盈利至少二十亿。《夏洛特烦恼》投资加上宣传共花费五千万，票房十六个亿，云皇盈利至少八个亿。就算是按照《甄嬛传》的收益率来计算，《爱情公寓》的价值至少在三千万以上，若是按《夏洛特烦恼》来计算，那就是两个亿。所以两千四百万是不多的。”

“楼上的兄弟算的不错，顶你。”

“让我说，就该狠狠的教训那个孟豪放，身为一个四星级影评人，竟然这么不注意自己的言行，实在是太可恶了。”

“难道你没听说，这个孟豪放有可能收人钱了。”

“真的假的？”

.............................

除此之外，萧云海让夏乘风办的事情，夏乘风也是办的尽心尽力，丝毫不打折扣。

他们鸿达影视传媒公司与东方娱乐公司本身就是死对头，上次《三国》的事情，就是东方娱乐带头，让鸿达损失了一大笔钱。

如今，夏乘风有了这么一个机会，自然不会放过东方娱乐。

一上午的时间，夏乘风的那批水军再次窜了出来，在各大知名论坛开始兴风作浪，发表了无数关于昨天萧云海被黑的猜测，矛头直指东方娱乐。

同时，夏乘风控制的那些娱乐报刊、杂志也齐齐刊登了萧云海疑似被东方娱乐公司打压的消息。特别指出了孟豪放曾经收东方娱乐公司钱的事情，暗指这次可能与上一次一样。

李然看到这种情况，自然也不是吃素的，两个公司之间，你来我往，好不热闹。

十一月二十三日，由东方娱乐公司投资，王建军导演的历史大剧《春秋争霸》在浙江电视台隆重播出，前两集最高收视率6.5%，一举成为经典电视剧。

十一月二十六日，由瀚海影视投资公司和彭湃娱乐公司联合出品的大型历史剧《岳飞传》登陆江苏电视台黄金剧场，与《春秋争霸》打起了擂台，首播最高收视率5.7%，同样跨过了经典电视剧这条线。

不得不说，自从《康熙大帝》、《步步惊心》、《三国演义》、《甄嬛传》、《楚河汉界》五部戏收视率相继突破百分之十以来，各大影视公司似乎看到了以前的小打小闹，粗制滥造，根本无法赢得观众们的认可。

于是，他们开始注重起电视剧的质量来。无论是布景、化妆、道具都是精益求精，细致入微。

以前，拍战争戏时，找个百八十位群演就能拍完的，现在也动辄需要数百人。没办法，观众们的眼界提高了，想要哄弄他们，结果肯定会被他们给糊弄。

《春秋争霸》与《岳飞传》的狭路相逢充满了火药味，双方导演、演员疯狂的宣传，报刊、杂志、报纸、网络、电视台等等到处都有他们的身影。

同期的所有电视剧在这两部戏的光辉下，显得黯淡无光。

十一月二十七日，《岳飞传》最高收视率7.2%，《春秋争霸》8.4%。

十一月二十八日，《岳飞传》最高收视率达到了8.5%，第一次超过了《春秋争霸》的8.1%。

十一月二十九日，芒果电视台都市偶像剧《你好，灰姑娘》加入了战圈，硬是从两部剧的夹缝中，得到了4.1%的最高收视率，相应的《岳飞传》下降为6.4%，《春秋争霸》6.7%。

芒果电视台、浙江电视台、江苏电视台的在去年的收视率排行，分别在第一位、第二位和第四位，可以说是针尖对麦芒。

每一个电视台都想获胜，为此，除了戏里的明星们不辞劳苦的到处宣传外，就连各自的电视台也都插了进来，频繁的在广告时间播放电视剧的预告片，以吸引观众晚上观看。

很多圈内人对三大电视台的收视率之战很是关注，纷纷在网络上发表自己的评论，猜测最终的收视率结果。

有人还嫌事儿不够大，要求收视率排行第三的燕京电视台也加入进来。

可惜，燕京电视台台长才没有那么傻呢。

虽然他手里也有一部不错的电视剧，但并没有在黄金时间播出，而是放在了十点以后，避开了战争，收视率非常不错。

----------------------------------------

第364章 反击

就在人们关注三大电视剧征战小荧屏的时候，萧云海的《爱情公寓》后期制作全部完成了。

萧云海马不停蹄的将《爱情公寓》拿到了影视局，仅仅用了两天时间，就拿到了放映许可证。

自从萧远洋因为萧云海的事情在会上狠批了审核部的工作效率之后，他们对瀚海影视和萧云海的片子都很是上心，生怕萧远洋找他们的麻烦，基本上在三天之内就能批完。

副局长杨立和也曾经想过阻止，但他上次在会上并没有保住审核部部长，还让他出了那么大的丑，导致其威信大降，因此对他的话，效果远没有之前强了。尤其是涉及到萧云海，那就更不行了。

萧云海起诉孟豪放的事情，也在三天前就开庭了，萧云海并没有过去。对他来说，这件事情主要表明的是自己的态度，而不是非要赢了官司不可。

但事情的发展往往出乎人的意料，在对孟豪放进行审查中，法院发现他在发帖前后，户头上分别多出了五十万。

一下子，孟豪放收钱写影评的消息在整个网络上传了出来。

影评协会的反应非常快，当天就撤销了孟豪放的四星级影评人的身份。

夏乘风的水军再次活跃起来，不仅仅是他，就连其他几个与东方娱乐关系不怎么样的影视公司也纷纷出手，痛打落水狗，一时间娱乐圈很是热闹了一番。

东方娱乐公司

李然办公室里，林森站在那里，战战兢兢的说道：“李总，这么多年来，我为公司鞍前马后，没有功劳，也有苦劳呀。明天就要开庭了，无论如何，您一定要帮帮我呀。”

林森怎么也没想到，一个小小的帖子竟能扯到贪污受贿上去。

孟豪放在今天的法庭上，已经承认了收受林森一百万，原本是要立刻传讯他的，却被林森躲了开去。

李然望着林森道：“老林呀，咱们也算是一起工作了十年的老伙计，我要有办法，怎么可能不救你呢。这事儿你办的确实是有点儿操之过急了，从你的卡提了一百万直接转到孟豪放的卡里，我都不知道该怎么说你了。跟了我这么久，你竟然连这种蠢事儿都做的出来，你可真行呀。”

林森哭丧着脸道：“我哪里能想到一个小小的影评人也有贪污受贿罪呀。李总，您就给我指条活路吧。”

李然摇摇头，道：“老林，你还不明白吗？这件事情引起了如此大的轰动，现在找谁都不好使了。”

林森道：“那怎么办？我这是为了公司呀。”

李然伸手阻止道：“你千万别这么说。你贿赂孟豪放的事情，公司和我都并不知道。”

林森一听，立刻明白了李然的意思，怒道：“李总，您这是要推脱责任呀，想把这件事情全部扣到我的头上。对不对？”

李然笑道：“老林，你先别激动。有事儿好商量吗？”

林森眼睛一瞪，怒道：“还商量个屁。再商量下去，我就要进监狱了。”

说到这里，林森再次苦苦哀求，道：“李总，我这些年为您鞍前马后的，您不能一下子把我给踢了呀。”

李然道：“老林，那您让我怎么做？给你钱，让你跑路？以后就这么东躲西藏下去？”

林森道：“不行。”

李然道：“就是呀。老林，你放心，就算你最后进去了，用不到五年，我就能把你弄出来。”

“五年？我都四十五了，出来还不得退休了。”林森惊呼一声，双眼微眯，威胁道：“李总，别怪我老林不讲义气。这些年，我可是帮你做了不少事情。如果宣扬出去，对你可不是什么好事儿。”

李然哼了一声，阴柔的说道：“老林，你有证据吗？没有证据，你能奈我何。再说了，就算你把我也弄进去了，那我问你，你的老婆孩子怎么办？谁来照顾？你放心，只要你安安稳稳的，我保证，每年会给你老婆五十万，直到你出来为止。”

林森望着李然，冷笑道：“李总，咱们也不是一天两天了。你的为人，我还是非常清楚的。恐怕我这前脚进去，你后脚就把这事儿给忘了吧。”

李然皱皱眉头，道：“你这话太让我伤心了。这样吧，你把你老婆的银行卡号给我，我先给她打过去二百万。怎么样？”

林森狐疑的说道：“你真的愿意？好，你等一下。”

林森给老婆打了个电话，要来银行账号。

李然二话没说，就让助理到银行，打进去了二百万。

半小时后，林森老婆打回电话，说收到了两百万，林森这才放下了心。

“李总，多谢了。别忘了，你说五年的。”

李然拍拍他的肩膀，笑道：“你放心，我一定会帮你的。好了，快回去吧，跟老婆孩子告个别。”

林森点点头，脸色黯然的走了出去。

李然呵呵一笑，心道：“林森呀林森，你还敢威胁我。哼，连你老婆都是我的情妇，你怎么跟我斗呀？”

想到林森老婆的床上功夫，李然心头一阵火热。

第二天，林森来到燕京中级法院，一个人扛下了自己贿赂孟豪放的事情。

法院的效率非常快，当天就判了罪。

“孟豪放收受林森一百万元，凭借自己影评人的身份，对萧云海的《爱情公寓》极尽侮辱之能事，现没收全部赃款，判决孟豪放赔偿萧云海经济损失四百万，入狱八年，即刻执行。”

“林森作为东方娱乐公司宣传部部长，为了宣传自己的影视剧，行贿孟豪放，现判决林森有期徒刑六年，即刻执行。”

法院的判罚在娱乐圈引起了非常大的轰动，各大媒体、报纸、杂志、网络争相报道。

东方娱乐公司算是遭了殃，每天都有无数记者堵着门子采访。

虽然这件事情已经尘埃落定，但大家实际上都很清楚，林森这是在替公司在顶缸。

他不过就是个小小的宣传部长，如果没有上面的指示，怎么可能会用自己的钱贿赂孟豪放呢。要知道，即使电视剧成功了，对他也没什么大的好处呀。

不过，法律追求的是证据，即使再合理的猜测，没有证据，那就什么都不是。

夏鸿达在看到这个消息后，把夏乘风叫了进来，好好的夸奖了一番。

他对东方娱乐集团恨之入骨，夏乘风能够将李然的左膀右臂林森弄进去，也算是为他出了口恶气。

不过，夏乘风却并不满足，他对夏鸿达说道：“爸，林森跟了李然这么长时间，肯定知道他不少事情。如果他能开口，我想李然那里就完蛋了。”

夏鸿达道：“林森既然甘愿进去，李然肯定是做的万无一失。应该很难再把他牵扯进去了。”

夏乘风摇摇头，道：“爸，我听说李然和林森的老婆有一腿。如果他们的事情让林森知道了，你说林森会怎么样？”

夏鸿达眼睛一亮，道：“那还用说，肯定是与李然至死方休呀。呵呵，乘风，如果你能让李然完蛋，我就把鸿达音乐网百分之三十的股份送给你，作为你的奖励。”

夏乘风兴奋道：“爸，您就瞧好吧。”

----------------------------------------

第365章 与优视网谈判

对于成功挑起鸿达传媒与东方娱乐狗咬狗的萧云海，对他们的争斗毫不在意。

他的注意力一直在自己的新作品《爱情公寓》上。

自《爱情公寓》交到影视局审核的那一天起，萧云海的电话就被各大电视台给打爆了。

不过，萧云海谁都没有答应。

看到目前三部电视剧正大战的如火如荼，萧云海又不是傻子，自然不会想着去插上一脚。

恰巧，赵婉晴刚刚拍完了《笑傲江湖》的所有戏份。

于是，两人便一起来到了赵明生的家里。

燕飘云看到未来女婿来了，自然很是高兴，亲自到厨房里炒了好多个硬菜。

酒桌上，萧云海陪着赵明生喝了两杯后，说道：“叔叔，我想好了，我的这部《爱情公寓》不打算去凑热闹了。”

还没等赵明生开口，赵婉晴噗嗤一声，笑了出来，道：“哎呀，想不到大名鼎鼎的云皇也有害怕的时候呀。”

萧云海毫不在意的说道：“这叫识时务者为俊杰。三部电视剧加起来收视率到了百分之二十多，我再顶上去，那不成傻子了。就算是《甄嬛传》在这种情况下，也很难有什么好的收视率，就更别说我这部《爱情公寓》了。”

赵婉晴翻了个白眼，道：“害怕就是害怕，有什么不好承认的？”

萧云海道：“你要这么说，那好，明天我就去找冀北电视台，看看我的这部《爱情公寓》是怎么大杀四方的。”

赵婉晴道：“要是被别人打的落花流水，怎么办？”

萧云海道：“那也无所谓，反正我又不管钱。”

赵婉晴一听，道：“那还是算了吧。为了我卡里能多加几个零，你还是按你的想法来吧。”

望着小两口你一句我一句的斗个不停，赵明生与燕飘云相视一笑，对两人有这么好的感情很是高兴。

赵明生道：“云海，你准备怎么做？真的要直接拿到视频网站播放吗？”

萧云海点点头，道：“没错。这部戏太短了，只有二十集，放到电视台里，十天就播完了，根本赚不到多少钱。但放在视频网站上，就不一样了，我估计光是下载量最起码就能够过亿。叔叔，你能不能帮我约一下优视网的人，我需要好好和他们谈一下。”

赵明生道：“行，没问题。”

当天晚上，翁婿二人喝了不少酒，萧云海也没有回去。

吃完饭，和赵明生夫妇聊了整整一个晚上，最后直接睡在了赵婉晴的房间里。

反正两人都已经同居了，也用不着不好意思。

第二天上午十点，萧云海和苏映雪来到了一个咖啡馆，见到了优视网的负责人刘德才。

他是一个四十多岁的中年人，穿着很是得体，高高的鼻梁上架着一副近视镜，给人一种文质彬彬的感觉。

刘德才显然已经等了很长时间，萧云海二人到的时候，他已经喝了大半杯咖啡了。

萧云海与他握了握手，道：“刘主任，真是不好意思。我们路上堵车堵了半个钟头，让您久等了。”

刘德才指了指手上的表，笑道：“萧先生并没有来晚，现在刚好十点，是我来早了。”

萧云海道：“刘主任不介意就好。”

两人客气一番后，刘德才道：“听说萧先生想把《爱情公寓》这部戏不经电视台，直接放到我们优视网播出，能告诉我原因吗？说实话，我真的挺好奇的。”

萧云海笑道：“原因很简单。一来最近你也看到了三部优秀电视剧打的是热火朝天，听说央视也要推出一部巨作加入进来。呵呵，我萧云海虽然对这部戏信心满满，但并不是傻子，这趟浑水我可不愿意搅和。”

“二来，这部电视剧只有二十集，有些短，所以在电视台和网络视频之间，无疑网络视频这里更有优势一些。”

刘德才道：“原来如此。那萧先生应该知道网络视频的价格吧？”

对于这个，萧云海倒并不陌生。

按照网络市场行业的标准，一部在电视台播过的戏，放到视频网站上，每一集在线观看费用是一元，下载费用为两元。

像上次《甄嬛传》的下载量是三亿五千多人次，价格就是七个亿，与网站对半分，萧云海获得了三亿五千万的利润。

而萧云海的《爱情公寓》并没有在电视台播出，在线和下载价格就可以调高一倍。

也就是说每一集电视剧在线观看费用是两元，下载费用为四元，如果看的人数多了，绝对能让萧云海赚的盆满钵满。

萧云海点点头，道：“我们主要的问题是贵网站准备怎样分配利润？再像以前的5:5，我是绝对无法接受的。”

刘德才道：“我们优视网对您的这部《爱情公寓》非常重视，也非常有诚意。昨天晚上，我们老总从赵明生先生那里得到这个消息后，今天早上七点，我们领导层就开了一个会，专门讨论这个问题，也形成了一个方案。如果您觉得这个方案不合适，咱们可以再商量。”

萧云海道：“请说。”

刘德才道：“我们想与您签的是萧先生非常喜欢的对赌合同。”

萧云海呵呵一笑，道：“看来你们对我很了解呀。”

刘德才道：“当然，知己知彼，百战百胜嘛。这个对赌合同的内容就是按照我们《爱情公寓》的下载量进行分配。以一亿为基点，每涨五千万，依次给您增加百分之十的利润，直到最后。”

“也就是说下载量为一亿人次，那么这一亿人次就按照5:5的比例进行分配。一亿至一亿五千万之间，则这五千万下载量按照6:4进行分配。以此类推，直到三亿以后，所有的利润都将是您的，我们网站不再要一分钱。您觉得这个分配方案怎么样？”

一直没有说话的苏映雪笑道：“初听起来，似乎很是不错。可由于《爱情公寓》只有二十集，想要达到三个亿的下载量，至少需要一千五百万人将这部戏打包下载。说真的，这个难度有些大呀。”

李德才笑道：“对别人来说难度确实有些大，但对拥有数千万粉丝的萧先生来说，可能很容易达到也说不定。”

萧云海摆摆手，笑道：“李先生，不用给我戴高帽。我很清楚我的定位。不说别的，咱们就说《甄嬛传》，它的总下载量是三亿五千万，听着很多，但它一共七十集，算下来不过是五百万人打包下载了而已。如果，以此计算的话，我的《爱情公寓》只能拿到5:5的分成了。”

李德才笑道：“您不能这么算。《甄嬛传》在电视台已经播了好几轮了，观众对它的新鲜感非常低。但是《爱情公寓》不一样，它的影响力那么大，粉丝也都是期待已久，成绩一定会远超《甄嬛传》的。”

萧云海呵呵笑道：“您这个说法，我承认。他们现在肯定都想看看我这十八天拍出来的东西到底是什么样子？如果不好看，估计我会被他们给喷死。”

李德才笑道：“看萧先生自信的样子，又怎么会不好看呢。”

萧云海道：“李主任，你们这个分配方案，我可以答应。但是，基点要从一亿降到五千万。”

李德才摇摇头，道：“五千万太低了。”

苏映雪道：“已经不低了，那需要二百五十万人打包下载。李主任，凭我们家云海的名气和以往的战绩，这部《爱情公寓》光是广告费用就能让你们大赚一笔。不能只有你们吃肉，我们却连口汤都喝不着吧。”

李德才想了一下，突然向萧云海伸出手来，笑道：“合作愉快。”

萧云海一怔，和他握了一下，叹道：“看来我们的要求似乎有些低了。”

李德才笑道：“实话实说，网站给我的底线就是五千万。”

半小时后，优视网的工作人员拿着合同，走了进来。

萧云海认真地看了一下，确认没有问题，便在上面签上了自己的名字。

李德才问道：“不知道萧先生准备什么时候上线？”

萧云海想了想，道：“今天下午，我会将电视剧发到贵网站。至于如何宣传，如何操作，你们都是专家，应该比我有经验吧。”

李德才道：“那我希望您能做一个片花，用于宣传。”

萧云海点点头，道：“早就做出来了，会一并传给你们的。”

李德才道：“那太好了，祝我们合作成功。”

萧云海握着他的手，微笑道：“我相信《爱情公寓》一定会成功的。”

----------------------------------------

第366章 《爱情公寓》片花

与优视网签完约，萧云海回到了别墅。

看到赵婉晴做了不少饭菜，便让苏映雪和李兵一起留了下来。

饭桌上，萧云海问道：“雪姐，飘飘的专辑什么时候发布呀？”

苏映雪道：“应该是在后天。对了，你有没有空呀。如果你能去帮她站站台，我想对专辑的销量应该会有很大的帮助。”

萧云海在为赵婉晴做专辑的时候，苏映雪趁此良机，硬是让他帮董飘飘也写了几首，分别是《红豆》《旋木》《流年》。

其中，《红豆》成为了新专辑的主打歌。

实际上，董飘飘的专辑早就做出来了，只是被公司一直压着。

没办法，前有赵婉晴，后有萧云海，两口子实在是太强势了，别说董飘飘了，就是那些天王天后也都打了退堂鼓。

萧云海笑道：“雪姐，您就别给我戴高帽了。我去一趟，还能提高飘飘的专辑销量。呵呵，我有那么牛吗？”

苏映雪认真的说道：“你还真有那么牛。云海，由于婉晴和你自己的专辑接连突破了两千万，你音乐之王的地位已经确立了。所谓金口玉言，你为飘飘站台，那就说明你很看好她，进而会让你的粉丝们也关注到这张专辑，销量自然会涨不少。怎么样？去不去？”

萧云海考虑一番，道：“我一个去也没啥意思？婉晴，咱们一起过去吧。”

赵婉晴笑道：“好呀，反正我最近也没什么通告。”

苏映雪一拍手掌，高兴地说道：“太棒了，云皇晴后一起驾临发布会，飘飘的这张专辑绝对会引起轰动呀。”

吃完饭，苏映雪便离开了。

萧云海抱着赵婉晴坐在沙发上，道：“老婆，你想去哪里旅游呀？”

赵婉晴惊喜道：“咱们真的要出去玩吗？”

萧云海翻了个白眼，道：“废话，不是早就说好了吗？你看，你的《笑傲江湖》拍完了，我的《爱情公寓》也马上要播出了，咱们两个这段时间都没事儿了，自然要好好的出去玩一圈。”

赵婉晴想了想，道：“一时之间，我还真想不出到哪里。这样，我先听听你的意见。”

萧云海道：“要旅游的话，肯定是去国外。如果在国内的话，以咱们两个人的名气，走到哪里，估计都会寸步难行。”

赵婉晴点了点头，道：“你说的没错。”

萧云海继续道：“我觉得我们可以去美利坚。那里的好莱坞不是号称世界电影中心吗？咱们怎么说也是个电影人，不如到那里去看看。”

赵婉晴高兴的说道：“好呀，我也没去过。”

萧云海继续说道：“然后咱们去赌城拉斯维加斯。那里距离好莱坞不远，我对他们的赌场很感兴趣。以前只在电影里看到过，但现实中还从来没有见过里面是什么样子呢。”

赵婉晴皱眉说道：“怎么？你想去赌博？”

萧云海哈哈笑道：“我只是想去见识一下而已。小赌怡情，大赌伤身的道理，我是明白的。”

赵婉晴道：“那就好。其实，我对那里也挺好奇的。”

萧云海道：“这样，咱们在好莱坞停留两天，在拉斯维加斯停留一天，然后去纽约购物，看看那里的世贸大厦等标志性建筑物。回来时，到马尔代夫玩几天，你觉得怎么样？”

赵婉晴笑道：“好呀，就这么决定。那咱们什么时候去？”

萧云海想了想，道：“现在距离金樽音乐节还有六天左右，到时候，咱们不管能获得多少奖，立刻走人，正好能摆脱那些记者的骚扰。怎么样？”

赵婉晴笑道：“如果这么做的话，我估计那些记者们该哭了。”

当天下午，萧云海将《爱情公寓》和它的片花传给了优视网。

过了不到一个小时，李德才打来了电话。

“萧先生，你的这部戏，看来要大火呀。我现在都后悔签那个对赌合同了。”

萧云海笑道：“李主任能如此看好，我心里就踏实多了。”

李德才道：“这部戏太搞笑了，和《夏洛特烦恼》一样，绝对是业内最顶级的喜剧。我们刚刚将片花放到了主页最显眼的地方，保证让进来的每一个网友能够一眼看到它。明天晚上八点准时上线。萧先生，觉得怎么样？”

萧云海道：“没问题。”

李德才道：“那就太好了。”

两人聊了一会儿后，萧云海将《爱情公寓》的有关消息传到了自己的主页上。

很多粉丝看到萧云海的这条信息，连帖子都没来得及回，立刻进入了优视网主页。

只见一个大红弹窗在优视网的主页上游来游去，非常的显眼，上面写道：“热烈庆祝云皇萧云海第二部电视剧《爱情公寓》将于12月1日20：00登陆本网站，现将片花呈上，请大家欣赏。”

打开弹窗，《爱情公寓》的片花出现了。

第一个场景，是曾小贤与胡一菲的对话。

饰演曾小贤的萧云海问向胡一菲：“ABCDEFG，总共26个英文字母，如果ET走后剩多少个字母？”

胡一菲想都没想，就答道：“24个”。

曾小贤摇摇头，嘻嘻笑道：“再给你一次机会。”

胡一菲仔细想了一下，高兴的说道：“我知道了，21个。因为ET是外星人，他还开走了UFO！”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

仅仅是第一个场景，就让大部分网友笑喷了。

接着是第二个场景，吕子乔与陈美嘉的对话。

吕子乔深情的望着陈美嘉道：“你的眸，清澈动人，你的手，温柔细腻，你的心，晶莹剔透。”

陈美嘉温柔的说道：“你的臂，孔武有力，你的胸，宽广伟岸，你的皮，刀枪不入...”

“哈哈哈。”

“这简直是神转折呀。”

第三个场景，关谷神奇与吕子乔的对话。

关谷神奇不解的说道：“以前觉得你们华夏人很谦虚，可现在发觉不是这样的。”

吕子乔不解的问道：“为什么”

关谷神奇道：“每天在路上看见你们到处都写着，华夏很行、华夏人民很行、华夏农业很行、华夏工商很行，我知道你们很多方面很行！但也不用写的到处都是吧！”

吕子乔一听，哭笑不得的说道：“我现在只想问一下，你的汉字是哪位老师教的？”

........................................................

萧云海的片花一共有六个场景，全部都非常搞笑，逗的那些粉丝们合不拢嘴。

这个世界的喜剧显然还处于初级阶段，观众们的笑点普遍比较低。

萧云海把《爱情公寓》搬到这里，绝对能够受到大家的欢迎。

看完片花后，无数粉丝纷纷回到萧云海的主页上留言。仅仅一个小时，上万条信息如同雨后春笋般冒了出来。

“哈哈，谁说云皇用十八天时间就拍不出精品来的，站出来，我喷他一脸。”

“看到《爱情公寓》片花，我终于放心了。没说的，明天晚上八点，准时打包下载。”

“我不是随便的人，你随便起来不是人！.........你缺心眼儿！天下之大都大不过你缺的那块心眼儿。哈哈哈，太搞笑了。一个片花，六个对话，笑的我胃疼。没说的，支持。”

“云皇云皇，天下无双。继《夏洛特烦恼》后，云皇爆笑喜剧《爱情公寓》疯狂来袭，你准备好了吗？”

“看到云皇还是那么搞笑，我就放心了。明天晚上打包下载。”

...............................................................

《爱情公寓》仅仅放出了一个片花，顿时就在网络上火了起来。

没办法，《爱情公寓》实在是太特殊了。

首先它是萧云海用十八天的时间拍摄完成的，创造了整个电视剧史上的最快纪录。

其次，它的出现让萧云海经历了一次最为严峻的信任危机，好在及时召开了发布会，化险为夷。

最后，一位四星级影评人和一位大型娱乐公司高层因为它，犯了贪污受贿罪，锒铛入狱。

这样的电视剧，一经出世，自然能够引起人们的注意。

----------------------------------------

第367章 《爱情公寓》大火

第二天晚上八点，《春秋争霸》、《岳飞传》、《你好，灰姑娘》三部剧同时播出，与前一天相比，收视率全部下滑了不少。

《春秋争霸》最为严重，由8.2%降至4.7%；《岳飞传》由7.9%降至5.4%、《你好，灰姑娘》由7.5%降至4.8%。

取而代之的是《爱情公寓》的超高在线观看和下载量。

从八点到十点这个黄金时间，《爱情公寓》在线观看848万人次，下载量2856万人次，打破了所有网络电视剧的记录。

仅仅两个小时，《爱情公寓》的总收入就达到了一亿一千万。

观众们对它的评价非常好。

“华夏第一喜剧片《爱情公寓》横空出世，先生们，女士们，你们还在等什么？”

“问：你到底要怎么才能原谅我？答：原谅你是上帝的事情，我的任务就是让你去见上帝。想知道这么好笑的台词在哪里吗？请看《爱情公寓》。”

“这么优质的一部电视剧真的是十八天拍成的吗？我怎么觉得不像呀？如果华夏导演都有这个水平，估计华夏电影早就横扫世界了。云皇，顶你。”

“《爱情公寓》太棒了，我在线看了十分钟，就二话没说，把它全部下载下来了。真是太气人了，怎么就没信我老公的话呢，害我多花了两元钱。”

观众们的集体赞誉让这部本就充满了传奇色彩的电视剧更加的火爆。

真正的高峰期在十点到十二点这个时间段，因为三大电视剧全部播放完了，很多观众便开始上网观看《爱情公寓》。

基本上，只要看了开头十几分钟，绝大部分人都选择了打包下载。

没办法，《爱情公寓》的魅力实在是太强了，鲜明的人物，搞笑的对白，夸张的表情，简单的情境，让大家如何不爱。

从十点到十二点，《爱情公寓》在线观看1053万人次，下载量3587万人次，远远超过了前两个小时的成绩。

如此一来，截止到十二月一日二十四点，《爱情公寓》在线观看总人次为1901万，下载量总人次6443万。

萧云海的这部《爱情公寓》，费时十八天，投资一千二百万，宣传一分钱没花。仅仅上线四个小时，萧云海将得到一亿两千多万的收入，是投资的十倍。

整个网娱乐圈都被这部戏的成绩给震的集体失声。

李然穿着一身睡衣，坐在电脑旁，望着《爱情公寓》的数字，脸色一阵铁青。

“这个萧云海，真是难对付呀。”

关上电脑，李然回到卧室，去蹂躏林森的老婆去了。

...........................

燕京的一栋别墅里，夏乘风的脸色也很是不好。

萧云海的一次次成功，对他而言，就是一次次的讽刺和挖苦。可惜的是，他却没有一点办法阻止这一切的发生。

把柄在人家手里攥着呢，他什么都不能做。

.............................

赵明生的家中，赵明生与燕飘云夫妇同样没有休息。

“明生，你说什么？云海用了四个小时的时间，赚了一个多亿。”

燕飘云以前虽然在瀚海影视工作过，但那时候网络还没有兴起，因此，她对下载量与华夏币的换算关系并不清楚。

不过，她到底是管过财务，赵明生仅仅稍微介绍了一下计算方法，燕飘云立刻算出了一亿两千万这个数字。

“太吓人了，就算是去抢钱也没这么快呀。”

赵明生苦笑道：“你以为有了这些钱就完了。我告诉你，还早呢。《爱情公寓》一共二十集，下载量是6440万人次，算下来也就相当于320多万人打包下载了这部电视剧。可云海的粉丝已经超过三千四百万了，就算有一半粉丝支持，你算算是多少钱？”

燕飘云震惊的说道：“这也太离谱了吧。”

赵明生道：“咱们这个女婿根本就是个怪胎，出道以来，无论在哪个行业里，都从未失败过。太妖孽了。”

燕飘云道：“不行，明天我得让婉晴回来，好好教教她怎么把云海拴住。这男人呀，有钱就变坏，尤其是娱乐圈的年轻人，诱惑太多了。”

赵明生道：“这个你就放心吧。云海的低调和洁身自好在圈子里是出了名的，对那些社交场合向来是能躲就躲，出道至今，没有任何绯闻。”

燕飘云道：“现在如此，不代表将来也能如此。有些话还是要好好跟婉晴说的。”

赵明生耸耸肩，道：“随你吧。”

.........................................

萧云海的主页上此时也是热闹非凡，无数粉丝都前来为萧云海祝贺。

“热烈庆祝云皇《爱情公寓》初战大捷，破网络下载量纪录。”

“云皇加油，《爱情公寓》崛起。”

“祝贺《爱情公寓》四小时六千六百万下载量，喜剧之王，当之无愧。”

望着粉丝们发来的帖子，萧云海得意洋洋的对赵婉晴说道：“老婆，怎么样？知道老公的厉害了吧。”

赵婉晴心里很为萧云海骄傲，但嘴上却毫不客气的说道：“你的《甄嬛传》一共卖了二十多亿，而《爱情公寓》现在只不过一亿多，有什么可高兴的。”

萧云海一翻白眼，道：“大姐，还能一起愉快的玩耍吗？《甄嬛传》影帝影后云集，投资六个亿，《爱情公寓》基本上都是新人，投资一千二百万，两者足足差了五十倍。你用它和《甄嬛传》比，实在是有些过分。哎，也就是我，若是换了一个人，早被你打击的不行了。我就不明白，你夸我一句能怎么了？”

赵婉晴笑道：“用娜姐的话说，就是谁让你整天在我面前嘚瑟，不打击你打击谁。”

萧云海转头色眯眯的望着笑意盈盈的赵婉晴，道：“老婆，你要知道，说错了话，可是要受到惩罚的?”

赵婉晴连忙护住胸前的高耸，道：“你想干什么？”

萧云海哈哈一笑，关上电脑，一把抱住赵婉晴，道：“我当然是要惩罚你了。”

在赵婉晴的惊呼声中，萧云海一下子将她扔在了床上，三下五除二，将她剥了个精光。

赵婉晴连忙用被子盖住身体，可怜兮兮的说道：“你要轻一点。”

萧云海脱光自己的衣服，道：“轻一点还叫什么惩罚？老婆，来吧。”

两个小时后，萧云海抱着已经是一滩烂泥的赵婉晴，陷入了甜美的梦乡。

----------------------------------------

第368章 站台

第二天早上八点，苏映雪带着萧云海的团队来到了别墅里。

此时，两人刚刚吃完饭。

看到苏映雪等人，萧云海微笑道：“雪姐，你们来的还真是够早的。”

苏映雪道：“我是怕你们万一忘了，我们飘飘岂不是亏大了。”

萧云海对赵婉晴说道：“看到没有。同是一个经纪人，苏映雪女士对飘飘的重视程度简直与我是天差地别。在我的印象里，苏映雪女士似乎从来没有这么对待过我？哎，想到这些，我这心呀，拔凉拔凉的。”

赵婉晴笑道：“活该。有的人就不能惯着，一惯准出事。”

苏映雪一听，说道：“还是婉晴了解某人。好了，不开玩笑了，燕子，你先给他们化一下妆。谁先来？”

萧云海指着赵婉晴道：“当然是她了。”

赵婉晴点点头，道：“好，我先来。”

趁着赵婉晴化妆的功夫，萧云海对苏映雪道：“雪姐，过些天，我和婉晴准备出去旅游。工作上的事情，就不要再给我安排了。”

苏映雪翻了个白眼，道：“你的记性看来并不怎么样呀？你说说我什么时候给你安排工作了？从我做你的经纪人起，所有的事情似乎都是你自己安排的吧？”

萧云海想了想，还真是这么回事儿。

于是，他装疯卖傻的说道：“是吗？我是这样的吗？算了，反正您别给我安排工作就行了。对了，我的专辑款子什么时候打过来呀？我还要办慈善基金呢？”

到今天为止，赵婉晴的专辑大卖两千四百万张，按照合同规定，两人占了全部利润的百分之七十八，共获利两亿一千万。

萧云海的《夏洛特烦恼》大卖两千八百多万张，差一点儿破了三千万，利润是两亿两千万。

赵婉晴的钱都已经到了她的账户了，而萧云海却连一分钱都没有见到。

苏映雪笑道：“放心吧，用不到两天就能给你打过来。我问你，你真的打算拿出专辑的一半利润建立这个晴海助学慈善基金呀？要知道，你们两个加起来，那可是两个多亿呢。咱们华夏还没有哪个明星捐这么多钱呢？”

萧云海道：“取之于民，用之于民。我赚的钱，现在一辈子都花不完，为什么不去做一些有意义的事情呢？将来不仅是我的音乐专辑，其他的像影视剧、小说等作品，我也会相继这么做。”

苏映雪佩服的说道：“那以后我要管你叫萧大善人了。”

萧云海抱拳，嘻嘻笑道：“不敢当，不敢当。”

苏映雪看到萧云海嬉皮笑脸的样子，没好气的说道：“你呀，总是这么不正经。不过，你这事儿办的确实是漂亮。以后，我也会向你的慈善基金投些善款，做些好事，也好让老天帮我早日找到我的白马王子。”

萧云海笑道：“怎么？雪姐想嫁人了？”

苏映雪挑了挑眉，道：“废话，我都多大年龄了？再不结婚，就成黄脸婆了。”

萧云海道：“黄脸婆与雪姐差的似乎有些远呀。再说了，以你的天生丽质，找个老公还不简单。”

苏映雪哼了一声，道：“得了吧，哪有你说的那么容易。好了，不跟你贫了，我先去飘飘那里帮忙。你们化完妆，坐李兵的车直接去酒店就行了。”

萧云海点点头，道：“那好，你自己开车小心点儿。”

半个小时后，萧云海和赵婉晴化完妆，便乘车去了董飘飘的专辑发布会现场。

今天燕京不知道怎么回事儿，堵车非常严重。足足一个小时，这才赶到了目的地。

董飘飘作为超级歌手大赛中的冠军，人气原本就非常高，后来萧云海为她写了不少好歌，又在公司的大力宣传下，让她迅速跻身国内一线歌星，粉丝无数。

这次发布会，来了数十家媒体记者，数百名粉丝，可以说是非常的风光呀。

此时，董飘飘正在演唱萧云海为她写的那首《红豆》。

“还没好好的感受，

雪花绽放的时候。

我们一起颤抖，

会更明白，

什么是温柔。

还没跟你牵着手，

走过荒芜的沙丘。

可能从此以后，

学会珍惜，

天长和地久。

………………………..”

董飘飘的唱功明显进步了不少，声音更加的空灵，台风大气从容，演唱起来，显得游刃有余。

赵婉晴在后台听到这首歌，叹道：“真好听。没想到，你这家伙私货还不少呢。”

萧云海得意的笑道：“你以为我音乐之王是浪得虚名呀。”

赵婉晴哼了一声，冷冷的说道：“就知道吹牛。”

“........................

有时候，有时候，

我会相信一切有尽头。

相聚离开，都有时候，

没有什么会永垂不朽。

可是我，有时候，

宁愿选择留恋不放手。

等到风景都看透，

也许你会陪我看细水长流。”

一首《红豆》唱闭，台下响起了热烈的掌声和欢呼声，记者们手中的相机也“咔嚓咔嚓”的响个不停。

主持人走到台上，问道：“大家觉得这首《红豆》好不好听？”

“好听。”歌迷们都大声喊了起来。

主持人笑道：“咱们飘飘不但人美歌甜，她的性格也非常的好。虽然进入歌坛的时间不长，但却结识了非常多的好朋友。其中，就有这么两位明星。”

“他们是娱乐圈最令人羡慕的情侣，郎才女貌，天作之合。无论是演技还是唱功，两人都是年轻一代的最顶尖高手，获得了不少圈子里老前辈们的称赞。最近，两人的专辑销量一前一后突破了两千万大关，成为圈内美谈。”

主持人说到这里，台下歌迷们立刻猜出了两人的身份。

“云皇晴后。”

“天呢，云皇晴后竟然联袂来为飘飘站台了。”

“我怎么感觉有点儿梦幻。”

“飘飘太棒了，连云皇晴后都能请来。”

台下的记者也是激动的很，纷纷拿着相机对准了发布会的入口。

主持人呵呵笑道：“看来，大家都猜到了。没错，让我们用最热烈的掌声，有请萧云海先生、赵婉晴女士闪亮登场。”

在影迷们的掌声和呐喊声中，萧云海与赵婉晴手牵着手，一脸微笑的走了上来。

场面更加疯狂了，记者们手中的闪光灯把整个会场照耀的白茫茫一片，欢呼声、叫好声震耳欲聋。

董飘飘也很是开心，与两人分别拥抱了一下。

确实，能够让萧云海和赵婉晴同时来到自己新专辑的发布会现场，董飘飘可以说是赚足了面子。

萧云海举手向台下虚压了一下，整个现场立刻静了下来。

苏映雪看到这种情形，心中暗叹：“自己这个艺人的气场已经不在那些天王天后之下了，举手投足间，充满了一种难言的魅力和感染力。真是太厉害了。”

萧云海拿着话筒，笑道：“今天，我和婉晴过来，目的只有一个，就是为了支持飘飘的这张《红豆》专辑。大家应该也都知道，这张专辑里面有好几首歌是我写的，你们可以买回去好好听一下，绝对不会让你们失望。”

“我在这里祝福飘飘的这张专辑能够封王称皇，你们说，好不好？”

“好。”

“想要达到这个目标，最需要的就是你们的支持。你们会不会支持？”

“会。”

“你们会不会将这张专辑推荐给你们的亲朋好友？”

“会。”

“很好。有了你们，我相信飘飘的这种专辑绝对会有一个非常好的成绩。我这里先代她谢谢你们了。”

萧云海说完，向着台下鞠了一躬，歌迷们激动的一片欢呼。

接着，赵婉晴从萧云海手里接过话筒，摇摇头，苦笑道：“某人都把话给说完了，现在让我说什么呀？”

“哈哈哈。”现场传来一片笑声。

赵婉晴道：“对我们艺人歌手来说，最希望的就是自己的歌曲能够得到你们的认可，能够在大街小巷里广为传播。很显然，飘飘的这张专辑就有着这样的潜质。用某人的话讲，就是希望大家能够给力支持，谢谢。”

台下响起一片掌声。

董飘飘对着两人鞠了一躬，感激的说道：“谢谢萧师兄和婉晴姐能够来到我的发布会现场支持我。说起来，我应该是圈子里第一个拥有这份殊荣的歌手吧。”

“我是一个非常幸运的女孩，从出道起，就获得了很多人的帮助。尤其是萧师兄和婉晴姐，对我就像亲妹妹一样。我心里真的是非常非常的感激。”

萧云海笑道：“你最应该感激的是那些爱你的歌迷，而不是我们。这是你新专辑的发布会，你不会只带了一首歌过来吧。赶紧的，给前来发布会的歌迷们再唱一首。大家说好不好？”

“好。”

董飘飘道：“好吧，我就为大家演唱一首新专辑里的《旋木》，也是萧师兄为我写的。希望大家能够喜欢。”

“拥有华丽的外表和绚烂的灯光，

我是匹旋转木马身在这天堂，

只为了满足孩子的梦想，

爬到我背上就带你去翱翔。

............................

奔驰的木马

让你忘了伤

在这一个供应欢笑的天堂

......................................”

在董飘飘的歌声中，萧云海和赵婉晴缓缓地退到了台下，与苏映雪说了一声，便坐车离开了。

没办法，两人的人气实在太高了，如果长期逗留，就有些喧宾夺主了。

----------------------------------------

第369章 金樽奖入围名单

就在距离董飘飘发布会不远的一个酒店会议室里，二十多位金樽奖评委会成员，正坐在那里激烈的争吵。

一位满头银发，精神矍铄的老人敲着桌子，怒道：“我不同意老李的意见。咱们金樽奖举办了这么多年，就从来没有搞过什么平衡。当初的叶永仁一人独得六个奖项，不照样颁给他了吗？”

坐在他对面的老李道：“老刘，当初的叶永仁获得了六个奖项，这并非说不过去。可现在这位几乎把所有的奖项给囊括了，你让其他音乐人怎么看？他们辛辛苦苦，努力一年，最后什么都得不到。这对整个音乐界的发展是非常不利的。”

老刘道：“这只能说明人家厉害。他通过自己的努力，一年之内写出了数十首经典歌曲，这样的音乐人就应该给他荣誉。总不能因为他音乐创作能力太强，就把大部分奖项给取消吧，这简直是滑天下之大稽。”

萧云海的老熟人陈欢说道：“我同意刘老师的意见。我们当初举办金樽奖，就是因为看到了太多颁奖典礼弄虚作假，排座位、分果果的现象严重，这才希望能够有一个真正公平、公开、公正的颁奖礼。”

“这么多年来，金樽奖颁出了那么多，从来没有人质疑。这次如果因为人家太厉害，导致其丢掉了奖项，那么这个金樽奖还是金樽奖吗？”

这里面坐的都是整个音乐圈最有影响力的音乐人。

那位老刘是燕京音乐学院前院长刘乐夫，桃李满天下。

老李是前华夏交响乐团团长李荣斌，曾经在好几代领导人面前演出过。

两人都已经年过七十了，在圈子里是属于那种泰山北斗似的人物。

李荣斌旁边的著名影评人楚恒扶了扶鼻梁上的近视镜，道：“刘老师，陈老师，我觉得李老师说的也不无道理。咱们成立金樽音乐颁奖典礼最重要的目的是为了华夏音乐能够更好的发展。如果让一个人独占鳌头，俯视所有的音乐人，这样的打击实在是太大了。不仅不利于将来音乐界的发展，也不利于他个人的发展。木秀于林，风必摧之呀。”

刘乐夫皱眉道：“我明白你们的意思。可是，一旦开了这个头，以后怎么办？如果我们真的将这个年轻人打压下去了，你们谁能装作没事儿人似的，心安理得的继续坐在现在这个位子上？”

听到刘乐夫的话，所有人都沉默了。

他们很清楚，有些东西一旦打破，就再也缝不起来了。

就在这时，金樽奖副主席沈丘走了进来，笑道：“看来，大家的争议还是很大呀。就这事儿，我刚刚请示了一下木老。”

李荣斌眼睛一亮，道：“木老是什么意思？”

沈丘道：“木老的意思是金樽奖的评选规则绝对不能变，一旦变了，金樽奖也就失去了它的精神。”

李荣斌急道：“可是，以那个年轻人的音乐创作能力，往后的几年，岂不都是他的天下。这对整个行业来说，绝对不是一件好事。”

沈丘道：“李老师，不用着急，木老会亲自处理这件事情。本届就按照大家的投票执行。”

李荣斌道：“既然木老做了决定，那就这样吧。”

沈丘道：“我马上让人将各大奖项入围名单发出去，呵呵，估计这次音乐圈要大地震了。”

沈丘说的没错，当这份入围名单在网上公布后，尽管大家都已经有了心理准备，但依然还是有些接受不了。

萧云海一个人入围了最佳网络歌手、最佳作曲、最佳编曲、最佳作词、最佳单曲、最佳男女对唱歌曲、最佳制作人、年度最受欢迎男歌手、年度最佳专辑、年度最佳歌手、年度最佳音乐贡献奖等十一项大奖。

可以说，凡是萧云海能够参加角逐的奖项，他全部都入围了。

网络上已经是炸开了锅，各大媒体、报刊、杂志纷纷对此进行报道。

萧云海的主页更是被他的那些狂热的粉丝给彻底攻陷了。

“云皇太牛了，比叶天王的全盛时期还要牛。”

“当初叶天王一共入围了六个奖项，全部百分之百获奖。如今，云皇入围十一个奖项，若也是百分之百，岂不是把所有有关男歌手的奖项给包圆了。估计，其他音乐人、歌手都该哭了。”

“看看，看看，太厉害了。最佳作曲入围了三首，最佳作词入围四首，最佳编曲入围三首，最佳单曲入围四首，最佳男女对唱歌曲入围两首，天呢，还有其他人玩的吗？”

“这不是明摆着欺负人吗？干脆，别叫金樽音乐节了，改名叫云皇音乐节算了。”

“哈哈，我就知道这届的金樽音乐节就是为了云皇开的。我给云皇计算了一下。最佳网络歌手、最佳单曲、最佳男女对唱歌曲、最佳制作人、年度最受欢迎男歌手、年度最佳专辑、年度最佳音乐贡献奖七个奖项，云皇的优势太明显了。只要金樽奖评委会不搞平衡，妥妥的是云皇。剩余的最佳作曲、最佳作词、最佳编曲有可能会出现意外，但几率并不大。至于最后那个年度最佳歌手则纯属云皇晴后的内部矛盾，两口子干脆商量着来算了。哈哈。”

“综上所述，金樽音乐奖颁奖之日，就是云皇登基之时。”

“恭祝云皇登基，吾皇万岁万岁万万岁。”

“恭祝云皇登基，吾皇万岁万岁万万岁。”

………………………………………….

短短的一个小时，恭祝云皇登基的帖子达到了三百多万。

此时，萧云海正忙着接电话，一下午的时间，接了足足四十多个。就连对他的工作从来不过问的父亲萧奇峰也破例打来了电话，嘱咐他千万不要骄傲。

萧云海有些哭笑不得。毕竟，那些歌曲都是他从前世带来的，又不是他自己写的，他想骄傲都骄傲不起来，心中甚至有一种受之有愧的感觉。

这与影视剧不一样。虽然《步步惊心》《甄嬛传》《夏洛特烦恼》等也是前世那些优秀电影人的作品，但毕竟是萧云海用自己的努力和汗水一场一场拍出来的，感觉自然不一样。

萧云海得到破天荒的十一项大奖，赵婉晴也得到了年度最受欢迎女歌手、年度最佳歌手提名，可以说是皆大欢喜。

下午，赵婉晴做了满满一大桌子菜，开了一瓶红酒，和萧云海来了个浪漫的烛光晚餐，好好的庆祝了一番。

晚上，自然少不了一阵翻云覆雨。

----------------------------------------

第370章 面见木老

第二天早上，萧云海刚刚吃完早餐，便接到了金樽奖副主席沈丘的电话。

“萧先生，如果你和赵婉晴小姐现在没有什么事情的话，能不能跟我出去一趟？木老想见你们。”

萧云海身躯一震，道：“谁？木老，他想见我们。沈主席，您不是在开玩笑吧？”

沈丘呵呵笑道：“对木老的事情，我可不敢开玩笑。一句话，来不来？”

萧云海道：“木老相招，我哪能不去呀。”

沈丘道：“那好，你们在家里准备一下，接你们的车很快就到。萧先生，提醒你一句，木老接触的艺人可以说是屈指可数，除了梁辉和叶永仁之外，你们是第三位。”

萧云海笑道：“那我们真是太荣幸了。”

与沈丘通完话，萧云海来到厨房，对正在洗碗的赵婉晴说道：“行了，老婆，别洗了。咱们等会儿需要出去见一个人，赶紧打扮打扮吧。”

赵婉晴头都没回的问道：“见谁呀？”

萧云海笑道：“木老。”

赵婉晴一听，手里的碗“扑通”一声，掉到了盛满了水的盆子里，难以置信的转头问道：“谁？”

萧云海哈哈大笑，道：“是木老那里。刚刚沈主席给我打了个电话，说是木老要见我们。等会儿，车就会过来了。”

听到萧云海的话，赵婉晴愣了足足五秒钟，紧接着“啊”的一声尖叫从她的嘴里发了出来。

分贝之高，把萧云海都给吓了一跳。

叫声过后，赵婉晴面色潮红，在原地转了一圈后，突然停了下来，激动地说道：“老公，你快帮我选一件合适的衣服，我都不知道该穿什么好了。”

萧云海白眼一翻，道：“用得着这样吗？”

赵婉晴说道：“木老是我们娱乐圈最大的明星，能见到他老人家，我怎么可能不激动？赶紧的，快去帮我选。”

赵婉晴拽着萧云海的手，来到自己的卧室，打开衣柜，开始一件一件的试了起来。

实际上，以赵婉晴那绝世无匹的相貌和凹凸有致的身材，别说是那些高档女装了，就算穿的是乞丐服，也照样好看。

可赵婉晴却是足足用了半个小时，才找到一套自认为不错的衣服。

萧云海望着在镜子前不住打量自己的赵婉晴，无可奈何的说道：“老婆，差不多就行了，司机快到了。”

赵婉晴道：“我知道了，马上。”

萧云海摇摇头，回到自己的卧室，选了一套黑色浩宇休闲服，然后擦了一下皮鞋，不到五分钟，一切就都搞定了。

二十分钟后，萧云海接到了沈丘的电话。

“好的，我们马上出去。”

“婉晴，收拾好了没有？车已经来了。”

“已经好了，咱们走。”

赵婉晴从卧室里走出来，对萧云海说道。

萧云海望着打扮了一早上的赵婉晴，不禁愣在了那里。

太美了。

只见赵婉晴穿着一件浅红色的风衣，尽显其曼妙的身材和优雅的气质。一头乌黑的长发随意的披在肩上，白皙粉嫩的肌肤吹弹可破，

弯弯的柳眉下是一双明亮清澈的眼睛，犹如一泓碧水，让人不禁为之着迷。

“倾国倾城。”

望着精心打扮的赵婉晴，萧云海脑海中迅速出现了这个成语。

赵婉晴巧笑嫣然的走到萧云海面前，挽着他的手臂，道：“怎么？不认识了。”

萧云海道：“只是感觉今天你特别特别的漂亮，简直就是仙女下凡呀。”

听到爱人的夸赞，赵婉晴心中很是高兴，说道：“那我就谢谢你的夸奖了。好了，咱们快点走吧。”

两人走出别墅，坐上了沈丘的车。

萧云海上车后，对沈丘说道：“不好意思，沈主席，让您久等了。”

沈丘摇摇头，道：“不过是一会儿而已。老张，开车。”

车子缓缓开动，萧云海问道：“沈主席，不知道木老为什么要见我和婉晴呀？”

沈丘道：“萧先生，这次的金樽音乐节，你入围了整整十一个奖项，可以说是前无古人，估计也是后无来者了。整个金樽评委会为了你的事情吵得是天翻地覆。有的人觉得应该平衡一下，不能让你一家独大，以免打击到其他音乐人；有的人则认为金樽奖需要公平公正，绝对不能弄虚作假。没办法，我只能请示了木老。我想，这次过去，应该就是说你的事情吧。”

赵婉晴问道：“听沈主席的意思，云海似乎获得了不少奖呀。要不然，也用不着吵成这样呀。”

沈丘笑道：“赵小姐，果然冰雪聪明。呵呵，以萧先生写的那几十首经典歌曲，金樽奖也不过是锦上添花罢了。”

听到沈丘的话，萧云海心中一动，沉声道：“沈主席，我的存在是不是影响到了整个华语乐坛的发展？”

沈丘目光中露出一丝赞赏，反问道：“如果你的上面压着一个你永远都无法打败的巨人，你会有什么感觉？”

萧云海深深地叹了一口气，道：“我明白了。”

沈丘微微一笑，却是什么都没说，车内一片安静。

赵婉晴也听懂了两人话中的意思。

她担心的望着萧云海，轻轻地握着他的手，萧云海一怔，对她笑了一下，拍拍她的手背，递给她一个放心的眼神。

车子大约行了四十分钟，最后在一个四合院停了下来。

几人下车后，萧云海望着这个面积不大，似乎还有些陈旧的院子，惊讶的问道：“这就是木老住的地方？”

沈丘露出崇敬的神情，道：“木老从退休的那一天起，就一直住在这里。平日里都是写写字，养养花，修身养性。若不是一直记挂着华夏文化产业，他老人家也不会出面举办金樽奖了。”

赵婉晴道：“木老的风范当真令人钦佩。”

沈丘来到门前，敲了一下门。

很快，一个四十多岁，目光锋利如刀的中年人打开门，审视的看了一圈。

沈丘指着萧云海和赵婉晴，说道：“老杨，这两位是木老邀请来的萧云海先生和赵婉晴小姐。”

老杨点点头，打开门，对他们做了个请的姿势。

沈丘对两人说道：“老杨是木老的贴身保镖，天生不会说话。”

走进四合院，萧云海看到了已经年逾花甲，但精神矍铄的木老正站在院子里写毛笔字。

也许是听到了三人的脚步声，木莲雄手中的毛笔猛然间动了起来，四个大字，一气呵成。

木老满意的点了点头，转身向萧云海和赵婉晴招了招手，道：“两个小娃娃，过来看看，我的这四个字写的怎么样？”

萧云海和赵婉晴相视一眼，来到了桌子前，看了起来。

木老写的是“百年好合”四个大字，以萧云海的专业级眼光，他的四个字，写的是普普通通，毫无可取之处。

木老喝了一口茶，笑问：“你们觉得如何？”

赵婉晴面露难色，望向萧云海。

萧云海呵呵一笑，道：“木老的四个字，寓意还是不错的，放在我和婉晴身上非常的合适。”

木老似笑非笑道：“你小子有些不老实呀。我问你的是字怎么样？”

萧云海道：“至于这字吗？呵呵。”

木老顿时乐了，道：“你这呵呵是什么意思？”

萧云海道：“呵呵的意思就是说您的这四个字，我都不好意思评价。说假话吧，非我所愿；可要说真话吧，又怕您老人家受不了打击。木老，您说我除了呵呵，还能怎么办？”

听到萧云海的解释，木老哈哈大笑起来，道：“你小子不错，敢说真话。我的这把字，练了一辈子，也没能练出个子丑寅卯来。惭愧呀。”

萧云海道：“练字不过是为了陶冶情操，即使练成了王羲之那样的书法，于国于民，又有何用。木老心怀华夏，比起那些所谓的大书法家，强的又岂是一点半点。”

木老眼睛一亮，赞道：“说得好。知道我为什么让你们过来吗？”

萧云海笑道：“是不是金樽音乐节的事情？”

木老点点头，道：“不错。你的创作才华实在是太强了。短短的一年时间，写了数十首经典歌曲，呵呵，听着都让人觉得有些恐怖。为了你，整个金樽评委会都吵成了一锅粥。”

赵婉晴急道：“木老，总不能因为云海太优秀，就要被金樽奖打压吧？”

木老摆摆手，笑道：“当然不会。我们金樽奖的宗旨就是公平、公正、公开，就算你把所有的奖项全部得到了，金樽奖照样会颁给你。”

萧云海若有所思的说道：“只是这样真的好吗？”

木老点点头，道：“没错，这样对自己、对乐坛就真的好吗？”

萧云海陷入了一片沉思之中，院子里静了下来。

众人的目光全部集中到了萧云海的身上。

过了好一会儿，萧云海脸上露出一丝微笑，道：“一枝独秀不是春，满园春色才是春。木老，我想我知道该怎么做了。”

木老哈哈笑道：“我果然没有看错你。今天中午，你们就别走了，陪我老头子吃顿饭吧。”

萧云海道：“那您需要让人多做些东西，我的饭量可不小呀。”

木老似乎很喜欢萧云海在自己面前无拘无束的样子，道：“放心，保证不让你饿肚子。”

在木老家中，吃完午饭，两人便回到了叠翠小区别墅。

赵婉晴脸色有些不好看，道：“真没想到，木老竟然是为了给你施加压力。”

萧云海摇摇头，笑道：“你错了。他这是为了音乐圈好，也是为了我好。以我的能力，十年之内，整个乐坛根本不做第二人想。如果是这样的话，我得到无上荣誉的同时，也会真正成为众矢之的，金樽奖也就失去了它的意义。”

赵婉晴眉头微皱，道：“那你准备怎么办？”

萧云海道：“到时候你就知道了。对了，沈主席请我们在金樽电影节上表演的事情，你想好了没有？”

赵婉晴道：“没有。你觉得我唱什么好？”

萧云海想了想，道：“想要引起轰动，最好的选择是大家从未听过的歌曲。这样，我现在马上给你写一首新歌。”

赵婉晴眼睛一亮，道：“那太好了。不过，你的速度要快一些，距离金樽音乐节只剩下四天的时间，我怕没时间练习。”

萧云海道：“放心吧。我今天下午把我们的新歌小样都做出来，咱们晚上直接去音乐之城录歌。”

赵婉晴点点头，道：“好。”

沈丘需要萧云海与赵婉晴每人演唱一首歌，然后再准备一首男女对唱的歌曲。

萧云海回到自己的卧室，从万千歌曲中，为赵婉晴选择了一首《最浪漫的事》。

这是一首经典情歌，原本由赵咏华演唱，传唱度非常广。

以赵婉晴的唱功，绝对没有任何问题。

而自己则选择了一首前世迈克尔.杰克逊的经典歌曲《beatit》，他准备让杰克逊的梦幻舞步在这个世界上绽放光彩。

至于男女对唱歌曲，萧云海将前世最为经典的粤语歌曲《相思风雨中》给搬了过来。

这首歌曲的原唱是歌神张雪友和歌后汤宝如，自1992年发行后，一直经久不衰，到萧云海穿越过来的时候，都还是KTV的合唱必点曲目。

三个小时后，三首歌曲的小样全部完成。

萧云海将《最浪漫的事》和《相思风雨中》的词谱交给了赵婉晴。

赵婉晴仅仅看了一遍，就立刻喜欢上了这两首歌曲，高兴的说道：“老公，你简直太棒了。”

萧云海一把搂住赵婉晴的芊芊细腰，色眯眯的道：“那你有什么奖励没有？”

赵婉晴脸色一红，踮起脚尖，亲了一下他的面颊，道：“这就是你的奖励。”

萧云海不满的说道：“不行，这奖励太轻，应该这样才对。”

说完，萧云海对着赵婉晴那娇艳欲滴的嘴唇就吻了上去，赵婉晴起初还挣扎了两下，不到一会儿的功夫，就浑身软了下来，任由萧云海折腾。

两人亲热一阵，到外面吃了顿晚餐，就一起去了音乐之城，直到晚上十二点才回来。

----------------------------------------

第371章 慈善发布会（一）

接下来的几天时间，赵婉晴都在录音棚里练歌，而萧云海不但要练歌，还要练舞，他要将杰克逊的梦幻舞步完美的呈现在金樽音乐节的舞台上。

在此期间，萧云海的《爱情公寓》连战连捷，下载量每天都以令人瞠目结舌的速度疯涨。

12月2日在线观看856万人次，下载量4845万人次。

12月3日在线观看963万人次，下载量5521万人次。

12月4日，《爱情公寓》破了之前所有的记录，在线观看1598万人次，下载量10365万人次。

经过连续四天的疯狂，12月5日，《爱情公寓》不可避免的滑落了下来，在线观看245万人次，下载量2564万人次.

截止到12月8日24:00，《爱情公寓》的在线观看总人次为6124万，下载量为2.83亿人次。

按照合同规定，萧云海一共获得了8.64亿的利润，时间一长，破十亿应该是没有问题的。

一部仅仅投资一千万，十八天拍摄完毕的电视剧竟能获得超过十亿的利润，这简直太让人难以置信了。

萧云海也被人们称为了娱乐圈的“超级印钞机”。

实际上，萧云海对这个成绩也是非常的讶异。毕竟，《爱情公寓》只是一个快餐似的爆米花电视剧，竟能得到如此多人的喜欢，确实出乎了萧云海的意料。

一位圈内不愿透露姓名的影评人分析了《爱情公寓》的成功秘诀。

“第一，《爱情公寓》的导演萧云海是娱乐圈几十年来难得一见的天才艺人，他的三部武侠小说、两张音乐专辑、四部大热的影视剧，给他带来了数千万的粉丝。光凭这些人，就能让《爱情公寓》赚的盆满钵满。”

“第二，刚刚下画的电影《夏洛特烦恼》火遍了全华夏，获得了巨大的成功，萧云海的喜剧天赋得到人们的认可。《爱情公寓》与《夏洛特烦恼》一脉相承，自然吸引了不少夏迷们的关注。”

“第三，《爱情公寓》的质量非常好，演员们各有特色，而且笑料不断。绝大多数网友都是试看了第一集，便笑的不行，然后立刻将全剧给打包下载了。再加上它的口碑非常不错，成功自然是在所难免了。”

这位影评人的点评，得到了非常多人的认可。

而对那些娱乐公司而言，从《爱情公寓》身上，他们看到了一个以往有些忽视的商机，那就是视频网站这个渠道，一旦运用好了，效果似乎要比电视台强得多。

不过，他们也很清楚，电视台就像是一个保底的单位，即使质量、口碑差到极点，他们也照样能够赚钱。

而网络视频却不行。一旦得不到网友们的认可和喜欢，根本就没人会看，那就只能赔的血本无归。

因此，虽然萧云海在众人面前做了一个完美的示范，但依然无法改变电视台的主导地位。

12月9日上午九点四十分，数百家媒体记者齐聚丰豪五星级大酒店。

因为萧云海与赵婉晴将要在这里举行晴海助学慈善基金会的发布会，所以过来的不仅仅是娱乐记者，还有社会新闻记者、财经记者，场面非常的大。

一个年轻记者说道：“真没想到，连华夏人民日报的记者都过来了。”

“不仅仅是他们，你看，中央一套、二套、四套记者也全部到齐了。”

“哎呀，天呢，怎么连华夏政治日报记者都到了。这事儿跟政治也有关系吗？”

“哎，不管怎样，萧云海和赵婉晴这小两口已经进入了国家的眼里，以后的前途不可限量呀。”

上午十点整，萧云海、赵婉晴和华夏红十字会的会长陆天赐一起来到了会场。

刚走进发布会现场，记者们手中的相机、摄影机便齐齐发威，闪光灯如同雷雨一般，猛然爆发开来，将整个会场映照的白茫茫一片，几乎看不到任何东西。

陆天赐对着萧云海和赵婉晴点了点头，然后走到话筒面前，说道：“今天，我很高兴，因为我们华夏红十字会再次增添了两位未来的慈善家，他们就是华夏无人不知、无人不晓的萧云海先生和赵婉晴女士。”

“两人将在华夏红十字会建立一个晴海助学慈善基金，主要用于帮助贫困地区兴建学校，改善那里的学习环境，资助困难孩子上学等等。下面让我们用最热烈的掌声，欢迎萧云海先生代表晴海助学慈善基金讲话。”

在全场热烈的掌声中，萧云海走上前来，微笑着说道：“说实话，对于这么庄重的场合，我是真有些不适应。”

“哈哈哈。”

台下记者顿时都善意的笑了起来。

萧云海道：“这么长时间了，对我的性子，大家应该也都有所了解。如果不是因为晴海助学慈善基金会确实需要社会爱心人士的帮助，我根本就不会举行这个发布会。”

“在前段时间，我曾经说过这件事情，之所以拖到现在才成立，是因为《夏洛特烦恼》专辑的钱一直没到我的账上。当我昨天拿到这笔钱后，就急不可耐的找到了陆会长。在他的帮助下，我们的晴海助学慈善基金会终于成立了。”

...............................

“我希望在座的记者能够将我们晴海助学慈善基金会好好地宣传一下，让更多的爱心人士能够踊跃捐款，帮助那些需要我们帮助的孩子们。”

“我的话就说到这里吧，有什么问题，大家可以问了。”

华夏人民日报的记者当先站了起来，问道：“萧先生，赵女士，你们曾经对很多媒体说过，要把你们以后音乐专辑的一半收入拿出来捐到这个基金会里，不知道这话还算不算数？”

萧云海笑道：“当然算数。不仅如此，我们每年的捐款数额都会随着我们两人的发展情况而不断变化。通俗的讲，就是我们发展的越好，捐的数额就越多，但每年绝对不会少于两个亿。”

“哇，这么大气。”

“每年最少两个亿呀，都赶上我们杂志社的全年收入了。”

“难怪陆会长会亲自过来，捐款数额竟然这么多。”

“如果他们真能做到这些，从今天开始，我绝对不会再写他们一句坏话。”

赵婉晴补充道：“我和云海在家里商量过，为了做一个表率，我们决定将《至少还有你》与《夏洛特烦恼》两张专辑的所有收入全部捐出来，作为晴海助学慈善基金会的启动资金。”

----------------------------------------

第372章 慈善发布会（二）

赵婉晴的话，再次引起了现场的轰动。

那位记者道：“那请问赵小姐，能不能透露一下，你和萧先生的专辑收入一共是多少？”

“这个问题还是我来回答吧。”

陆会长接过话来，满脸敬佩的说道：“他们两位的捐款一共是四亿五千二百三十八万华夏币，今天上午九点已经全部打到了基金会的账户上。”

陆会长的话音刚落，与会的所有人都齐齐吸了口凉气。

那位华夏人民日报的记者明显愣了一下，停顿了足足两秒钟，然后两手一拍，带头鼓起掌来。

紧接着，铺天盖地的掌声响了起来。

记者们一边鼓掌，一边窃窃私语。

“四亿五千万呀，他们真舍得呀。”

“这才是真正做慈善的样子呀。看看其他明星整天哭着喊着做慈善，实际上都是挂着羊头卖狗肉，目的不过是为了宣传自己而已。”

“没错，他们所谓的基金会用的大部分都是慈善人士捐过来的钱，自己捐的却是寥寥无几。而云皇晴后年仅二十一岁，连婚都没结，却一下子拿出了四亿五千万，实在是太令人佩服了。与其他明星一比，两人的行为简直就是圣人。”

“我这人从来不追星，但从今天开始，云皇晴后就是我的偶像了。谁要再敢说两人的坏话，我非喷死他们不可。”

掌声足足响了一分钟，这才慢慢的停了下来。

发布会也恢复了正常。

中央一套的电视台记者道：“萧先生、赵女士，首先我要对二位的慷慨解囊表示我最大的尊敬。其次，我想冒昧的问一下，你们如何能够确保每年向基金会投入两亿资金呢？不客气的说，就算你们不出这笔钱，我们也是无法知道的。”

听到这位记者的提问，萧云海笑道：“您说话确实是很不客气。”

“哈哈哈。”现场都笑了起来。

那位记者也不禁莞尔。

“其实，这个问题很简单。我每年都会将银行转账单拍下来，放到我和婉晴的主页上，让大家监督，不就一切OK了吗？”

又有记者问道：“你们的资金会不会用在其他方面？比如救灾、治病等等。”

“这就要看基金会的运作情况了。如果筹集的善款非常多，那我们自然也愿意拿出一部分来做其他的善事。”

“那请问你们如何保证能够将所有的钱用到实处呢？”

“这就需要你们和全社会的监督了。我们每个月都会将捐款人的姓名、金额、本月的用度、在哪里做了什么事情等等，全部公之于众。一旦大家发现了问题，请及时告知我们。到时候，该报警的报警，该处理的处理，我们一定会给全社会一个满意的交代。”

..........................................................

就这样，连续回答了十多个问题，萧云海感到自己头都大了。

“各位记者朋友，时间也不早了，我和婉晴晚上还要参加金樽音乐节，需要做很多的准备工作。因此，我们只会回答最后一个问题。”

“萧先生、赵女士，你们为什么要成立这么一个慈善基金会呢？”

一个二十多岁的记者立刻站起来问道。

萧云海道：“在我第二张专辑《夏洛特烦恼》用了短短的几天时间，突破两千万张后，我心中突然有了一丝恐慌，感觉我自己的所作所为有些对不住这样的成绩。后来，在电视里，看到了那些处于贫困地区的孩子，连个像样的学校都没有，我就觉得以自己现在的能力似乎可以帮助他们改变命运。于是，我心里就下了这么一个决定，建立慈善基金。”

“让我感到欣喜的是，当我把这件事情告诉婉晴后，立刻得到了她的全力支持。呵呵，有妻如此，夫复何求。”

“那赵婉晴女士呢，您为什么会同意呢？要知道这可能牵扯到你们未来几十亿的巨款。”

赵婉晴笑道：“几十亿又能怎么样？穷则独善其身，达则兼济天下。云海能够有这份心，我自然要全力支持。”

赵婉晴的话，引起了全场一片掌声。

陆会长道；“好了，各位，今天的发布会就到此结束吧。晴海助学慈善基金会的账号会在我们华夏红十字会的主页上发布，希望大家回去能够帮我们做一些宣传。”

发布会结束后，两人与陆会长聊了一会儿，便回到了别墅。

下午三点，苏映雪带着萧云海的整个团队来到了这里。

萧云海笑道：“你们都要去参加颁奖晚会吗？是不是有些太过隆重了？”

李玲儿笑道：“萧老大，今天可是您登基称帝的大好日子，我们这些做臣子的当然要亲眼目睹了。”

萧云海哈哈笑道：“承你吉言了。如果我真的获得了好成绩，大家的奖金肯定少不了。”

“耶”李玲儿高兴的说道：“我就知道萧老大肯定忘不了我们。”

赵婉晴微笑的说道：“玲儿，估计你就是为了这个奖金才过来的吧？”

李玲儿脸色一红，道：“哪有？”

众人看到她的样子，哈哈大笑。

苏映雪道：“好了，咱们赶紧开始准备吧。如果不出意外，今晚的金樽音乐节就是为了你们两口子举办的，不管你们获得了多少奖，一定要注意分寸。千万别脑子一热，说一些过头的话，那就麻烦了。”

赵婉晴笑道：“雪姐，你就放心吧。我们会注意的。”

苏映雪道：“对你，我不担心。可有些人就不行了。”

萧云海叫嚷道：“雪姐，你说的有些人是谁呀？”

苏映雪一翻白眼，道：“你说呢。好了，不开玩笑了。婉晴，你的礼服什么时候到？还有你的团队来不来？”

赵婉晴笑道：“这么大的事情，他们怎么可能不过来。估计过会儿就到了。”

苏映雪道：“那好，我们就先忙云海了。”

十分钟后，赵婉晴的团队在艾米的带领下，走了进来。

不到四点钟，萧云海的妆就基本上化完了。

望着镜子里的自己，萧云海满意的点了点头，道：“嫂子，你的化妆技术是越来越厉害了。短短的几十分钟，我感觉就像变了个人似的，简直帅的掉渣呀。”

赵燕娇笑道：“那是你底子好。”

萧云海问道：“没有你这双巧手，底子再好也没用。对了，你们房子的装修完成了没有？”

赵燕道：“上星期刚刚装完。还没谢谢你借我们这么多钱呢。”

上次，萧云海得知两人竟然去贷款买房，心中很是恼火，第二天就让司马谦带着一百万，与蒙放一起，把贷款给还上了。

萧云海道：“嫂子，你就是太客气。我连那些不认识的人，都舍得捐四个多亿，更别说你和蒙师兄了。这一百万，你们就别还了，算是我的一点心意。以后有什么事情，直接来找我。只要是钱的问题，在我们这里就都不是问题。”

赵燕一听，感激的说道：“我真的要好好感谢一下映雪，把我介绍到了你的团队里。不但让我找到了一生的依靠，还让我的生活有了天翻地覆的变化。云海，谢谢你，我知道这一切都是你带给我的。”

萧云海笑道：“不要这么说，嫂子你人这么好，早晚都会得到幸福的。”

赵燕微微一笑，道：“来，快试一下你的礼服吧。这是浩宇服饰为你量身订做的。”

萧云海耸耸肩，无所谓的说道：“只要不是那种抓人眼球的奇装异服，就没问题。”

浩宇服饰为萧云海准备的是一套浅黑色的西服，简单却不失大气，内里是镶着金边的白色衬衣和一条黄色领带，将萧云海身上那股锋芒毕露、舍我其谁的气势，表现的淋漓尽致。

今天本就是萧云海的登顶之夜，穿这么一套衣服正合适。

----------------------------------------

第373章 红地毯

回到客厅，萧云海的打扮立刻引起了李玲儿的尖叫。

“萧老大，你简直太帅了。”

萧云海笑骂道：“你少拍马屁。我告诉你，在男朋友面前夸奖另一个男人，这可是大忌。小心向鸣一生气，不要你了。到时候，你就哭去吧。”

李玲儿哼了一声，道：“他敢。”

萧云海道：“向鸣，你告诉她，你敢不敢？”

向鸣鼓起勇气，喊道：“我......不敢。”

“哈哈哈。”众人大笑。

萧云海看了一圈，突然发现苏映雪不见了，便问道：“雪姐去哪里了？”

李玲儿道：“雪姐去董飘飘那里去了。”

萧云海点点头，众人一边聊天，一边等着赵婉晴出来。

女人化妆就是麻烦，赵婉晴足足用了一个小时才完成，这还是多亏了赵燕过去帮忙。

不过，效果却是非常显著。

只见赵婉晴穿着一袭黑色长裙晚礼服，尽显其高挑的身材和完美的曲线。胸前墨绿色的绣花让她那高耸的胸部撑了起来，高贵之中不失妩媚，粉颈上挂了一串价值连城的白色珍珠项链，在黑色礼服的衬托下很是夺目。

赵婉晴面带微笑的站在那里，给人一种高贵、优雅、端庄、妩媚的感觉，尽显女神气质。

萧云海张开双臂，走到赵婉晴面前，道：“老婆，你简直是太漂亮了。来，亲一个。”

赵婉晴脸色一红，使劲推开萧云海，笑骂道：“你离我远点儿，别把我的衣服给我弄坏了。”

赵婉晴的经纪人艾米看了看表，道：“现在时间差不多了，我们是不是该过去了？”

萧云海点点头，道：“那好，咱们快走吧。”

当众人来到燕京文化中心大剧院的时候，已经是五点五十分，距离红地毯走秀还有十分钟。

剧院门口早已经是人山人海，两百米长的红色地毯一直铺到路边，两旁是数百家媒体记者，带着摄像机、相机、三脚架挤得满满当当。为了得到一个好的位置，他们中间甚至有人在三点就站在那里等了。

自上次金樽电影节上的泼粪门事件后，金樽组委会很明显加强了安保工作。几乎每隔两米，就有一个警察。两百米的红地毯，两旁足足站了上百位维持秩序的警察。

稍远处是那些蜂拥而来的歌迷，拉着各色各样的条幅，手里拿着各种各样的荧光棒、灯光牌，站在那里一边热烈的讨论，一边紧紧的盯着红地毯的另一头，等待着自己偶像的到来。

本次组委会给萧云海选择的女伴就是赵婉晴。

由于两人既是圈子内外公认的情侣，又是本次金樽晚会的得奖大热门，人气高的吓人，所以，组委安排他们压轴出场。

六点整，红地毯走秀正式开始。

随着第一位明星出现在红地毯上，歌迷们的叫喊声和欢呼声顿时响了起来。

“王安，我爱你，你是最棒的。”

“李旭刚，加油，最佳新人一定是你的。”

“张婷婷，我们永远支持你。”

............................................

粉丝们的声音非常大，大到连附近酒店里的萧云海都听的清清楚楚。

萧云海对这几个名字很是陌生，问道：“老婆，这王安、李旭刚、陈婷婷，都是今年的新人吗？我怎么从来没听说过？”

赵婉晴翻了个白眼，没好气的说道：“连他们你都不认识，我真不知道该说你什么好。他们都是从你那华夏好声音中走出来的优秀学员，唱功非常不错，人气也是高的吓人。”

“尤其是那个李旭刚，作为华夏好声音的第一名，他不仅能唱能跳，创作能力也非常突出。在加入到彭湃娱乐公司后，他为自己量身打造了整整十首歌，凑成一张专辑，大卖四百二十万张，估计本届最佳新人奖将是他的了。除此之外，他的那首主打歌《安宁》，也入围了最佳单曲，算起来，还是你的竞争对手呢。”

萧云海惊讶的说道：“没想到，这小子挺厉害呀。”

对于凭借自己本事入围金樽奖项的音乐人，萧云海都是非常佩服的。人家那可是实打实的才华，不像萧云海，整个就是赤裸裸的抄袭。

“砰砰砰”

就在这时，两人的房门响了起来。

萧云海看看手腕上的表，站起身来，疑惑的说道：“这么快就到我们了吗？”

打开门，萧云海看到来人，不禁哈哈大笑，道：“陈老师、宁姐，稀客呀，快请进。”

宁夏笑道：“我和陈老师也是无聊的很，听说你们在这个房间里，就一起过来找你们聊聊天。没打扰你们吧？”

赵婉晴拉着宁夏的手，高兴的说道：“我们也正愁着这一个多小时该干什么呢？你们来了正好。云海，咱们刚刚谈的那位李旭刚就是陈欢老师战队的学生。”

原本笑容满面的陈欢听到李旭刚三个字，眉头微微一皱，脸色也变得有些不好看。

宁夏轻轻晃了一下赵婉晴的手，对她使了个眼色。

赵婉晴立刻明白了，陈欢老师似乎对李旭刚这个学生有些意见呀。

萧云海并没有注意到这些，闻言笑道：“陈老师，你这学生能够入围最佳新人与最佳单曲两个奖项，算是给您长脸了。”

陈欢摇摇头，叹了口气，道：“我可不敢做他的老师。”

萧云海惊讶的问道：“怎么？这个李旭刚得罪您了？”

陈欢苦笑道：“唉，这个年轻人的音乐才华，我是非常看好的。虽然比起你来还差的远，但在年轻一代中，无论是演唱水平还是创作能力，绝对属于最顶尖的行列。”

“当初盲选的时候，李旭刚唱了一首自己写的歌曲，令人非常的惊艳，四位老师全部转身，最后他选择了我。说实话，我是非常高兴的，因为我从他的身上看到了你的影子。”

“可万万没想到的是我们私底下一接触，我的心立刻凉了半截。这个李旭刚太过心高气傲了，总觉得天老大，地老二，他老三。不但与同组的学员处不好关系，还对我的编曲指手画脚，听不进别人一丁点意见。”

“更让我难受的是其他十几位学员管我都是叫老师，而唯独他管我叫的是陈老师。一字之差，却是天壤之别。我听人讲，他在一次喝酒的时候，说我根本没有做他老师的资格。”

“呵呵，你说这样的学生，我哪里敢认呀。”

萧云海皱眉道：“岂有此理。那您还让他做了华夏好声音的冠军。”

陈欢道：“我虽然不喜欢他，但更不想毁了他。再说了，他的实力比起其他选手来，确实是高出了不少。睁着眼睛说瞎话的事情，我是做不出来的。”

赵婉晴敬佩的说道：“陈老师，你们这一辈人对音乐的态度，确实是我们这些年轻音乐人所欠缺的。”

宁夏笑道：“咱们好不容易见一次面，就不要说这些令人扫兴的话了。云海，婉晴，还没恭喜你们入围了这么多奖呢。尤其是云海，整整十一项，把该得到的全部得到了。太牛了。”

赵婉晴笑道：“宁姐，你不是也获得了最受欢迎女歌手的提名吗？说起来，咱们还是对手呢。”

宁夏道：“用云海的话讲，我就是过来打酱油的。你们两个的专辑都称皇封后了，若是奖项再不颁给你们，别说歌迷了，就是我都看不过去。陈老师，反正还有两个小时，就要揭晓答案了，你就提前把答案告诉我们得了。”

陈欢摆摆手，笑道：“那可不行，我们是签了保密协议的。”

宁夏道：“那你就说云海的十一项提名一共获得了几项？这总成了吧。”

陈欢耸耸肩，道：“还是不行。不过，我可以告诉你们的是，网上的传言没错，这次金樽电影节就是为了云海和婉晴两个人举办的。”

宁夏笑道：“这话的意思是不是说他们两个几乎把所有的奖项给包圆了？”

陈欢道：“我的话，你们怎么理解都行。不过，云海，我要提醒你，有些事情，过犹不及呀。”

萧云海微笑着点点头，说道：“陈老师，我明白。”

----------------------------------------

第374章 云皇登基（一）

时间就在四人的聊天中，飞快的过去了。

七点二十分，外面的工作人员敲了敲门，道：“四位老师，马上要轮到你们走红地毯了，还请跟我下楼准备一下。”

萧云海喊道：“好，我们马上出去。”

四人跟随工作人员来到了酒店外面，临上车时，陈欢轻声笑道：“你们两个给我听好了，一定要等我和宁夏走过去，你们再从车里出来，免得让你们把我们的风头都给抢走了。”

说完，陈欢这才上车离开。

过了一分钟，萧云海和赵婉晴乘坐的豪车也出发了。

燕京文化中心大剧院此时灯火辉煌，气氛已经被刚刚走过的天王天后们推到了极限。

陈欢和宁夏的到来，立刻让刚刚有些缓和的气氛再次燃烧了起来。

上千位歌迷齐声呐喊两人的名字，声势震天，天王天后的风采显露无疑。

三分钟后，陈欢和宁夏简单的接受了主持人的几句采访，这才离开。

一个年轻的记者深呼一口气，道：“终于结束了？”

“结束了？兄弟，你没开玩笑吧。最大的腕儿还没出现呢。”

“不对呀。刚刚二十多位天王天后都走过红地毯了，难道还有人比他们更厉害不成？啊，我明白了，还有他们没有出现。”

年轻记者话音刚落，一辆黑色高级轿车缓缓的出现在了众人的视野中。

整个现场一片寂静，所有人的目光都紧紧地盯着这辆车。

“是不是他们？”

“一定是。除了他们，谁还能压轴出场？”

万众瞩目下，一位侍者打开了车门。

萧云海面露微笑，举止优雅的从车里走了出来。

“没错，就是他们。”

“云皇晴后驾到，今晚必将是他们两人登基的日子。”

“啪啪啪”

无数的闪光灯在萧云海的眼前亮了起来，中间没有丝毫间隙，整个现场被照的犹如白昼。

所有的歌迷全都疯狂了起来，扯着喉咙不住的呐喊，掀起了红地毯的最高潮。

也不知是谁喊了一句“云皇晴后，天下无敌”的口号，紧接着所有歌迷都喊了起来。

“云皇晴后，天下无敌。”

“云皇晴后，天下无敌。”

“云皇晴后，天下无敌。”

............................................

歌迷们的叫喊声越来越整齐，“云皇晴后，天下无敌”的口号响彻整个燕京。

刚刚踏进里面的宁夏摇摇头，苦笑道：“陈老师，还是你有先见之明。若是他们两个出来的早一些，估计我们两人就要尴尬了。”

陈欢道：“这两个年轻人的人气，现在已经超过了华夏的任何一位巨星。呵呵，短短的一年时间，就能达到这个地步，真是太了不起了。”

萧云海向着歌迷们挥了挥手，然后弯下身去，将美艳无双的赵婉晴接了出来。

萧云海和赵婉晴这么同时一现身，“云皇晴后，天下无敌”的口号更加响亮了。

赵婉晴从车内出来后，很自然的挽住萧云海的手臂。

两人面带微笑，神色轻松的走在红地毯上，不时的向两边的歌迷们挥手致意。

此刻，所有的记者再也不顾忌胶卷是否够用，都在疯狂的按着快门，对着两人不停地狂轰滥炸，。

二百米的红地毯，萧云海与赵婉晴整整走了十分钟。没办法，记者们、歌迷们实在是太热情了。

来到采访区，中央电视台主持人王薇二话不说，从旁边拿出两张早就准备好的专辑，道：“云皇晴后，作为你们的忠实粉丝，先给我签个名吧。”

萧云海与赵婉晴同时笑了起来，拿起笔，在各自的专辑上签下了自己的名字。

王薇满意的将两张专辑收了起来，这才开始行使自己的职责。

“萧先生，赵女士，两位可以说是这次金樽音乐节的最大热门。对此，你们现在的心情怎么样？”

萧云海笑道：“我激动的心脏都快要跳出来了，难道你没听见吗？”

王薇听到萧云海的话，忍不住笑了出来。

赵婉晴白了萧云海一眼，道：“现在是直播呢，能不能正经一点儿。”

萧云海故作惊慌的问道：“现在是直播？”

王薇点了点头，道：“没错。”

萧云海白眼一翻，道：“那完了，一世英名毁于一旦呀。”

电视机前的观众早就笑的不行了。

赵明生看到电视里萧云海搞怪的样子，哈哈大笑，对燕飘云道：“咱们这位女婿明知道现在有数以亿计的观众在观看，仍然不改他的幽默本色，真是胆大包天。他也不怕万一弄巧成拙，怎么办。”

燕飘云问道：“如果是你的话，在这样的场合，敢这么做吗？”

赵明生想了一下，摇摇头，叹道：“不得不承认，我做不到他那样的洒脱。”

燕飘云道：“所以说，他的成就将来肯定会远远超过你。”

对于萧云海这个女婿，燕飘云是越看越满意。

回答了王薇几个问题后，萧云海与赵婉晴走进了剧场，在一位工作人员的指引下，坐在了第一排的位置上。

看到萧云海和赵婉晴的到来，几乎所有艺人的目光都向他们投了过去，眼神中隐含着羡慕、嫉妒、不服.........

萧云海的旁边是老熟人叶永仁。

他轻轻地碰了一下萧云海道：“怎么样？感觉到压力了吗？”

萧云海苦笑道：“哪能感觉不到呀？他们的眼神里如果能飞出刀子的话，我恐怕已经千疮百孔了。叶老师，金樽奖有这么重要吗？我感觉自己都要成为众矢之的了。”

叶永仁笑道：“金樽奖不仅是荣誉，更关系到身价。只要得到金樽奖，不管是谁，身价立马能翻好几倍。你挡了这么多人的财路，他们能喜欢你才怪呢。”

萧云海耸耸肩，道：“那没办法，随便他们吧。”

八点整，金樽音乐奖颁奖典礼正式开始了。

主持本次颁奖典礼的依然是中央电视台主持人徐军和孟小红两位黄金搭档。

两人向观众打完招呼后，孟小红道：“徐老师，自上次的颁奖典礼已经过去一年了。在这一年的时间里，你发现乐坛有没有什么变化？”

徐军笑道：“当然有。首先说说去年金樽奖的两位最佳新人萧云海和赵婉晴，仅仅用了一年的时间，已经成长为了天王天后级的歌手。萧云海第一张专辑《童话》销量达到一千六百万张，一战封王。第二张专辑《夏洛特烦恼》大卖两千八百多万张，登基为皇。而赵婉晴的专辑《至少还有你》也同样突破了两千多万。这一皇一后还是娱乐圈最有名的情侣，这样的事情都快赶上小说故事了。”

“还有从我们中央台超级歌手大赛走出来的几位歌手，像董飘飘、严坤也都有着非常好的表现。对了，飘飘的新专辑《红豆》好像刚刚推出不久，几天的时间，就大卖了四百多万张，说不定，又是一张可以封王的专辑。”

----------------------------------------

第375章 云皇登基（二）

听到徐军的话，萧云海微微一笑，心道：“看来公司对董飘飘的专辑很是重视呀，广告都打到金樽音乐节上了。”

徐军又说了一些歌坛的变化后，孟小红笑道：“看来徐老师很关注咱们歌坛的发展呀。今年，芒果电视台推出了一个音乐节目，名叫《华夏好声音》，你有没有看过？”

徐军道：“当然看过，里面的选手都厉害的很。像李旭刚、王安、张婷婷、李超等学员，他们演唱的每一首歌，我都听了不下十次，唱的实在是太棒了。”

孟小红道：“那就让我们看看，这一年中都有谁能够入围金樽奖最佳新人吧？”

徐军道：“掌声有请颁奖嘉宾天王巩亮、天后宁夏。”

随着现场热烈的掌声，一身西装的巩亮牵着宁夏的手走到了台上。

两人先是和大家打了个招呼，然后宁夏转头对巩亮说道：“巩老师，在这些入围名单中，好像有很多是《华夏好声音》的学员吧。作为导师，你有什么想跟他们说的吗？”

巩亮笑道：“如果他们当中没有人得到这个奖，我希望他们不要失望，不要灰心。要知道奖项并不能代表一切，只要坚持音乐这条路，梦想总会有实现的一天。而如果他们当中有人得到了这个奖，我希望这位获奖者不要骄傲，不要自满，要知道你的上面还有一位比你们更加年轻的云皇呢。”

“哈哈哈”

听到巩亮提到云皇，大家都笑了起来。

摄影师也将镜头对准了正在摇头苦笑的萧云海。

宁夏道：“那就让我们看看最佳新人的入围名单吧？”

大屏幕开始播出入围的男女最佳新人和他们的代表作品。

趁着这个功夫，巩亮和宁夏打开了信封，看到了手中的获奖名单。

大屏幕播放完毕后，宁夏娇笑道：“获得本届金樽音乐节最佳新人女歌手的是.....《华夏好声音》学员张婷婷。”

紧接着，巩亮道：“获得本届金樽音乐节最佳新人男歌手的是.....同样出自《华夏好声音》的学员李旭刚。”

“恭喜二位。”

在众人的掌声中，张婷婷与李旭刚走上了颁奖台。

张婷婷首先发表了获奖感言，在她的话里，充满了对导师范卫明的感激。

可到了李旭刚时，他的获奖感言却让萧云海皱起了眉头。

“感谢金樽评委会能够将这个奖颁给我。得到这个奖，我要感谢彭湃娱乐公司对我的大力支持，感谢参与到我的专辑制作的所有人，感谢我的父母自小教我音乐，给我打下了这么好的基础，更要感谢歌迷们对我的支持和厚爱。请大家放心，我一定会倍加努力的。”

听到李旭刚的话，他的那些歌迷们一阵欢呼。

而圈子里的人却是一片哗然，很多人都不禁窃窃私语起来。

“这个李旭刚怎么没有提到陈欢老师？”

“对呀，要知道陈欢老师是他的导师呀，他不会一时激动给忘了吧。”

“怎么可能忘呢。刚刚张婷婷左一句感谢范卫明，右一句感谢华夏好声音。李旭刚又不是聋子，怎么可能听不到。”

“看来，里面有我们不知道的事情呀。”

此时，陈欢面沉如水，脸色很是不好看。

刚刚张婷婷话里话外对范卫明是不住的感谢，激动地差点儿都流出眼泪来了，感激之情溢于言表。

而同样获奖的李旭刚却提都没提自己这个导师的名字，这就相当于在亿万观众的面前打他的老脸呀，而且还是啪啪响的那种。

陈欢气的没有当场发作，就已经算是非常不错了。

赵婉晴皱着眉头，道：“这个李旭刚实在是太过分了，怎么能这么做呢。”

萧云海冷冷的说道：“陈欢老师说错了。他不是心高气傲，而是忘恩负义。陈欢老师在华夏好声音的舞台刚刚捧红了他，得奖之后，他却连提都不提。哼，这样的人，简直就是过河拆桥的典型。”

叶永仁皱眉道：“老陈现在估计肺都要气炸了。哼，这样的艺人绝对走不远。”

接下来的奖项是最佳作词，一共有七首歌入围，其中，萧云海一人就占了四首，分别是《烟花易冷》、《浮夸》、《东风破》和《三寸日光》。

颁奖嘉宾是萧云海的好朋友蔡屏雅和天王范卫明。

看完入围名单，范卫明叹道：“真是长江后浪推前浪，一代更比一代强呀。自金樽奖创建以来，好像最多的是一人入围两首，而现在却是四首。厉害呀。”

蔡屏雅道：“没办法，有些人就是妖孽，写歌如同吃饭喝水那么简单。咱们只要不把他当做正常人看就好了。”

范卫明哈哈一笑，一边打开信封，一边说道：“那让我们看看这位妖孽能不能获奖？”

抽出名单，范卫明看了一眼上面的名字，道：“还真是他。恭喜萧云海凭借《烟花易冷》得到最佳作词人奖。”

“哈哈哈，云皇开张了。”

“初战告捷呀，好兆头。”

“云皇加油，把十一个奖项都给包圆了。”

现场歌迷都纷纷叫喊了起来。

萧云海脚步轻松的走到台上，从范卫明和蔡屏雅手里接过奖杯和证书，然后拥抱了一下，来到麦克风前，道：“我能够得到最佳作词人这个奖，最应该感谢的是我的父亲。从小在他的言传身教下，我看了无数的华夏传统文学，这让我在写歌词的时候，有一种如鱼得水的感觉，很多灵感都是从上面找到的。当然，也要感谢金樽评委会能够把这个奖颁给我，谢谢。”

在众人的掌声中，萧云海走下了领奖台。

第三个奖是最佳作曲奖，萧云海入围了三首，包括《烟花易冷》、《童话》、《至少还有你》，最终，萧云海再次凭借《烟花易冷》得到了这个奖。

发表感言时，萧云海道：“我的母亲是位音乐老师，从小教我弹琴、唱歌，我能够在音乐这条路上走到今天，靠的就是她对我的教导。我真心的希望他们二老能够身体健康，万事如意，也祝愿全天下的老人都能身体健康，心想事成。”

三个奖项颁完，最佳新人李旭刚上台演唱了一首自己的专辑主打歌《安宁》，不得不说，这个家伙虽然品行不怎么样，但唱功还是非常不错的，作词作曲也都颇见功力。

一曲唱毕，赢得了台下不少歌迷的掌声和欢呼声。

第四个奖项是最佳编曲，萧云海入围了三首，轻轻松松再次拿下了这个奖。

这是他第三次上台了，现场的粉丝疯狂的喊着萧云海的名字，气氛极为热烈，而前排就座的音乐人脸上却没有丝毫喜色，只是在那里敷衍的鼓着掌。

萧云海简单的说了两句话，便带着金樽奖走了下去。

下一个奖项是最佳男女对唱歌曲，萧云海与赵婉晴的《知心爱人》、《天下有情人》入围了这个奖项。

在音乐圈，男女对唱歌曲本来就不多，即使有，水平也普遍不高。因此，获得入围的只有四首歌。

另外两首与《知心爱人》、《天下有情人》相比，差的不是一星半点，大家早就把这个奖项看做了云皇晴后的囊中之物。

果然，《天下有情人》无可争议的获得了最佳男女对唱歌曲。

----------------------------------------

第376章 云皇登基（三）

萧云海和赵婉晴相视一笑，一起来到了领奖台。

从颁奖嘉宾手中接过奖杯，赵婉晴站在麦克风前，道：“感谢金樽奖评委会能够将这个奖颁给我们。以后，我一定会督促云海写出更多好听的对唱歌曲，让处于热恋中的青年男女在KTV有更多的歌曲可以选择。”

“哈哈哈。”

大家都被赵婉晴的话给逗笑了。

颁奖嘉宾赵传奇道：“听说萧先生为了本次晚会，又写了一首男女对唱歌曲，不知道是不是真的？”

赵婉晴点点头，道：“是的。这是一首粤语歌曲，名字叫《相思风雨中》。”

赵传奇道：“那就让我们用热烈的掌声有请云皇晴后给我们带来这首《相思风雨中》。”

优美动听的前奏音乐很快响了起来，萧云海和赵婉晴十指紧扣，一人拿着一个麦克风，走到舞台中央。

男的潇洒帅气，女的端庄美丽，再加上舞台上缓缓升腾起来的雾气，将两人衬托的犹如神仙眷侣一般。

现场的一个女粉丝痴迷的说道：“云皇晴后，真是天生一对呀。”

“难解百般愁相知爱意浓。”

当萧云海的第一句歌词唱出来的时候，全场都被镇住了。

萧云海的声音低沉浑厚，共鸣位置也有了些变化，但依然好听，极富感染力。

“情海变苍茫痴心遇冷风。”

赵婉晴紧接下来的第二句也是不遑多让，她比萧云海要高了半个调，如果说萧云海的声音厚重如山的话，那赵婉晴的声音便是柔情似水。

两人仅仅唱了一句，一下子就吸引住了所有人的耳朵，整个现场异常的安静，只有两人的歌声在现场飘荡。

萧云海：分飞各天涯他朝可会相逢

赵婉晴：萧萧风声凄泣暴雨中

萧云海：人海里飘浮展转却是梦

赵婉晴：情深永相传飘于万世空

萧云海：当霜雪飘时

合：但愿花亦艳红未惧路上烟雨蒙

萧云海：啊寄相思风雨中

赵婉晴：啊寄痴心风雨中

萧云海：抱月去化春风云外追踪侣梦

赵婉晴：恨满胸愁红尘多作弄

第一段唱完，范卫明深深地叹了口气，道：“老了老了，现在的年轻人真是太厉害了，经典歌曲简直是层出不穷呀。估计明年的最佳男女对唱歌曲，这首《相思风雨中》绝对能够入围金樽，而且得奖的可能性非常大。”

旁边的宁夏点点头，道：“我也是这么觉的。这首歌无论是歌词，还是旋律，都写的太棒了。也许是两人本身就是情侣的关系，配合起来丝丝入扣，默契十足，让人听得非常有感觉。看着吧，通过今晚的演唱，这首歌肯定能够红遍大江南北，成为男女青年必唱的经典曲目。”

李旭刚望着台上的萧云海，心中也很是震惊。

他一直自誉为音乐天才，精通各种乐器，唱作能力也是出类拔萃，因此逐渐养成了一种目空一切的毛病。

他对娱乐圈内的那些所谓大师并不感冒，觉得他们的水平和创作能力还没有自己强呢。所以，在华夏好声音的舞台上，每当陈欢他们对他的编曲或是演唱进行点评时，他就会感到非常的反感。

这也是他为什么不愿意叫陈欢为老师的原因。

但在听到萧云海的这首歌后，他明白这样的歌曲，他是无论如何都写不出来的。

尤其是看到萧云海旁边，与他配合极为默契的赵婉晴，李旭刚心中禁不住有了一丝嫉妒。

像赵婉晴这样才貌双全的女子，怎么自己就没能遇到呢。

其他音乐人们也都是各有所思。

而现场歌迷们就没有那么多想法了，他们只是觉得这首《相思风雨中》真是太好听了，一个个挥舞着双手，全都陶醉在了两人的歌声中。

...................................

合:夜漫漫路上珍重

萧云海：寒夜里霜雪飘时

合：但愿花亦艳红别后路上珍重

随着这首歌曲的最后一个音符落下，铺天盖地的掌声和叫好声响彻整个颁奖典礼，“云皇晴后，天下无敌”的口号通过电视机传遍了整个华夏。

接下来的奖项简直就是为了萧云海一个人所设。

最佳单曲由萧云海的《烟花易冷》所得，最佳网络歌手、最佳制作人、最佳专辑也全部都是萧云海，没有任何悬念。

起初，那些音乐人还会敷衍的拍几下手，到了最后，一个个连这种表面功夫也不做了，全都面无表情的望着萧云海上上下下。

这种情况若是放在前世，绝对是不可能发生的，把所有奖项全部交给一个人手上，打死主办方也做不出来。

可在这个世界，在一切以实力说话的金樽音乐节上，却让这种不可能变为了可能。

在颁奖的过程中，又有好几位天王天后上台演唱，引得歌迷们疯狂的呐喊。

时间飞快，马上便开始年度最受欢迎女歌手的颁奖了。

不老天王叶永仁与歌坛巨星侯旭一起微笑着走上了舞台。

候旭呵呵一笑，道：“老叶，记录被破的滋味感觉如何？”

叶永仁笑道：“感觉非常好，这说明了我们音乐圈又出现了一位天才。”

侯旭呵呵笑道：“你心里就没有一丝失意？”

叶永仁道：“没有，我很欣慰。可能大家有很多人并不知道，就在今天上午，小两口与华夏红十字会合作，成立了一个专门帮助贫困孩子上学的晴海助学慈善基金会。他们把两张销量超过两千万的专辑利润全部投入了进去，一共是四亿五千万。老侯，如果换做是你，你能做得到吗？”

侯旭瞪大了眼睛，难以置信的问道：“真的？”

台下那些第一次听说这件事情的明星也是倒吸了一口凉气，他们还从来没有听说有人一下子会捐这么多钱呢。

叶永仁道：“当然。如果不是因为今天晚上要举行金樽音乐节，估计这个消息早就席卷全华夏了。我还要告诉你，不但如此，两人以后每年都会将专辑收入的百分之五十注入到这个基金会里，如果不够两亿，他们会自己补上差额。”

侯旭几乎不敢相信自己的耳朵，道：“你的意思是说他们每年最少要捐款两个亿？”

叶永仁点点头，道：“没错。我也是今天下午从我的经纪人那里看到的这个发布会视频。说来惭愧，他们今年才二十一岁，却做到了我如今都做不到的事情。你说，我能不欣慰，能不佩服吗？”

侯旭深吸一口气，道：“确实是让人不得不敬佩。”

台下的歌迷们听到大名鼎鼎的叶天王和侯天王，对自己的偶像如此夸赞，自然是喜出望外，一个个扯着喉咙喊了起来。

“云皇晴后，天下无敌。”

“云皇晴后，天下无敌。”

.........................................

一些原本对萧云海很看不惯的音乐人，这一刻，也不得不对他投去了赞许的目光。

萧云海转头在赵婉晴的耳边，轻声说道：“叶老师在帮我们呢？”

赵婉晴点点头，道：“他是怕大家对你太敌视，所以才这么做的。哎，真没想到，这些音乐人的心胸会这么小。”

萧云海道：“自古以来，文无第一，武无第二。音乐圈又何尝不是如此。”

赵婉晴问道：“你准备怎么消除大家的敌意？”

萧云海神秘的笑道：“等会儿，你就知道了。”

就在两人说话的功夫，叶永仁已经打开了信封，看了一眼上面的名字，呵呵笑道：“我就知道会是她。”

侯旭撇了一眼，道：“与我猜想的也一样。老叶，还是你来宣布吧。”

叶永仁望着手拿赵婉晴海报的歌迷，喊道：“把你们心中那个人的名字喊出来吧。”

“赵婉晴。”

不仅仅是赵婉晴自己的粉丝，就连其他明星的粉丝也都激动地喊了起来。

侯旭笑道：“看来确实是众望所归呀。恭喜赵婉晴，凭借销量突破两千万的专辑《至少还有你》成为了本年度最受欢迎女歌手。有请赵婉晴上台领奖。”

----------------------------------------

第377章 云皇登基（四）

摄影师的镜头迅速对准了赵婉晴，只见她那美艳无双的脸上此时挂满了开心的笑容。她紧紧地拥抱了一下旁边站起身来的萧云海，甚至还亲了一下他的面颊，惹得整个现场一片哄然。

这还是两人第一次在外界面前，做这么亲密的动作呢。

赵婉晴走到台上，先与侯旭拥抱了一下，轮到叶永仁时，叶永仁指了指自己的脸颊，呵呵笑道：“能不能也来一下？”

台下观众顿时开始起哄。

赵婉晴微笑着说道：“那可不行，这是我老公的专利。”

叶永仁哈哈大笑，与赵婉晴拥抱了一下，然后将奖杯交给了她。

赵婉晴拿着奖杯，站在麦克风前，道：“我曾经想过总有一天，我一定会拿到这个奖，但我没想到的是这一天来的这么快。感谢粉丝们对我的支持和厚爱，感谢我的公司天籁唱片对我的帮助和认可。当然，我更要感谢一个人，我知道如果没有他的绝世音乐才华，我根本不可能站在这里。那个人大家肯定也能猜的出来，没错，就是萧云海。我现在只想对他说，老公，我爱你，一生一世。”

台下粉丝们听到女神赵婉晴当着全华夏人民的面向萧云海示爱，顿时都惊呼了起来，接着铺天盖地的掌声、口哨声、呐喊声响了起来。

镜头迅速转到萧云海的脸上，只见他微微一愣，似乎也没想到赵婉晴会这么说。紧接着对赵婉晴做了个飞吻的动作，然后故意装作一副害羞的模样，捂住了脸。

赵婉晴看到他搞怪的样子，不禁笑了起来。

台下观众也都被萧云海给逗的哈哈大笑。

笑声过后，主持人徐军问道：“下面是我们最受欢迎欢迎女歌手的表演时间。赵小姐，不知道你给大家带来了哪一首好听的歌曲呀？”

赵婉晴将奖杯交给一位工作人员，笑道：“以前如果有人问我，你老公给你写的歌曲中，你最喜欢哪一首？我可能一时回答不上来。但现在，我会毫不犹豫的说，我最喜欢的是下面这一首《最浪漫的事》。”

徐军笑道：“那就让我们用最热烈的掌声欢迎赵婉晴给我们带来这首云皇的最新作品《最浪漫的事》。”

在现场观众的掌声和欢呼声中，赵婉晴微微鞠了一躬，然后闭上眼睛，深吸一口气，将激动地心情平复了一下。

等到感觉差不多之后，赵婉晴对着工作人员点了点头。

工作人员按下伴奏带，前奏很快便响了起来。

“背靠着背坐在地毯上，

听听音乐聊聊愿望。

你希望我越来越温柔，

我希望你放我在心上。

你说想送我个浪漫的梦想，

谢谢我带你找到天堂。

哪怕用一辈子才能完成，

只要我讲你就记住不忘

...................................”

这首《最浪漫的事》是前世最为经典的一首情歌，一经推出，立刻风靡了大江南北，传遍了街头巷尾，在当时就没有不会唱的。

这首歌的旋律非常的好听，歌词很简单，却直戳泪点，感染力极强。再加上赵婉晴那温柔细腻的嗓音，如同一缕春风一般，吹到了人们的心里。

“我能想到最浪漫的事，

就是和你一起慢慢变老。

一路上收藏点点滴滴的欢笑，

留到以后坐着摇椅慢慢聊。

我能想到最浪漫的事，

就是和你一起慢慢变老。

直到我们老得哪儿也去不了，

你还依然把我当成手心里的宝。”

副歌部分是整首歌的精华部分，赵婉晴发挥的极为出色，不但声音完美，直透人心，就连表情也与歌曲配合的天衣无缝，目光中甚至流露出了一丝向往。

赵婉晴唱完第一段后，一直闭着眼睛听歌的叶永仁突然间睁开眼睛，转头对萧云海说道：“云海，能不能帮我写两首歌？”

叶永仁近两个月来一直在筹备他的第五十张专辑，却是收效甚微。

作为华夏最有名的天王级歌手，与他签了唱片约的天籁公司自然不敢怠慢，为他收集了足足上百首歌曲。

叶永仁用了一个星期的时间，对它们进行了认真的挑选，从中找出了六首非常不错的歌曲，连同他自己写的四首歌，凑成了一张专辑。

当他准备开始录歌的时候，经纪人李宗民带着赵婉晴的那张《至少还有你》找到了他。

在听完整张专辑后，叶永仁深深地叹了口气，整个人似乎有些萎靡不振。

与赵婉晴的专辑相比，原本觉得非常不错的歌曲此时竟然让他感到如此的难听。就连他自己写的歌曲，也变得似乎不怎么悦耳了。

于是，他将那些歌全部舍弃，又重新开始收集歌曲，经过两个月的努力，终于让他得到了六首可列入顶级的歌曲，再加上自己写的两首，凑出了八首，只需要再找到两首歌，就能组成一张更加完美的专辑了。

可是，想再找两首顶级歌曲，岂是那么容易的事情。

实际上，他早就想向萧云海邀歌了。

只是当初他为了严坤，已经向萧云海要了《江南》、《曹操》两首经典歌曲，在演唱会的时候，还给自己写了一首《饿狼传说》。

这些人情，自己都还没还呢，再让他去找萧云海，叶永仁还真的张不开嘴。

再加上萧云海一直在为自己的电影和专辑忙活着，他也不好打扰。

事情就这么拖了下来，直到今天，看到萧云海又轻而易举的拿出了两首经典歌曲，叶永仁才厚着脸皮向萧云海邀歌。

说这话的时候，叶永仁甚至都感到自己的脸热的发烫。

萧云海笑道：“好呀，没问题。”

叶永仁一愣，然后高兴的说道：“你真的答应了？”

萧云海笑道：“不就是两首歌吗？简单的很。这样吧，给我半个月的时间，我一定给你两首经典的歌曲。”

叶永仁道：“太好了。说真的，我都不好意思向你开这个口。”

萧云海道：“这有什么？以咱们的关系，哪里用得着这么客气。”

叶永仁一笑，道：“你说的对。以后，有什么事情，直接和我说一声，绝对没二话。”

萧云海笑道：“放心，少不了麻烦您。”

“我能想到最浪漫的事，

就是和你一起慢慢变老。

.........................................

你还依然把我当成手心里的宝。”

赵婉晴演唱完最后一句，现场响起了雷鸣般的掌声。

“这首歌太棒了，我都要融化了。”

“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。太浪漫了。”

“我怎么有一种想要哭的冲动。”

“回去一定要再好好听一遍，唱给我女朋友听。”

赵婉晴深深地鞠了一躬，然后回到了自己的位置上，与萧云海相视一笑。

徐军道：“不愧是最受欢迎女歌手，这首歌唱的我眼泪都要掉下来了。下面是最受欢迎男歌手的奖项，有请颁奖嘉宾歌后林玉莹和天后孙靓。”

孙靓与林玉莹手牵着手，从后台走了上来，

自从林玉莹得知萧云海拥有自己和曹华强的视频后，在外人面前虽然依旧是那种飞扬跋扈的德行，但在萧云海面前却是乖的像只小白兔。

两人见面的次数本就不多，就在这有限的一两次见面中，林玉莹总是笑意盈盈，对他非常的恭敬，一口一个萧老师的叫着，这让很多人都感到诧异。

就连王林都忍不住问萧云海，这林玉莹是不是吃错药了。

孙靓是老牌天后，今年有四十多了，在歌坛的地位非常高。

她微微笑道：“玉莹，咱们还是先看完入围名单再说吧，好不好？”

林玉莹笑道：“好呀。”

本次入围最受欢迎男歌手的除了萧云海外，还有夏乘风、严坤、陈欢、赵传奇、类延亮。

大屏幕上将六位歌手依次介绍完毕后，孙靓道：“都是帅哥呀。玉莹，你说他们当中谁最有可能得到这个奖呀。”

林玉莹道：“孙姐，您这是让我得罪人呀。不过，我心里已经有人选了，估计八九不离十。”

孙靓笑道：“那你就偷偷告诉我是谁？我看看你的预测与信封里面的名字是不是一致？”

“好呀。”林玉莹翘起脚尖，在她的耳旁，轻轻的说出了一个名字。

孙靓点点头，道：“我知道了。咱们就看看你猜测的对不对？”

说完，孙靓打开信封，看了名单一眼，道：“你猜对了，就是他。”

林玉莹笑道：“这个并不难猜。”

孙靓喊道：“让我们恭喜云皇萧云海获得了最受欢迎男歌手的奖项。有请萧云海上台颁奖。”

到现在，萧云海是连战连捷，已经连续领了八次奖。虽然这个奖项含金量非常高，但他的心中实在是已经激动不起来了。

----------------------------------------

第378章 云皇登基（五）

萧云海一身轻松的来到台上，从孙靓手里接过奖杯，然后分别与两人拥抱了一下。

走到麦克风前，面对现场与电视机前的观众，道：“对我来说，这个奖意义非凡，因为它是由歌迷们投票得出的，这代表了大家对我这一年来的认可和肯定。请我的粉丝们放心，今后我会更加的努力，为大家带来更加好听的歌曲。”

主持人孟小红道：“不知道萧先生接下来给我们带来了什么样的表演呢？是不是和你家领导一样，也是新歌呢？”

萧云海点点头，道：“当然。自去年踏入歌坛以来，华夏各种风格的歌曲，我几乎都写了一个遍，但唯独没有一首外语歌。于是，我前些日子写了一首《beatit》，是一首唱跳歌曲，需要我去换衣服，请大家稍等一下。”

“哇，云皇竟然写外文歌了。”

“没想到他也会说英语。”

“废话，人家是高考状元好不好？”

“这是要跳舞吗？太棒了。我看过蔡屏雅的演唱会，云皇的舞蹈绝对是一绝呀。”

一分钟后，整个舞台突然暗了下来，一阵哐哐哐……吱……咚……呜……的机械音传了出来。

“你家这位在搞什么呀？”叶永仁惊讶问向赵婉晴。

赵婉晴摇摇头，道：“我也不知道。他这些天一直忙着排练舞蹈，却从来不让我看。”

“这么神秘。”

就在这时，一束光猛然射在了舞台中央，只见萧云海穿着一身黑色西服，白色衬衣，头戴黑色礼帽，下面是一双黑色皮鞋配着白色袜子，正是地球上迈克尔.杰克逊的标准配置。

为了充分的将自己前世学到的舞蹈，在华夏这个最大的舞台上尽情的展现，萧云海加了一段两分钟的前奏。

咚...咚...咚...

随着一阵鼓声响起，萧云海浑身一动不动，只有胸口随着鼓点的声音剧烈的一起一伏，就像一个大蛤蟆似的。

鼓点声越来越密集，萧云海的胸口起伏频率也越来越快，但每一次都能准确的踩到鼓点上。

台下无论是明星还是歌迷，眼睛都紧紧的盯着萧云海，一点儿声音都不敢发出，生怕影响到了他的表演。

鼓声渐熄，一段似乎是模仿机器人的声音响了起来，正是前世地球上专门配合机械舞的曲子。

在这个世界上，还是第一次出现。

随着声音的响起，萧云海身体一颤，双臂小幅度的抖动，同时凭借双脚和双腿的力量，身子僵硬的旋转，脖子也来回的转动。僵硬的与机器人一模一样，视觉冲击性极为强烈。

台下已经是响起了低沉的惊呼声，很多人都死死地捂住自己的嘴巴，不敢相信的望着萧云海做出那令人匪夷所思的动作。

一分钟后，萧云海扮演的这个机器人仿佛没电了似的，双臂耷拉了下来，整个身子萎缩了起来。

就在这时，舞台灯光大亮，音乐突然变的激昂劲爆了起来，早就按耐不住兴奋之情的歌迷们仿佛找到了宣泄口，都站起身来，疯狂的喊了起来。

萧云海也恢复正常，身子随着音乐不断的颤动，幅度要比前世迈克尔的大，但动作依然干脆凝练，将力量与柔韧完美的结合了起来。尤其是他的双腿变换速度非常快，犹如踩着一种梦幻般的脚步，让人眼花缭乱，却又不禁热血沸腾。

这个世界的人们哪里看到过这种匪夷所思却又带着一股强烈冲击感的舞蹈，一个个脸色通红，嘴里疯狂的呐喊，身子也随之不断的扭动。

就连那些明星们也都被萧云海劲爆的舞蹈给震惊的张大嘴巴，说不出一句话来。

若非需要注意自己的身份，恐怕他们也早就忍不住心中的悸动，陪着萧云海一起跳了起来。

“TheyToldHimDon'tYouEverComeAroundHere.

Don'tWannaSeeYourFaceYouBetterDisappear.

TheFire'sInTheirEyesTheirWordsAreReallyClear

SoBeatItJustBeatIt

................................”

萧云海的第一段歌词终于唱了出来，就两个字，劲爆。

劲爆的声音、劲爆的音乐加上劲爆的舞蹈，一下子将整个现场给掀翻了。

这下子不仅歌迷，就连那些明星也无法抑制自己内心中的激情，身子随着节奏舞动了起来，不时的朝舞台上的萧云海尖叫。

起初还是一些年轻的明星，渐渐地叶永超、陈欢、范卫明、孙靓等老一辈天王天后也相继加入了进来。

这一刻，整个金樽电影节颁奖典礼仿佛变成了萧云海的演唱会，所有人都在疯狂的呐喊、尖叫、发泄，

“YouBetterRunYouBetterDoWhatYouCan

Don'tWannaSeeNoBloodDon'tBeAMachoMan

YouWannaBeToughBetterDoWhatYouCan

SoBeatItButYouWannaBeBad

JustBeatItBeatItBeatItBeatIt

NoOneWantsToBeDefeated

............................”

第一段唱完之后，萧云海留下了一分钟左右的间奏。

伴随着强劲的节奏，最令人瞠目结舌的一幕出现了。

萧云海无论是手臂还是双脚呈现出的都是向前走动的状态，但是让人难以置信的是他的整个人却是在退后，脚步轻盈的犹如不受地心引力似的。

迈克尔.杰克逊的经典太空步第一次出现在了这个世界。

这一刻，现场突然诡异的安静了刹那，接着一股更加疯狂的尖叫声喊了起来。

“我刚刚看到了什么？那是神迹吗？”

“他明明是朝前走的，为什么身体会向后移动。”

“他是幽灵吗？”

台下观众越是热烈，萧云海跳的就越是疯狂。他的体能、耐力、肺活量几乎都超越了人体的极限，就算再剧烈一倍，他的声音也照样不会受到丝毫影响。

连续三次的太空舞步，让所有人都激动的浑身发颤，肾上腺急速飙升，只能用疯狂的尖叫来发泄自己的情绪，整个场面已经频临失控。

就在这时，萧云海一个二百七十度的旋转，变成了侧面面对观众，随着音乐的接拍，整个身子崩的笔直，猛然向前倾斜了四十五度，稳稳地定在了那里。

这种违背了地球引力的一幕，瞬间让本就火爆的气氛再次推上了高潮。

这还没完，他在直起身子后，提起左腿，整个身子突然向前倒了下去，就在众人以为萧云海出现失误，惊恐的尖叫时，萧云海的左腿率先碰到了地面，腿上仿佛安装了一个弹簧似的，又迅速站立了起来。

连续三次的高难度动作，让现场的气氛已经无法用火爆来形容了。

接下来的第二段歌曲，萧云海已经不限于迈克尔的动作了，他把前世看到的、学到的所有高难度动作一一展现了出来，尖叫声就一直没有断过。

终于，这首《beatit》的最后一个音符落了下来，萧云海什么话都没说，踏着他那梦幻般的太空步，滑下了舞台。

铺天盖地的掌声、嚎叫声、呐喊声如同暴雨一般，席卷了整个大剧院。

叶永仁对着赵婉晴喊道：“你老公跳的是什么舞蹈？”

赵婉晴大声道：“我也不知道，这是我第一次看他跳舞。”

此时，赵婉晴的眼睛里充满着骄傲和自豪。

台下的李玲儿也是满脸通红，对着苏映雪激动地问道：“雪姐，萧老大实在是太棒了。你赶紧安排他开一场演唱会吧？我太想看了。”

苏映雪道：“我哪里能帮他做主呀。”

苏映雪在蔡屏雅演唱会的时候，看到过萧云海的表演，但与这次相比，差的实在不是一点半点。

如果是那次是业内顶级水平的话，那现在这一次绝对是世界级最高层次的表演。

在苏映雪眼里，萧云海简直就是个无所不能的艺人，身上似乎有着无数的秘密等待着人们挖掘。

此时，网络上已经吵翻天了。

“看到云皇的表演了没有，太他妈震撼了，谁能告诉我，那是什么？”

“明明向前走，他怎么就往后跑了呢。”

“那个前倾四十五度的动作，是怎么回事儿？没看到有什么东西拉着他呀。这简直就是违反了地球引力。”

“我爱死他了。天呢，我怎么没去看现场呢？”

“兄弟姐妹们，我倡议大家集体呼吁云皇举办演唱会，好不好？”

“同意，请云皇举办演唱会。”

“我顶，请云皇举办演唱会。”

不单单是网上，就连现场的粉丝们在尖叫声过后，对着刚刚从后台走出来的萧云海，也喊了起来。

“云皇，演唱会。”

“云皇，演唱会。”

“云皇，演唱会。”

............................

就在金樽音乐节的颁奖典礼上，萧云海被所有的粉丝给逼着要开演唱会。

这在金樽历史上还是第一次出现这样的事情。

其他歌手此时已经完全熄灭了与萧云海争斗的心，凭借刚刚的表演，他们知道，自己就算再努力一辈子都达不到这种境界。

徐军几次想让大家静下来，但都失败了，仿佛萧云海不答应，他们就永远不会停歇似的。

没办法，徐军只好将萧云海再次请上了舞台。

徐军交给萧云海一个话筒，场面这才安静了下来。

徐军呵呵笑道：“云海，你看，骑虎难下了吧。谁让你的表演那么精彩的。现在，歌迷们的要求，你也听到了。说吧，答不答应？”

萧云海耸耸肩，道：“我还真不敢答应大家。因为明年的工作非常的多，我真不知道有没有空？”

粉丝们一听，顿时不乐意了，不约而同的再次喊了起来。

“云皇，演唱会。”

“云皇，演唱会。”

徐军摆摆手，道：“云海，看眼前这个形势，如果你不开这个演唱会，估计很难过这一关了。”

萧云海苦笑道：“好吧，我尽量安排时间。”

粉丝们听到萧云海用尽量这个词，还是不满意，再次叫嚷了起来。

萧云海没办法，无可奈何的说道：“好了好了，我答应你们还不成吗？我回去就和公司商量一下，希望能在明年上半年，举行我的个人演唱会。具体时间和地点，我会在我的主页上发布。”

“耶”台下粉丝齐声欢呼起来。

徐军笑道：“云海，你看以咱们的关系，到时候是不是能给我留几张位置不错的票呀。”

萧云海嘻嘻一笑，道：“徐老师，您做梦呢。我这人向来是见钱眼开，见利忘义，不给钱的事儿，别说门了，连窗户都没有呀。”

“哈哈哈。”

众人大笑，纷纷起哄。

----------------------------------------

第379章 云皇登基（六）

他们知道这是萧云海在故意和徐军开玩笑呢。一个连四亿五千万都说捐就捐的人，怎么可能会在意这么几张票钱。

徐军摇摇头，叹道：“你给朋友这个词，做了一个最好的诠释。赶紧给我下去，看到你我就头疼。”

“哈哈哈。”

看到徐军郁闷的样子，台下歌迷们都再次笑了起来。

萧云海一边走，一边对徐军说道：“徐老师，如果你容不下我,说明不是你的心胸太狭隘，就是我的人格太伟大。你选哪个？”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“这话说的太有意思了。”

徐军一听，立刻喊道：“我哪个都不选。婉晴，以后好好管管他，家教一定得严一点儿，最起码要让他知道给长辈送东西不能讲价钱。”

众人纷纷大笑。对于徐军的灵活反击，也都很是佩服。

徐军道：“好了，好了，不开玩笑了。咱们继续进行颁奖典礼。有请颁奖嘉宾音乐教父陈欢和著名音乐制作人赵光水。”

两人走到舞台中央，陈欢说道：“赵老师，看了刚刚的表演，有什么感受？”

赵光水道：“江山代有才人出呀。不过，对他的演唱会，我是绝对不会去看的。”

陈欢惊讶的问道：“为什么？”

大家也都很是纳闷。

赵光水指着自己的胸口，苦笑道：“年纪大了，心脏不好。刚刚一激动，差点儿就出大事儿。你说，我敢去吗？”

陈欢点点头，道：“明白了。你的意思是说别人唱歌只要钱，而萧云海唱歌不但要钱，还要命呀。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

赵光水道：“没错。好了，看一下今年的最佳歌手入围名单吧。”

大屏幕上迅速将五位歌手做了一个简单的介绍。

除了萧云海与赵婉晴外，还有夏乘风、赵传奇、蔡屏雅。

陈欢道：“赵老师，咱们也学学孙靓和林玉莹，你觉得会是谁？”

赵光水想都没想，就毫无顾忌说出了萧云海的的名字。

陈欢实际上早就知道了，但他还是打开信封，看了一眼，道：“赵老师，你猜对了。恭喜萧云海，第十次登上领奖台，创造了十全十美的娱乐圈佳话。”

听到陈欢的话，现场响起了热烈的掌声，经过刚刚的《beatit》，没有人觉得萧云海配不上这个最佳歌手的殊荣。

萧云海亲了一下赵婉晴，走到了台上。

陈欢将奖杯交给萧云海，道：“你知道你和婉晴差了几票吗？”

萧云海笑道：“陈老师，您千万别说是一票。”

陈欢伸出两根手指，道：“你们仅差两票。不过，也无所谓了，反正不管谁得奖，奖杯都是放在一个地方。”

“哈哈哈。”

台下听到陈欢对两人的调侃，纷纷笑了起来。

萧云海来到麦克风前，看了看手里的奖杯，说道：“婉晴，别哭，回家我可以把你的名字也刻到上面。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

赵婉晴也忍不住莞尔一笑，狠狠的白了萧云海一眼。

萧云海道：“在家里，我的地位不怎么高，能够以超过我家领导两票的成绩得到这个奖，我心里别提有多爽了。感谢金樽奖评委会能够将这么重要的一个奖项颁给我，感谢我的歌迷们对我的支持。所以，你们刚刚逼我开演唱会的事情，我就原谅你们了。”

在歌迷们的笑声中，萧云海回到了自己的位置。

徐军道：“下面是最后一个奖项年度最佳音乐贡献奖，有请金樽奖组委会副主席沈丘先生前来颁奖。”

沈丘穿着一件得体的西服，走上台来，道：“去年的华夏音乐界，我们涌现出了不少优秀的年轻音乐人，每一个人也都获得了非常好的成绩。他们才华横溢，热力四射，给我们的音乐圈灌入了新的力量。这对我们来说是一件非常值得高兴的事情。”

“本届的最佳音乐贡献奖，就是一位年轻人中的佼佼者，一年的时间里，写了数十首经典歌曲，无论是摇滚、情歌、古典还是华夏风，他都玩的是出神入化。自己制作和发布了三张专辑大卖六千多万张，创下了华语乐坛新的记录。”

“说到这里，我想大家都应该知道是谁了吧？”

“云皇。”粉丝们都齐声喊道。

“没错，恭喜云皇萧云海获得了第十一个奖项年度最佳音乐贡献奖，请萧云海上台领奖。”

萧云海再次走上台去，从沈丘手里接过奖杯，轻声问道：“沈主席，现在的收视率是多少？”

沈丘一愣，道：“百分之七十二，打破了之前所有的记录。”

萧云海点了点头，走到舞台中央，道：“刚刚听沈主席说，我们本届金樽音乐节的收视率达到了百分之七十二，也就是说全国十五亿人口中，有十一亿人在看我们的节目。趁着有这么多人，我想在最后的这次获奖感言中宣布两件事情。”

“第一件事就是叶老师说的我和婉晴创办的晴海助学慈善基金会，急需要社会各界慈善人士的帮忙。希望你们能够踊跃捐款，帮助那些上不起学的孩子重新燃起上学希望。同时，也希望全社会的人能够帮我监督基金会的运行，你们的善款用到了什么地方，做了哪些好事，我会让人在每个月公布一次。如果大家发现中间出现了问题，请立刻通知我们。我萧云海今天在全华夏十一亿人的面前发誓，绝对会把你们捐过来的每一分钱全都用在需要它们的人身上。请大家相信我。”

“还有我的那些粉丝们，请你们以后不要再送我礼物了，如果有心，就请把买礼物的钱捐到我的基金会里吧。每年我都会举办一场粉丝见面会，就从基金会里的捐款名单中抽取五十位。捐款最多的前二十名，可以直接收到我的邀请函。其他的三十位，则随机选取，你们来燕京的费用都将由我负责。”

“好。”

现场的明星和粉丝都热烈的鼓起掌来。

萧云海继续道：“第二件事情是我的私事，本来想在后面采访的时候说的。既然有了这么一个机会，我就一块说了吧。我决定永久退出将来的金樽音乐奖评选。”

萧云海的话一说出口，整个现场一片哗然。

“我耳朵没问题吧？是不是刚刚听错了？”

“云皇疯了吗？以他的才华，以后肯定会得到不少奖，为什么要退出呢？”

“云皇是不是被逼的？木秀于林，风必摧之。云皇一下子得到了十一个奖项，是不是有人给他施加压力了。”

叶永仁惊讶的望着赵婉晴，道：“这事儿你知道吗？”

赵婉晴摇摇头，道：“我不知道呀。他从来没有和我说过。”

大部分音乐人听到这个消息，震惊之余，心里则是齐齐松了一口气。

要知道，这个金樽奖对于音乐人来说，象征的是金钱、荣誉和地位。同样是一首歌，一个普通词曲作者只能拿到十万或者二十万，但一位得过金樽奖的作者却能卖到五十万乃至一百万，这就是金樽的作用。

萧云海的音乐创作能力实在是太逆天了，有他在，哪里还会有他们的出头之日。

所以，当萧云海说出要永久退出金樽音乐节后，大家身上的压力仿佛一下子轻松了不少。

萧云海笑了笑，道：“我知道有些人肯定在猜测我是不是被逼无奈，才如此做的。呵呵，你们如果真那么想，那就说明了你们根本不了解我。我萧云海生来就是个宁为玉碎，不为瓦全的臭脾气，我不愿意做的事情，天王老子来了都不行。”

“我想说，这是我经过郑重的考虑以后，才做出的决定。首先，金樽音乐节上的大大小小所有能得到的奖项，我已经全部得到了。这对我来说，已经足够了。”

“其次，华语乐坛需要新血。不是我萧云海自夸，有我在，可能会挡很多新人的路，我不想做那个恶人。”

“第三，以后我可能会将大部分的精力放在电影电视剧上，留给音乐的时间应该不会太多。如果再让我得到这个奖，我会受之有愧。当然，我可以保证，就算是为了基金会，我一年最少也会出一张专辑。这一点，请歌迷们放心。”

“好了，原因就这么多了。谢谢金樽评委会能够史无前例的将十一个大奖全部颁给了我。从中也可以看出，金樽奖实事求是，确实不存在任何弄虚作假，像我这样的事情就算是放在美利坚的格莱美颁奖典礼，我估计也不可能发生吧。再次感谢金樽，感谢评委会各位老师的努力，也感谢支持我，喜欢我的粉丝们。谢谢。”

萧云海深深地鞠了一躬，然后走了下去。

----------------------------------------

第380章 训斥最佳新人

回到自己的位子上，赵婉晴拍拍着他的手，道：“真的决定了？”

萧云海点点头，道：“决定了。”

赵婉晴道：“我支持你。”

萧云海笑了笑，心中很是欣慰。

有妻如此，夫复何求。

颁奖典礼结束后，萧云海的周围迅速围上了不少认识或者不认识他的音乐人，他们对萧云海获得的成绩表示了恭喜，又问了一些关于他永久退出金樽奖的事情。

萧云海一一作了回答。

其中，最佳新人李旭刚也来到了萧云海面前，冷冷的问道：“你是害怕了吗？”

萧云海皱眉道：“我为什么要害怕？”

对于李旭刚的所作所为，身为陈欢好朋友的萧云海非常的看不惯。有才怎么了？有才就能忘恩负义吗？

李旭刚哼了一声，道：“你获得了十一项金樽音乐大奖，立刻表示不再参加以后的颁奖，看起来似乎是发扬风格，颇有种高手寂寞的意思，实际上你分明是在担心自己以后得不到奖，从而受到媒体和外界的质疑与批评。萧云海，我希望你能够收回你的话，在我没有打败你之前，你不能离开。我要告诉全华夏，我才是音乐之王。”

看到李旭刚自信到这个程度，不但是萧云海，就连那些看热闹的音乐人也是瞠目结舌。

还未等萧云海说话，一个四十来岁的眼镜男赶紧走了进来，对萧云海说道：“萧先生，真是不好意思。旭刚刚刚进入圈子，不懂事。请不要见怪。”

李旭刚不乐意了，道：“我哪里说错了。我就是想要光明正大的打败他。”

他的经纪人顿时气的不知道该说什么好。

这个李旭刚音乐才华确实没的说，但在做人方面，就差的太多了。

萧云海道：“这位李旭刚先生，首先我要告诉你，我做什么决定，外人无权过问。其次，华夏音乐界藏龙卧虎，就算你将来打败了我，也不能成为音乐之王。第三，你的秉性应该改一下了。同样是从华夏好声音走出来的学员，你的人品与另外一些学员差的实在是太远。忘恩负义的事情，最好还是不要做。艺人首重艺德，要做音乐，先把人字写好吧。”

外面的陈欢听到萧云海的话，心中暗暗点头，同时也很是感激，知道萧云海这是在为自己出气呢。

李旭刚怒道：“你凭什么这么说。我得到华夏好声音第一名，完全靠的是我自己的实力。就算是换一个舞台，我照样能够取得好成绩。”

萧云海斥道：“我知道你有实力，但是，你确实是通过华夏好声音这个舞台走出来的。这是谁都无法改变的事实。陈欢老师爱才心切，让你一路过关斩将，最后进入决赛，获得了第一名。难道这不是天大的恩情吗？也就是陈欢老师心胸宽广，如果换了其他心眼小一些的老师，就你这样的，连第一轮pk都过不去。”

陈欢看到围过来的人越来越多，甚至还有一些记者，于是赶紧走了进去，道：“好了，云海，别说了，咱们找些朋友出去好好庆祝一下。李旭刚，你好自为之吧。”

李旭刚喊道：“我问心无愧。”

陈欢一听，不禁乐了，反问道：“那我是不是就问心有愧了？呵呵，你记住，自你进入我的战队以来，我陈欢没有半点儿对不住你的地方。好了，不说了，云海，我们走吧。”

萧云海让司马谦、李玲儿他们拿着奖杯先回去，自己和赵婉晴则跟着陈欢离开了。

刚刚走出剧院，无数记者就冲着萧云海与赵婉晴冲了过来。本届金樽音乐节的奖杯几乎被两个人全部包圆了，自然成为了记者们的首要目标。

陈欢见势不妙，说了句电话联系，便很没义气的离开了。

应付完记者，已经是半个小时以后的事情了。

小两口与陈欢、叶永仁、宁夏他们好好庆祝了一番，当然最后肯定是由狂揽十一项大奖萧云海付的账。

当天晚上，萧云海和赵婉晴自然少不了做些爱做的事情，庆祝一下。

三个小时的战火，从卧室一直烧到了客厅，地板、沙发、窗前都成了两人的战场。

这一晚，萧云海享尽了无边的温柔。

第二天，大大小小的媒体、杂志、报纸全都刊登了昨夜金樽音乐节的盛况。毫无例外，萧云海包圆所有奖项的事情，登上了头版头条。

“昨夜金樽音乐节落幕，云皇狂揽十一座奖杯，震惊整个华语乐坛。”

“金樽音乐节，云皇大开杀戒，一人夺得除最佳新人外的所有奖项。”

“华夏音乐之王诞生，云皇萧云海当之无愧，所向披靡。”

“云皇晴后双双登基，成为华语乐坛传奇情侣。”

“一曲《beatit》掀翻整个金樽音乐节，原来萧云海竟是舞林高手。”

“云皇萧云海宣布，不再参加今后的金樽音乐节，将机会留给音乐新人。”

网络的传播速度一向是最快的。

当天晚上，金樽音乐节的相关情况就已经在各大门户网站用最醒目的文字挂上了。

尤其是萧云海的主页，一晚上的功夫，评论区爆满，足足上千万条帖子，往日里那些一直潜藏海底的粉丝也都忍不住出来透了透气。

“云皇真是无敌了。金樽音乐节总共才多少奖，萧云海竟然直接占了一大半，果然是登基之夜呀。”

“热烈祝贺云皇荣获金樽音乐节十一项大奖。可惜，云皇不能参加最佳新人的评选，要不然就是真正的大满贯了。前无古人，后无来者。”

“就算云皇只得了十一项，也照样是后无来者。”

“那首《beatit》太牛了，想不到云皇的舞蹈竟然这么厉害，天呢，我当时都疯狂了。那些匪夷所思的动作，都是怎么做出来的？有高手能够解释一下吗？”

“楼上别着急，估计那些舞林高手们都正在破解呢。”

“为现场的粉丝们点赞，竟能逼着一向懒散的云皇答应开演唱会，实在是太棒了。”

“没错，就凭云皇的那些经典歌曲和昨晚的beatit，不管他在哪里举行演唱会，我都一定去看。”

“那还用说。不过我担心的是，那个城市会不会交通瘫痪呀。”

“云皇的粉丝有数以千万，还真说不定呢。”

----------------------------------------

第381章 初见克里

就在大家都在讨论萧云海的时候，他和赵婉晴已经坐上了飞往美利坚洛杉矶的飞机。

毕竟是去国外，人生地不熟的，萧云海不但带上了高翔风、蒙放、宋云峰三个保镖，还把精通英语的司马谦带了过来。

萧云海让司马谦订的是头等舱，每个人一万五千华夏币，这么昂贵的费用，里面的服务、设施自然也是顶级的。

萧云海和赵婉晴坐在一起，对面是司马谦和宋云峰，四人围在中间的桌子上打牌。

蒙放和高翔风则在那里看电视剧，正是萧云海拍摄的《甄嬛传》。

在萧云海的斜对面坐着一个金头发，蓝眼睛的外国年轻男子，长的很是帅气，目光一直痴迷的盯着赵婉晴，嘴角甚至都流出了口水。

“太漂亮了。比起好莱坞那些所谓的女明星，眼前这个女子简直就是个仙女。修长的身材、白皙的皮肤、精致的五官、优雅的气质...Oh，Mygold，自己彻底完蛋了。不过，她似乎有男朋友了。管他的，凭自己的身份和地位，难道还比不过他旁边那个年轻人不成。”

作为好莱坞八大公司之一米高梅电影公司最大股东梅耶－史密斯的儿子，克里－史密斯在好莱坞绝对是个风流人物，换女朋友的速度比换衣服都要快。

有的记者甚至在一个星期之内，拍到了克里与三个女孩走进了三个不同的酒店，

平均两天一个的速度，让克里大名鼎鼎，成为了无数想要成名的女孩的首选目标。

不过，克里并不是一个只知道吃喝玩乐的蠢货，相反他非常的聪明，曾经用了两年的时间，就拿到了牛津大学法律专业和经济专业的双硕士学位。

目光长远，做事果决，是他父亲给他的评价。

若不是他平常太过胡闹，性子未定，梅耶甚至都想把公司交给他打理了。

萧云海也早就注意到克里了，对他的目光很是厌恶。任谁看到一个流着口水，不住打量自己女朋友的男人，印象都不会太好。

不过，人家只是看而已，也没做什么，萧云海总不能因为这个就去找人麻烦吧。

当克里站起身来，整理了一下衣服，准备过来的时候，萧云海用余光看了他一眼，心想：“这家伙最好老实一点儿，要不然，自己绝对饶不了他。”

不得不说，克里的家教非常好，一举一动都有一股贵族的气质。

他来到赵婉晴的对面，脸上露出一丝浅浅的微笑，温文尔雅的说道：“这位美丽的女士，您好。我叫克里－史密斯，好莱坞米高梅电影公司的经纪部副主管，这是我的名片。我觉得您非常具有成为世界电影明星的潜质，咱们可以好好聊一下？”

看到克里无缘无故过来打扰，似乎目标还是赵婉晴，宋云峰皱了皱眉头，蒙放和高翔风也把目光投了过来。

萧云海微微摇头，示意他们不要动手，他真的想看看这个克里到底是什么意思。

赵婉晴并没有接克里的名片，而是看了萧云海一眼。

萧云海微微一笑，接过克里的名片，笑道：“婉晴，既然克里先生这么看好你，不如一起聊一会儿吧。克里先生，请坐。”

司马谦和宋云峰站了起来，给克里让出了位置。

克里已经看出这里一切都是萧云海说了算，于是说道：“这位先生，我觉得您的女伴非常的漂亮，有着东方女性的一切优点。我希望她能跟我去好莱坞，签约我们米高梅公司，我保证用不到几年，她一定可以成为好莱坞最炙手可热的大明星。”

在前世，米高梅公司因为长期经营不善，负债累累，在2010年9月宣告破产。

而在这个世界，米高梅公司并没有出现这些问题，很多萧云海在前世连名字都没听过的卖座电影，让米高梅公司赚的盆满钵满，只要没有什么大的动荡，应该不会出现前世破产的事情。

因为要去好莱坞旅游，所以顺带的，萧云海对当今好莱坞八大电影公司也了解了一些。

总体来说，整个好莱坞完全可以用庞然大物来形容。由于这个世界娱乐业的高度发达，每家公司的市值都在五百亿美元之上。

其中，这个米高梅公司市值一千二百亿美元，在八大电影公司中排名第二，仅次于时代华纳。

它的实际掌控者梅耶－史密斯拥有米高梅公司百分之四十二的股份，再加上其他的产业，坐拥六百亿资产，在世界富翁排行榜上排名第十八位。

米高梅公司的情况在萧云海的脑子里一闪即过，看到克里--史密斯的名字下面写着米高梅公司经纪部副主管、财务部副总监、影院部副部长等等一长串的职务，不禁笑了。

看来这个家伙应该是与梅耶－史密斯有着很亲密的关系。要不然，岂会有这么多的职务，这近乎有些胡闹了。

萧云海道：“克里先生，不知道贵公司的总裁梅耶先生是您的什么人？”

克里骄傲的说道：“他是我父亲。”

萧云海道：“难怪有这么大的口气呢。不过，很抱歉，我老婆应该是不会到你们公司去的。”

克里是个华夏通，听到萧云海用老婆这个词称呼对面这个美女，惊呼道：“你们结婚了？”

萧云海微微一笑，道：“当然。正式认识一下，我叫萧云海，她是我的妻子赵婉晴。”

克里皱眉道：“萧云海，赵婉晴，这两个名字我怎么听起来有些耳熟呀。”

忽然，他似乎想到了什么，惊喜的说道：“啊....你是昨天晚上在华夏金樽音乐节演唱《beatit》的那个歌手。天呢，你知道吗？你的舞蹈简直太棒了，看得我是心跳加速，热血沸腾呀。”

萧云海道：“你的汉语说的不错，连这两个成语都知道。”

“说的不错，又能怎样？”克里痴迷的望了一眼赵婉晴，道：“这位应该就是和你并称云皇晴后的那位晴后了吧。你们的事情，我都了解。哎，可惜，名花有主，太让我伤心了。”

萧云海与赵婉晴相视一笑，同时心道：“这家伙似乎看起来也并不讨厌。”

克里问道：“你们这是去洛杉矶旅游吗？”

萧云海点点头，道：“没错。”

克里高兴的说道：“那你们去不去好莱坞？”

萧云海笑道：“当然要去。我们怎么说也是电影人，来到洛杉矶，自然要去世界电影中心参观一下。”

克里拍手叫道：“太好了。我可以做你们导游吗？不是我吹，整个好莱坞，就没有我不知道的地方。”

萧云海反问道：“如果你是我的话，你会让一个打自己老婆主意的人做导游吗？你不要不承认，从你上飞机开始，就一直在打量我老婆，对不对？”

克里道：“我承认我确实是被赵小姐迷住了，她比电视上还要漂亮的多。好莱坞的那些所谓的明星与赵小姐相比，简直差远了。不过，我知道你们华夏有一句话，叫做朋友妻，不可欺。我克里虽然名声不太好，但绝对不是那种卑鄙无耻的小人。我纯属因为想和你们二位交个朋友，这才毛遂自荐的。希望萧先生能够相信我？”

萧云海望着克里的眼睛，微笑道：“我相信你。我们正好缺一个导游，克里先生既然愿意，我们自然是求之不得。”

克里高兴的说道：“太好了。”

就这样，萧云海和克里聊了起来，不大一会儿，赵婉晴也加入了进来。

从克里的言辞中，萧云海发现对方竟然对世界电影有着非常深入的理解，看待问题，往往能够一针见血，直指核心，这让起初只把他当做花花公子的萧云海很是惊讶，心中对他不禁刮目相看起来。

----------------------------------------

第382章 游览好莱坞

几个小时后，飞机平稳的降落在了洛杉矶机场。

在克里的帮助下，萧云海他们并没有排队过安检，而是直接走了特殊通道。

走出机场，萧云海顿时感到这里有些热。

燕京现在的气温一般在零下7摄氏度至零上5摄氏度，而这里的最低气温都要比燕京高个三、四度。

萧云海一行六人下榻在了一家五星级酒店中，准备倒一下时差，明天再去好莱坞旅游一圈。

克里表现的很是热情，告诉两人，明天他会亲自开车过来接他们。

经过一段时间的聊天，萧云海已经发现克里这人虽然有些花心，有些放荡不羁，但为人并不坏，而且非常有才华。

自知道萧云海和赵婉晴的身份后，克里表现的非常守规矩，看向赵婉晴的目光正而不邪，与刚刚见面时截然不同。

这也是萧云海愿意与他结交的原因。

在酒店工作人员的指引下，萧云海与赵婉晴走进了自己的房间。

不愧是五星级大酒店，客房的装修非常的豪华，配套用品也很是齐备，整体看起来，感觉非常的舒服。

因为经常听说美利坚艾滋病泛滥，所以在来之前，赵婉晴就自己准备了床单、被罩和枕巾。

虽然这里的床上用品似乎非常干净，但不怕一万，就怕万一，还是用自己的东西比较保险一些。

蒙放他们两人一间，就住在萧云海的对面和隔壁。

收拾完房间，萧云海躺在床上，问道：“婉晴，你觉得克里这个家伙怎么样？”

赵婉晴想了想，笑道：“我觉得他与你倒是挺像的。不认识的时候给人一本正经的感觉，一旦熟悉了，本性立刻就暴露了，有些油腔滑调。”

萧云海道：“那你说，他为什么对我们这么热情？俗话说，无事献殷勤，非奸即盗。”

赵婉晴道：“我们身上应该没有他要的东西吧。要知道，他是米高梅公司的太子，在好莱坞要风得风，要雨得雨。我们两个虽然在华夏很有名气，但与米高梅相比，无异于天壤之别。我们能有什么是他所看重的呢？”

萧云海哈哈一笑，一把抱住赵婉晴的柳腰，道：“为了你呀。”

赵婉晴白眼一翻，道：“别胡说。”

萧云海道：“我怎么胡说了？你没听他自己说，被你给迷住了吗？呵呵，还是我有眼光，早早地把你给弄到了手。要不然，我的竞争对手还不知道会有多少呢？”

赵婉晴笑道：“怎么？知道我受欢迎了。记得以后要对我好一些，否则，就算离开了你，我也照样有很多人追。”

萧云海笑道：“是，领导。今后我会完全听从您的安排，您让我上东，我绝不上西。您让我打狗，我绝不撵鸡。保证每天把你伺候的好好地，尤其是在床上，一定让您****。”

赵婉晴一听，脸上顿时红成了大苹果，佯怒道：“你个流氓，胡说些什么呢？”

萧云海的手很不老实的摸向赵婉晴胸前的高耸，却被赵婉晴死死的按住，道：“老婆，都老夫老妻了，还动不动的脸红，用得着这样吗？”

赵婉晴白眼一翻，道：“快把你的手给我拿开。大白天的，也不害臊。过一会儿，蒙师兄、司马谦他们就过来了，我得去补一下妆，也好出去转一圈。”

萧云海放开赵婉晴，道：“都这么漂亮了，还补妆。是要迷死那些老外吗？”

对于萧云海的夸赞，赵婉晴照单全收，心中很是高兴。

十分钟后，一行人便在洛杉矶的各大商场漫无目的的闲逛了一圈。

不得不说，逛街是女人的天性。赵婉晴脚下虽然穿的是高跟鞋，但速度比起他们五个大男人，却要快得多。

萧云海无奈的对四人说道：“天下第一苦差事就是陪老婆逛街，太郁闷了。”

司马谦笑道：“萧老大，能陪赵小姐这样的绝世大美女逛街，不知道有多少人羡慕都羡慕不来呢。”

萧云海指着司马谦，道：“谦哥，你这马屁拍错地方了，你如果在婉晴面前说，她肯定会非常高兴。”

司马谦耸耸肩，笑道：“我只是实话实说而已。”

司马谦对现在的生活实在是太满意了。作为一个大明星的助理，原本应该是忙个不停，可萧云海是个大懒蛋，平时也不赶通告，不参加活动。除了拍戏，用着司马谦的地方还真不多。

但是，他的工资奖金却要比其他明星助理高了不少，这才不到一年的功夫，司马谦赚的钱比起以前三年赚的还要多。

家里原本脾气不怎么好的老婆现在对她也是越来越温柔，似乎生怕自己在他搞外遇似的。

不过，司马谦最近也一直很担心。

当初萧云海与天华影视传媒公司只签了两年的合约，再过半年就到期了，也不知道会不会续约。

想来续约的可能性并不大，因为萧云海的老婆就是瀚海影视的大小姐，他们的经纪部门刚刚成立，正需要艺人的加入。

赵明生只需要一句话，作为他未来乘龙快婿的萧云海还不得屁颠屁颠的立刻过去。

唉，想到未来有可能到其他明星艺人那里去，司马谦的心情顿时低落了下来。

萧云海道：“谦哥，怎么了？突然间脸色这么难看。好了，出来一趟，大家都高兴一些。这样，给你们每人五万美元，作为近段时间的奖励。老高、宋哥、谦哥，你们家里需要什么就买些什么，别亏待了家里的老婆孩子。蒙师兄，你和嫂子在一起这么长时间了，总该给她买些珠宝首饰之类的吧。我让婉晴帮你选几件。记住了，这五万美元，你们必须在离开美利坚之前全部花出来。如果回去的时候还没花完，不好意思，我绝对不会给你们补现金。”

司马谦笑道：“多谢萧老大。正愁着没钱给家里买东西呢。”

高翔风、宋云峰也都表示了感谢。

在这个世界，美元和华夏币的汇率一般维持在1:3左右，五万美元相当于十五万华夏币，足够他们买的了。

就在这时，赵婉晴喊萧云海过去帮她看一款白金项链，萧云海对着他们深深地叹了口气，转过头时，脸上已经挂满了笑容。

六个人一直逛到了晚上十一点，这才回到酒店。

第二天上午九点，克里准时来到了萧云海他们下榻的酒店。此时，大家刚刚吃完早餐，正坐在大厅等着他。

“嘿，云海，婉晴，非常抱歉，让你们久等了。走，咱们快点儿出发吧，我带你们去参观世界电影中心---好莱坞。”

三人经过飞机上的一番长谈，已经成为了朋友。所以，克里说话有些随意。

萧云海笑道：“那今天就要麻烦你了。”

克里摆摆手，道：“我们是朋友，用不着这么客气。”

克里这次过来带了两辆豪车，一辆是他自己的跑车，另一辆是公司的加长林肯。

萧云海和赵婉晴坐在克里亲自驾驶的跑车上，其他人则坐在加长林肯里，一前一后向好莱坞进发。

好莱坞位于洛杉矶市的东北部，最初只是一片小村庄，经过上百年的发展，逐渐成为了美利坚影视工业的中心，也成为了世界电影人最梦寐以求的地方。

在克里的引导下，萧云海、赵婉晴他们一起参观了好莱坞星光大道、好莱坞的巨大标志、华夏剧院、杜比剧院、杜莎夫人蜡像馆等等著名景点。

下午四点钟，克里带他们到米高梅电影公司转了一圈。

其中，让萧云海最感兴趣的是米高梅的特效工作室，里面正有数十位技术人员在那里认真工作，似乎是在塑造一个什么大型动物。

克里倒也没有隐瞒，说道：“我们米高梅公司准备投入五亿美元，拍摄一部叫做《恐龙争霸》的电影。他们这是在尝试着做恐龙模型，一旦确定能够完美的将恐龙呈现出来，我们就会立刻开拍。”

萧云海点点头，道：“好莱坞不愧是世界娱乐中心，无论是规模、技术还是经验，都不是现在华夏能够相提并论的。”

赵婉晴也是深有同感的说道：“按照美元与华夏币的汇率，五亿美元相当于十五亿华夏币。我们华夏的电影最高投资是十二亿，还比不上你们的这部恐龙争霸，不得不承认，这是一个巨大的差距。”

克里摇摇头，笑道：“我们好莱坞是经过了一百多年的发展，才有了如今的地位。而你们华夏影视业满打满算，也就发展了二十年，却已经成为了仅次于好莱坞的世界第二大电影市场。这已经算是一个奇迹了。如果你们那里现在就能够赶上甚至超过好莱坞，那就不是奇迹，而是神迹了。”

“云海，婉晴，来好莱坞发展吧。我去华夏听到最多的就是你们两个人。凭你们的才华，完全可以像世界功夫巨星麦克.李那样在这里打出一片天。”

克里嘴里的麦克.李是一位华夏人，名字叫李玄武，在八十年代的时候，以功夫片闻名华夏，先后拍摄了十多部叫好又叫座的电影，成为了华夏最具票房号召力的明星。

1986年，李玄武不满足于只做一个亚洲巨星，便只身一人前来好莱坞，取名为杰克.李，加入了八大电影公司之一的时代华纳。

由于肤色的关系，前期李玄武的发展并不太顺利，只在一些大片里，饰演边缘角色。

直到1990年，李玄武终于得到了机会，出演了由时代华纳出品的《龙旋风》，一炮而红，两亿美元的投资，最终的电影票房达到了七亿三千万美元。李玄武一跃成为了好莱坞一线明星。

时代华纳似乎也看到了李玄武的价值，为其量身打造了一部《武林帝国》，再次获得了巨大的成功。

到今天为止，李玄武在好莱坞一共主演了十二部影片，一直保持着他的票房全胜记录。

因此，他也成为了全世界最有名的功夫巨星，与前世的李小龙差不多。

萧云海笑道：“我们两口子将来一定会来这里发展，不过，不是现在。”

克里耸耸肩，道：“那太遗憾了。时间不早了，我请你们到好莱坞最棒的弗兰克餐厅吃晚饭，就在星光大道的正对面。那里的牛排和马提妮鸡尾酒绝对是全美利坚最好的。”

萧云海道：“还是我们来请你吧，也算是感谢你陪我们一天转到晚。”

克里连连摆手，道：“NO，NO，NO，你们华夏人经常说客随主便，既然来到了这里，所有的花费都是我的。等下次我去了华夏，你们再请我。”

萧云海呵呵笑道：“行，没问题。你还真是个华夏通，竟然将成语运用的非常好。”

克里得意的说道：“那当然。我喜欢你们的华夏文化还有美食。每次吃你们那里的火锅、烤鸭，我都恨不得把舌头给咽下去。”

赵婉晴莞尔笑道：“这算什么？等下一次你去了华夏，我们会带你享受真正的美食。”

克里笑道：“那就太好了。”

几人说说笑笑间，来到了弗兰克餐厅。

这里的布置非常的古朴典雅，克里要了一个红色隔间，几个人围坐在那里。

不一会儿，牛排、沙鲆、龙利鳎鱼等等招牌餐点端了上来。

萧云海尝了一口，点点头，道：“果然是名不虚传。不过，就是量有些少。”

萧云海四人都是练武的，饭量非常大，这里的一份牛排也就三两重，根本就不够他们塞牙缝的。

克里不以为意的说道：“不够尽管要。”

赵婉晴一听，有些怜悯的望了克里一眼。

----------------------------------------

第383章 冲突

一个时候后，众人酒足饭饱的走出隔间，克里目光呆滞，有些机械的来到柜台，问道：“Howmuch？”

服务人员用计算器算了一下，道：“85800美元。”

克里有些心疼的从兜里掏出银行卡，道：“划卡吧。”

付完帐，克里来到萧云海面前，道：“这次我亏大了，你们简直太能吃了。天呢，你们是从非洲难民营里出来的吗？”

萧云海笑道：“我都说了我来请，你偏偏跟我争，这可怨不得别人。”

克里咬牙切齿的说道：“我发誓，等我到了华夏，一定要把你给吃穷。”

萧云海哈哈大笑，道：“以你的饭量，就算是吃上十年，也休想吃穷我。”

克里哼了一声，道：“你放心，我会带我最能吃的朋友去的。”

几人说说笑笑间，走出了餐厅。迎面碰上了一个看起来有些飞扬跋扈的年轻人，搂着一位金发碧眼的美女走了过来，后面还跟着几个混混打扮的青年男女。

克里低声道：“这个人是派拉蒙前任首席执行官的儿子托马斯--克鲁斯，为人非常的骄傲自大。他父亲去年因病去世，给他留下了巨额遗产。像好莱坞最出名的魔幻特效公司，他在里面占了百分之七十三的股份。还有派拉蒙影院，他在其中也拥有百分之十二，是名符其实的大富豪，与我的关系非常不好。”

“嘿，克里，好久不见了。这次怎么玩起了华夏妞呀。”

托马斯的第一句话，就让萧云海皱起了眉头。

等他走近一些，看到赵婉晴的绝世容颜后，眼睛不禁冒出光来，色眯眯的说道：“天呢，太漂亮了。世界上怎么会有这么美丽的女士。克里，把她让给我吧，我给你一个亿。”

克里怒道：“你最好给我闭嘴。他们是我的好朋友，这次是过来旅游的。”

“Oh，太棒了，既然不是你的女人，那就太好了。这位美丽的女士，我是托马斯--克鲁斯，身价数十亿的大富豪，能交个朋友吗？”

托马斯一边说，一边向赵婉晴伸出手来。

那副恨不得把自己吃了的样子，让赵婉晴感觉很是恶心，连忙躲到了萧云海的身后。

萧云海道：“托马斯先生，你最好离我妻子远一点儿。要不然，别怪我不客气。”

托马斯露出一副夸张的表情，道：“天呢，竟然还有人在好莱坞敢跟我这么说话。你知道我是谁吗？克里，你没有告诉他我的身份吗？”

克里哼了一声，道：“收起你那副高高在上的嘴脸吧。我朋友最不缺的就是钱。”

托马斯望了一眼穿的普普通通的萧云海，不屑的说道：“是吗？呵呵，今天我请来了好几个厉害的家伙，准备去斗兽场大杀四方。克里，敢不敢带着这位华夏兄弟，去赌一把？”

萧云海一听，不解的问道：“什么是斗兽场？”

克里解释道：“这是一个地下拳赛，每个月举行一次，吸引了不少寻求刺激的富豪商贾们的目光。他们可以派出自己的拳手与拳赛主办方的拳手比试，一旦获胜，会获得不小的收益。至于没有拳手的富豪们也可以为自己看好的拳手下注。实际上，这就是一个赌博。不过，赌的非常大，最低一百万美元。听说，拳赛的幕后主事者是美利坚最大的黑社会组织黑手党，所以信誉非常好，从来没有人敢在那里赖账。”

萧云海点点头，道：“原来如此。”

赵婉晴拉拉萧云海的衣袖，道：“咱们还是别去了。听着，似乎挺可怕的。”

托马斯嗤笑道：“这位美丽的女士说的没错，你还是别去了。那是勇敢者的天堂，不是你们这种胆小鬼敢去的地方。”

萧云海笑了笑，道：“你的激将法真的很烂。不过，很好用。婉晴，反正晚上也没啥事儿，我们就去见识一下也好。你如果害怕，就先回酒店等我。”

赵婉晴摇摇头，道：“不行，我也要去。我一定要跟着你。”

萧云海微微一笑，在她耳边说道：“放心吧，真论起黑拳比赛，蒙师兄是他们的祖宗。”

“克里，你今天晚上有空吗？”

克里道：“当然有空。我也有好长时间没去了，玩玩也好。说不定，你们还会在那里看到很多明星呢。”

托马斯哈哈笑道：“太好了。记得多带些钱，我等你们。”

说完，托马斯对着赵婉晴挑了挑眉，吹了个口哨，就带着大家走进餐厅了。

萧云海望着托马斯的背影，目光中闪过一丝杀机。

他冷冷的说道：“有些人会为自己不合适的做法付出代价的。”

赵婉晴道：“好了，别生气了。”

萧云海道：“哪个男人看到有人调戏自己的老婆会无动于衷？哼，如果是别的赌博项目，我还真不敢说什么。可若是论比拳，呵呵，天底下有谁能够赢过我们？”

克里道：“Oh，云海，千万别大意。听说他这次花了大价钱，请了三位顶级黑拳高手。一个是从西伯利亚训练营出来的号称杀人王的麦肯，一个是泰拳顶级高手查猜，最后一位是俄国大力士康泰尔。他上次输了足足三亿美元，这次宣称一定要赢回来，报仇雪恨。”

萧云海拍拍他的肩膀，笑道：“克里，麻烦你了一天，正不知道怎么感谢你呢？现在机会来了，多带些钱，跟着我押注，我保证让你赚的盆满钵满。”

克里眨了一下眼睛，将信将疑的问道：“你说的是真的？”

“当然。老婆，我们这次带了多少钱？”

赵婉晴道：“差不多有十多个亿吧，我需要查一下。”

萧云海一听，对着赵婉晴娇嫩的红唇，就亲了一下，哈哈笑道：“这下子，我非赢的托马斯吐血不可。”

晚上九点半，在克里的带领下，萧云海一行六人来到了地下拳场。好家伙，光是入场费就是每人十万美元，果然是富人的游戏呀。

比赛的正式开始时间是晚上十点，此时，这里已经坐了不少人。男子个个西装革履，女子则是打扮的花枝招展，其中，萧云海还看到了不少好莱坞的明星。

人说娱乐圈是藏污纳垢的地方，好莱坞也不例外。有一个当红女明星竟然堂而皇之的坐在一个腰腹便便的中年人大腿上，与他旁若无人的热吻，身子还一动一动的在摩擦那人的下体。

赵婉晴也发现了这个情况，厌恶的皱了皱眉头，道：“在电影里看到她挺清纯的，没想到私生活竟然如此糜烂。”

萧云海呵呵笑道：“娱乐圈外表光鲜靓丽，内里却一塌糊涂的明星又何止她一个。”

克里拍拍萧云海的肩膀道：“快看，你们国家的动作巨星麦克.李也来了，要不要去打个招呼？”

萧云海笑道：“老乡见老乡，两眼泪汪汪。能在异国他乡见到自己的同胞，当然要认识一下了。”

萧云海给蒙放他们递了个眼色，让他们在这里等一下。

自己和赵婉晴则跟着克里向李玄武走去。

李玄武今年四十七岁，身高一米七五，眼睛不大，面部线条很是硬朗，他与前世的一位动作巨星很像，都长了一个大酒糟鼻，但李玄武显然要帅的多。

----------------------------------------

第384章 挑衅

克里与李玄武似乎很是熟悉，相互拥抱了一下，很是随意的打了声招呼，

克里指着萧云海和赵婉晴道：“麦克，我给你介绍两位同胞认识。”

“用不着介绍，我早就认出来了。”

李玄武微笑着对萧云海伸出手来，道：“真没想到，我竟然会在这里遇到如今火遍华夏娱乐圈的云皇晴后，真是不虚此行呀。”

萧云海与李玄武握了握手，惊讶的问道：“玄武大哥，您认识我们？”

李玄武对着赵婉晴点了点头，然后说道：“我虽然人在好莱坞，但对华夏娱乐圈还是十分关注的。你前两天在金樽音乐节狂揽十一个奖项的事情，在我们好莱坞的华人圈子里，都已经传遍了。尤其是你唱的那首《beatit》，很多歌手都在找我，希望能够从你这里购买这首歌的版权，你说我能不认识你吗？至于赵小姐，更不用说了。只要是个男人看到赵小姐的绝世容颜，估计都不会忘记。”

赵婉晴扑哧一笑，道：“玄武大哥，您是在说我是个花瓶吗？”

李玄武笑道：“有专辑销量破两千万，还拿到金樽影后的花瓶吗？”

萧云海道：“看来玄武大哥对我们真的是很了解呀，这让我们小心肝激动地扑通扑通的跳呀。”

李玄武呵呵一笑，问道：“你们怎么会来这里的？”

萧云海笑道：“是被一个叫托马斯的富二代给气到这里来的。”

说曹操，曹操就到。

萧云海话音刚落，就看到托马斯搂着自己的女朋友走了过来。原来的那些混混模样的人已经不见了，取而代之的是三个壮汉。

最显眼的那个人，身高二米一，浑身肌肉虬结，走起路来，却似乎很是灵活。这个应该就是克里说的那个大力士康泰尔。

另外一位是个黑人，比康泰尔低了一些，但也有一米九五的个子，给萧云海的感觉就是一个字“壮”，像熊一般的壮，浑身充满了杀气，绝对是见过血的高手。这个人必是杀人王麦肯无疑。

最后那位个头最低，头上扎了个绳子，皮肤黝黑，双目阴狠，看那架势就知道是泰拳高手查猜。

三人如狼似虎，站在托马斯的身后，威势十足。

赵婉晴顿时花容失色，拉着萧云海说道：“云海，咱们走吧，他们太吓人了。”

虽然赵婉晴用的是华夏语，但托马斯一看她的表情就知道她在说什么，于是笑道：“你们现在夹着尾巴逃出去还来得及。”

萧云海拍拍赵婉晴的手，道：“你用不着激将，我们是不会走的。”

李玄武道：“云海，托马斯先生，你们是不是有什么误会？大家可以坐下来好好谈谈嘛。”

萧云海道：“玄武大哥，有人在光天化日之下打我老婆的主意，您说怎么谈？”

“什么？”李玄武怒道：“托马斯，你怎么可以这样做？”

对于李玄武为自己质问托马斯，萧云海还真是有些意想不到。以托马斯在派拉蒙的地位，李玄武这么做对自己在好莱坞的发展肯定会受到影响的。

但令萧云海惊讶的是，托马斯似乎对李玄武有些忌惮，闻言说道：“我只是夸奖了一番这位美丽的女士而已，麦克，这与你没有任何关系。小子，躲在别人的羽翼下，可不是好汉的做法。敢不敢与我赌一把？”

萧云海冷冷的问道：“怎么赌？”

托马斯道：“这里的拳赛规则很自由，每花费一百万美元，就可以向主办方申请一场比赛。你可以挑选主办方的拳手，也可以让自己的保镖出场，随便你们。。克里不是说你很有钱吗？我们每场比赛赌一亿美金，敢不敢玩一下？”

萧云海呵呵一笑，嘲讽道：“克里说你是个富二代，有几十亿美元的资产。现在看来，也不怎么样吗？这么少的赌金，也好意思说出口。”

李玄武听到萧云海的话，连忙阻止道：“云海，托马斯在这里混了好几年了，对里面的拳手都很是熟悉。既然敢打这么大的赌，就一定有十拿九稳的把握。你千万别鲁莽行事。”

赵婉晴虽然知道高翔风等人都非常的厉害，但看托马斯后面三人的架势，似乎也不弱呀。真打起来，还不一定谁赢谁输呢。在黑拳赛上，一旦输了，那是有可能要人命的。

想到这里，赵婉晴也在一旁劝道：“云海，咱们别上了人家的当，还是走吧。”

托马斯看到这个情况，怎么可能会让萧云海他们离开。

他知道华夏是最好面子的民族，有时甚至把脸面看的比命都重，因此，托马斯灵光一闪，便在拳场里喊道：“各位先生们、女士们，大家晚上好。刚刚我和来自华夏的这位先生已经商定，准备进行比赛，每场赌注是一亿美金。”

“OH，我的上帝，太棒了，又来大主户了。”黑拳赛的负责人格林顿听到这个消息，立刻喜笑颜开。

要知道，不管哪两位富豪之间进行自由比赛，拳场都要从他们的赌金中抽取百分之十的分成。

一亿美金的赌约，不管谁输谁赢，都将会有一千万美金进入他们的口袋。这样的买卖，拳场自然是希望越多越好。

前来观看比赛的富豪靓女们听到托马斯的话，立刻望向了站在那里的萧云海。

“这是哪位华夏富二代过来了？上次那位扔下了三亿美金，灰溜溜的回去了。这位又会有什么样的结果呢？”

“还能有什么结果？肯定是必输无疑呀。你看看托马斯后面的那三位拳手，再看他身后的那几个似乎是保镖的华夏人，你觉得有可能赢吗？”

就在大家窃窃私语的时候，托马斯继续说道：“不过，令人感到难以置信的是我托马斯竟然被人鄙视了。就在刚刚，当我说出一场比赛的赌金是一亿美金时，他竟然对我说一亿美金的比赛，你也好意思说出口。哈哈，我都疯了。这位先生，既然你觉得一亿美金太少，那多少算是合适呢？您不会是光带了一张嘴来吧。你要知道，在这个拳场里，还从来没有出现一位信口开河的华夏人。你可不能给华夏人丢脸呀。”

克里怒道：“托马斯，你太卑鄙了。云海，咱们走，别理他。”

托马斯道：“No，No，No，克里，你刚刚就在旁边，应该也听见了。我没有撒谎，这话就是从这位先生嘴里说出来的。”

萧云海呵呵一笑，道：“用不着担心，我一定会跟你赌的。至于赌多大？你先等我两分钟，我会给你一个明确的答复。”

托马斯打了个响指，得意的说道：“只要不比一亿美元少就好。”

萧云海冷冷的看了他一眼，拉着赵婉晴来到一边，轻声问道：“老婆，我们现在一共有多少钱？”

赵婉晴皱眉道：“你真的要和他赌吗？云海，这太危险了。”

萧云海笑道：“你是不是被他们三个的气势给吓到了。我告诉你，他们三人对付普通人还可以，但是想要打败我们，就算再来十个也休想。别说一对一了，就是一对三，老高也能把他们全部收拾了。老婆，我跟你说实话，我对托马斯的魔幻特效公司很感兴趣。这样必赢的机会，可不多呀。”

赵婉晴将信将疑的问道：“真的？”

萧云海笑道：“当然了，化劲高手的功夫不是你能理解的。不是我跟你吹，如果我上场，凭他们三个，我用不到二十秒就能全部把他们解决。”

赵婉晴道：“算了，还是让老高上吧。我们现在一共有十五亿华夏币。”

萧云海道：“那就够了。托马斯这个王八蛋敢对你出言不逊，看我怎么收拾他。”

萧云海回到托马斯面前，笑道：“我这里一共有十五亿华夏币，也就是五亿美金。只比一场，如果你赢了，五个亿全部给你。如果你输了，我可以给你翻本的机会，继续进行第二场。”

萧云海的话一出口，所有人都惊呼了起来。

“五个亿，我的天呢，太夸张了。这绝对是有史以来数额最大的一场赌博。”

“华夏人简直太有钱了。托马斯运气真不错，竟然找到了这么一个凯子。”

“是呀，白赚五个亿，到哪里有这种好事儿。”

托马斯听到五个亿，顿时心花怒放，道：“好，就赌五个亿。不过，我想问一下，你有这么多钱吗？”

赵婉晴从包里拿出两张卡，道：“这里一共有十五亿五千三百万华夏币，按照今天1:2.95的汇率，五亿美金一点儿问题都没有。那你呢？你有这么多钱吗？”

----------------------------------------

第385章 赌拳（一）

听到赵婉晴的话，托马斯一愣，如果论资产，凭他那百分之十二的派拉蒙影院股份和百分之七十三的魔幻特效公司股份，身价差不多有八十多亿美金。但这只是固定资产，他的流动资金却只有一亿三千万，根本不够。上次他输了三个亿，已经是他大部分流动资金了。

萧云海望着托马斯迟疑的样子，哈哈大笑，以退为进道：“如果托马斯先生没有这么多钱，那这场赌局就算了。婉晴，咱们走吧。”

说完，他还故意露出了一丝庆幸的神色，一闪而逝，却刚好被托马斯给看到。

“慢着。”托马斯呵呵笑道：“这位先生，您尊姓大名？”

萧云海道：“我叫云海.萧。”

托马斯道：“原来是萧先生。真是不好意思，今天下午我对于贵夫人的失礼向您道歉。至于赌局，咱们既然在这么多人面前把话说到这个份上了，自然不可能取消。我是没有现金，但我有资产。派拉蒙影院是不可能用来做赌金的，但魔幻特效公司却可以。我拥有里面百分之七十三的股份，市值三十四亿美金。我就用它来跟你赌。”

萧云海心中大喜，但脸上却很是为难，道：“魔幻特效公司？有那么值钱吗？”

在这个世界，电影人虽然也开始重视特效，但并没有像前世那样把它放在太过重要的位置。

魔幻特效公司在整个好莱坞是最强的，拥有上千人的特效队伍，仅仅特效技术专利就有数十项，每年光是专利费就有两亿美金的收入。

这样的公司如果放在前世地球，市值最少一百亿美金。

托马斯道：“当然了。不信，你问一下麦克和克里，我绝对没有撒谎。”

克里点点头，道：“托马斯说的没错。不过，对于特效公司来说，最重要的是技术专利。如果没有它，那就是个空壳。”

萧云海笑道：“看来托马斯先生是在欺负我不懂呀。克里，他的技术专利有多少项？”

克里如数家珍的说道：“魔幻特效公司一共有六十四项技术专利，托马斯的父亲拥有其中的五十二项。”

托马斯狠狠的望了克里一眼，道：“我可以让人将专利证书全部拿过来，这里有律师，能够进行专利技术变更。”

萧云海道：“我用现金换特效技术专利，是不是有些吃亏了？”

托马斯道：“如果你不敢赌，就算了，不要找这些理由。”

萧云海似乎受不得激似的，说道：“我不敢赌？好，你现在把东西全都给我带来。克里，麻烦你帮我请几位律师过来。我不相信别人。”

克里看到萧云海如此信任自己，高兴的拍着胸脯说道：“我这就让我的私人律师过来，保证办的漂漂亮亮。”

黑拳赛的负责人格林顿此时面带微笑的走了过来，道：“不知道两位先生的赌局要不要进行？”

托马斯道：“格林顿，这次又要让你们大赚一笔了。我们第一场比赛赌金是五亿美元。”

格林顿一听，眼睛亮的犹如夜空中的星星，满是皱纹的脸上露出了比花还要灿烂的笑容，谦卑的说道：“我有什么可以为两位贵宾效劳的吗？”

一场比赛净赚五千万美金，格林顿的心里简直乐开了花。

托马斯道：“我需要你们帮我确认萧先生手里确实有五亿美元。”

格林顿点点头，道：“当然。萧先生，不知道您用的是哪里的银行卡？”

萧云海道：“华夏银行金卡。”

格林顿笑道：“那太好了，我们这里正好有华夏银行转账的服务。你看…….”

萧云海点点头，让高翔风与蒙放保护赵婉晴去确认卡里的资金了。

托马斯给自己的管家打了个电话，让他把所有的专利证书拿过来，然后又找了自己的私人律师，便坐了下来，等着格林顿那边的消息。

萧云海走到一边，拿出手机，给吴浩打了个长途电话。

“喂，萧老大，现在都凌晨三点了，您这是搞什么呀？”吴浩迷迷糊糊的抱怨道。

“浩子，给我听着。我现在有办法搞到魔幻特效公司的技术专利，你那里有没有用？”

“什么？”吴浩一听，激动的睡意全无，道：“老大，你别开玩笑。”

萧云海道：“我没时间跟你开玩笑，我现在就在美利坚好莱坞。不过，这人手里只有五十二项专利，我不确定能不能全部搞到手。所以，我打电话来问问你，先把你急需要的那一部分搞定再说。”

吴浩道：“太好了。老大，您先别着急，我上网查一下魔幻的技术专利。然后按照重要程度列出一个表，给您用邮箱发过去。老大，一旦这事儿办成了，我保证半年之内，我们的公司一定会是全亚洲第一的特效公司。太棒了。”

与吴浩通完话，萧云海让格林顿带司马谦到一个可以上网的地方，将等会儿吴浩发来的东西打印出来。

萧云海处理完所有事情后，李玄武与克里来到萧云海面前。

克里哭丧着脸说道：“我的兄弟，真是抱歉，我不应该带你来这里的。”

李玄武道：“云海，不如你谎称说有急事儿回国，避开这场比赛吧。没有脸面总比没有这么多钱损失小吧。”

萧云海笑道：“玄武大哥，克里，如果你们相信我的话，等会儿一定要押我赢。有多少钱就押多少钱，我保证能让你们赚的盆满钵满。”

李玄武惊诧的问道：“你就这么胜券在握？”

萧云海自信的说道：“当然。”

克里道：“好，我信你。”

李玄武望着萧云海笑道：“我也信你。”

一个小时后，所有的准备工作全部完成。

萧云海瞅准了托马斯一心想要与自己赌拳的心思，狮子大开口，用五亿美元换取了百分之十五的魔幻公司股份和十一项吴浩最急需的技术专利，可以说是占了天大的便宜。

托马斯的管家虽然苦劝了一番托马斯，但收效并不大。

托马斯一心认为萧云海是绝对赢不了自己的，所以他并不是太在乎自己是否吃亏。反正待会儿，所有的东西都会回来的。

在两边律师的见证下，两人签订了对赌合同。

双方签完字后，托马斯朝着合同吹了口气，得意洋洋的说道：“萧先生，感谢你送我五亿美元。赵小姐，您的丈夫马上要成为穷光蛋了，不如以后跟着我吧。您放心，我一定会让您享受一辈子荣华富贵。”

赵婉晴哼了一声，道：“你还是好好顾虑一下自己吧。万一输了，你可就要睡大街了。”

托马斯哈哈笑道：“你觉得我会输吗？这里的每一个拳手，我都非常的熟悉。凭他们的本事，根本就不是我这三位的对手。呵呵，萧先生，我真的很想知道，你准备让谁出战呀？”

萧云海微微一笑，转头对高翔风说道：“老高，还是你来吧。”

蒙放与宋云峰两人功夫未入化境，虽然赢面也非常大，但总体来说，不如高翔风的把握大。所以，萧云海选择了他出战。

高翔风面无表情的说道：“放心，我一定会赢。”

萧云海凑到他的耳朵边，低声道：“最好在比赛的时候，能够艰难的获胜。如果上来一下子就把对方打倒了，我怕他接下来会临阵退缩。”

高翔风点点头，道：“明白。”

萧云海指着高翔风，对托马斯道：“这是我的保镖，就让他去吧。”

托马斯看着眼前这位身高、样貌都普普通通的中年人，不禁愣了愣，接着爆发出一阵疯狂的大笑声。

他上气不接下气的说道：“我耳朵没问题吧？你让他上。哈哈哈。不如我帮你去主办方那里重新选一个厉害点儿的吧。”

克里原本以为萧云海有什么杀手锏，结果竟然是让一个四十多岁的高翔风上，不禁对李玄武摇头苦笑道：“完了，我的两千万美金输定了。”

李玄武望着一脸冷酷，稳重如山的高翔风，喃喃道：“这可不一定。”

李玄武能够成为国际动作巨星，本身自然是会些功夫的。虽然远远无法与萧云海相比，但也勉强练到了明劲的境界。

他虽然看不出这位高翔风的功夫到底有多高，可萧云海既然敢让他上场，那表示这人应该非常厉害。

李玄武可不会像克里那样认为体型大，肌肉结实，就一定能赢。华夏国术讲究的是内外兼修，外表是看不出来的。

----------------------------------------

第386章 赌拳（二）

比赛很快开始了。

擂台上，一米七的高翔风与两米二的大力士康泰尔面对面站在一起，两人的身高差距直接让台下富豪们笑翻了。

“我这是在看电影吗？天呢，搞什么。”

“华夏人都是蠢猪吗？上次来了一个富二代，这次又来一个，我怎么就碰不上一个呢。”

“唉，还是托马斯运气好呀。”

台下几乎所有的人都不看好高翔风，没办法，无论是年龄、身高、体重、力量都差的太远了。

有的富豪甚至已经向托马斯表示祝贺了。

赵婉晴紧紧地抓着萧云海的手，担心的问道：“老高，行不行呀？”

萧云海微微一笑，在她耳边轻声说道：“等会儿看老高怎么耍猴。”

擂台上，裁判讲了一下规则，在确定两人已经明白后，做了个手势，道：“action”

康泰尔大吼一声，以雷霆万钧之势压了过来。沙包大的拳头带着呼呼的风声，击向高翔风的胸口。凭他那数百磅的力量，只要被打中，就算是大罗金仙都必死无疑。

台下观众看到康泰尔强大的威势，不自禁的发出了一声惊呼，有些人甚至闭上了眼睛，不敢看高翔风血肉横飞的场景。

高翔风似乎有些受不了康奈尔带给他的压力，原本渊渟岳峙的气势，一下子消失的无影无踪，脸上带着一种惶恐之色，猛然间身体一蹲，连滚带爬的躲过了康奈尔的拳头。

“切。”

看到高翔风的狼狈表现，一些期盼着发生奇迹的观众立刻发出了不满的声音。

原本以为是扮猪吃老虎，结果没想到这人真的是猪。

从第一次交手开始，高翔风充分利用自己个子小，脚步远比康泰尔灵活的优势，连滚带爬的躲过了他那迅猛无匹的攻击。

黑拳赛是以对手口头认输或是失去战斗能力来评判胜负的，没有拳赛中的点数之说，所以尽管高翔风躲的狼狈，但康泰尔打不到他，就始终无法获胜。

赵婉晴握着萧云海的手心里都冒汗了，脸色异常的紧张，道：“老高到底行不行呀？我怎么看着他这么危险呢？一旦被那个大力士打中，那就完了。”

萧云海拍拍她的手，道：“他在玩猫抓老鼠的游戏呢。”

赵婉晴苦笑道：“可我发现老高似乎才是那只老鼠。”

台下的观众已经清一色的支持康泰尔，不住的为他打气助威。

托马斯更是脸色通红，不住的高声呐喊，想到五亿美元马上进入自己的口袋，托马斯激动的都有些忘乎所以了。

在大家的加油声中，康泰尔越战越勇，出拳速度越来越快，力量也是越来越大，高翔风躲避起来，似乎更加的艰难了。有时甚至在地上翻好几个滚才能躲开。

但不管姿势多难看，康泰尔就是打不中他。

这场悬殊的战斗持续了三分钟，高翔风觉得差不多了，便将劲力运在自己的胸口上，趁着他拳力已尽的时候，故意装作没有躲过去，让他的拳头碰在了自己的身上。

“好。”台下观众看到康泰尔终于打中高翔风了，不禁都叫了起来。

康泰尔感觉到了不对，似乎自己的拳头不是打上去，而是挨上去的，不禁微微愣了一下。

就在这个短暂的功夫，高翔风运气吐出一口血，正好喷在了康泰尔的脸上。

趁着康泰尔大惊失色，急速向后退的功夫，高翔风迅速来到他的身后，一记手刀将康泰尔打晕在地。

自己也装着受了伤似的，一屁股坐在了擂台上。

这几下兔起鹘落，速度快的惊人，就在大家还在为康泰尔打中高翔风欢呼的时候，转眼间，比赛竟然结束了。

大家一个个目瞪口呆的望着擂台上，不敢相信康泰尔竟然被打晕在地。

托马斯此时也傻了眼，这他娘的是怎么回事儿。

裁判走上来，看了一下两人的情况，判定高翔风获胜。

“靠，怎么回事儿？这是拍电影吗？我的一千万美元就这么没了。”

“那个大力士简直就是废物，连续攻击了三分钟，却被人家一下子给撂倒了。真是岂有此理。”

台下那些把钱押在大力士康泰尔身上的富豪们，纷纷咒骂不已。

托马斯气的脸色铁青，一屁股坐在了位子上。

这下子，偷鸡不成蚀把米，不仅五亿美元没捞到手，就连自己的魔幻特效也被人给拿走了。

看着被蒙放和宋云峰扶回来的高天翔，托马斯此时连杀他的心都有。

萧云海和赵婉晴来到高天翔面前，脸上都是一副担心的样子，不过，赵婉晴是真的担心，而萧云海却是装的。

趁着没人，萧云海轻声道：“老高，用得着装的这么惟妙惟肖吗？连血都喷出来了。看来，等回去的时候，还得给你买些东西补补呀。”

高翔风嘴里喃喃道：“不是你说要好好骗他们的吗？”

赵婉晴听到两人的对话，心里简直快要笑喷了，连忙低下头，以免被人看见。再抬起头时，脸上已经恢复了的担忧的神情。

十分钟后，律师将已经更改成萧云海名字的魔幻公司百分之十五的股权证书和十一份专利证书，交给了他。

脸色难看到极点的托马斯走到萧云海面前，道：“这一场算你走运。你说过，如果你赢了，会给我一次翻本的机会。现在，我再次向你发起挑战。不过，赌金需要改一下，变为十亿美金。”

萧云海皱眉说道：“我的拳手已经受伤了，很难再进行比赛了。”

托马斯道：“那是你的事情，与我无关。我就问你一句，你说的话还算不算数？”

萧云海道：“当然算数。不过，你剩下的那些专利，我找人看过，大部分已经非常旧了。也就是说，不值钱了。”

托马斯一愣，紧接着狂怒道：“好你个萧，你简直是太卑鄙了。难怪你要从中挑选呢。原来在这里等着我。”

萧云海笑道：“我又不懂什么特效技术。不找个熟悉这一行的人，哪里敢用现金与你赌呀？”

其实，不仅萧云海不懂，作为魔幻特效公司的最大股东，托马斯也不懂。要不然，也不会想不到这一层了。

托马斯此时已经知道自己上了萧云海的大当了，怒极反笑道：“好，那你说，我这些东西值多少钱？”

萧云海道：“差不多二十亿美元吧。”

托马斯大声道：“那就好。我就用剩下的股份和专利作价二十亿，与你再赌一局。”

萧云海摇摇头，道：“我可没这么多钱。”

托马斯道：“那你可以打欠条。”

萧云海一愣，道：“你这么相信我？”

托马斯得意的说道：“既然要和你比拳，自然要好好调查你一番。不得不说，你确实是个天才，短短的一年时间里，竟能收入五亿美元。我相信，以你的能力，十亿美元的债务也不过是用几年的时间就能还清。”

萧云海故意皱眉问道：“你就这么确定你一定能赢。万一输了，你的魔幻特效公司就是我的了。”

托马斯哼了一声，道：“我既然允许你用欠条抵债，自然是有条件的。我要制定规则，我这里有两个拳手，你也要找两个拳手，让他们一起比赛。谁站到最后，谁就获胜。怎么样？”

萧云海想了想，道：“好吧，我既然说过要给你翻本的机会，自然是要说话算话。”

托马斯大喜，道：“很好，咱们再去签一份合同。”

托马斯不理管家的苦苦哀求，将整个魔幻特效公司的股份与剩下的专利作价二十亿美元，与萧云海一决胜负。

----------------------------------------

第387章 赌拳（三）

十分钟后，一切准备就绪。

萧云海走到还在那里装死的高翔风面前，说道：“老高，这场比赛是最后一场，用不着再装模作样了。你和宋哥上去，速战速决，咱们也好早点儿回去休息。”

高翔风一听，说道：“那就好。演戏比打比赛难多了。”

两分钟后，脸色依旧有些发白的高翔风与浑身散发着强大气息的宋云峰，对上了杀人王麦肯和泰拳王查猜。

台下观众看到高翔风吐血之后，竟然再一次走上了拳台，不禁纷纷鼓噪起来。

“那华夏人没拳手了吗？怎么还让这个中年人打。”

“上次能够赢掉对手，绝对是侥幸。这次，估计就没那么幸运了。”

“哈哈，太好了，这次托马斯必胜。”

坐在台下的赵婉晴此时已经完全不再担心了，她巧笑嫣然的问道：“老公，你们这么做是不是有些过分了？如果让托马斯知道你们一直都在演戏，会不会被当场气死？”

萧云海笑道：“你刚刚也演了，别以为我没看见。这小子也不撒泡尿，照照镜子。竟敢等着我的面儿打你的主意，我若不好好教训他，难消我心头之恨。”

赵婉晴道：“这次教训，估计他这一辈子都不会忘。”

擂台上，拳赛正式开始了。

杀人王麦肯和泰拳王查猜二话没说，率先发动了攻击。麦肯的力量非常强横，一拳打出，空气似乎都震了一下。

查猜的腿功更是厉害，呼啸之间，就已经来到了高翔风的眼前。

他们的策略非常的正确，先用迅雷不及掩耳之势，将身负重伤的高翔风干掉，然后合二人之力，一起打败看似异常强大的宋云峰。如此一来，两人获胜的可能性定会大增。。

托马斯说过，两人一旦赢了，会给他们一亿美金。

只可惜，他们搞错了，真正的高手是高翔风。

此刻，高翔风已经不需要再隐藏了，气势猛然间爆发，由一个看起来已经是不堪一击的中年人瞬间变成了一个洪水猛兽，夹带着滔天的气势，向着杀人王麦肯就冲了上去。

麦肯和查猜只感觉眼前一花，高翔风仿佛突然间消失了似的，竟然不见了。

两人都是身经百战，搏杀经验无比的丰富，一看情况不妙，迅速做出了反应。

查猜调转枪头，抬腿踢向了冲杀上来的宋云峰。

宋云峰冷哼一声，一记刚猛暴烈的八极拳猛然轰出。

只听砰的一声，两人拳脚交击，发出了一声震天的巨响。

查猜脸色大变，暗道一声不好，立刻向后退去。

他被宋云峰的八极拳给震的气血翻涌，右腿仿佛失去了知觉，不得不退。

宋云峰岂会放过这么好的机会，当下揉身而上，瞬间追上了不住后退的查猜，在对方惊骇欲绝的神情中，一记八极拳中的绝招贴山靠结结实实的靠在了查猜的胸口。

“咔嚓”

查猜的肋骨顿时断了好几根，身子腾空而起，扑通一声，向后抛飞了五米，重重的地摔在地上，晕了过去。

宋云峰哼了一声，转头望向麦肯，发现他早就被高翔风给收拾了。

原来，高翔风的八极拳爆发力实在是太惊人了，仅仅与麦肯硬拼了一拳，就把麦肯的手骨给打断了，然后同样是一记贴山靠，把麦肯直接打出了擂台外。

从出手到结束，四人的比赛仅仅用去了十秒钟。

台下的观众只感觉自己的眼睛一眨，还不知道怎么回事儿呢，比赛结束了。

现场死一般的寂静，三秒后，咒骂声响了起来。

“搞什么？太假了吧。打了没两下就完了。”

“为了赚我们的钱，托马斯是不是在和那个华夏人演了出双簧。这也太让人难以接受了吧。”

“No，我的三千万美金，就这么没了。托马斯真该死。”

作为当事人之一的托马斯此时已经完全傻了，他似乎根本不敢相信这一切

这速度也太快了吧，还没等他站起来给自己的拳手打气呢，比赛就结束了。

自己输了，把父亲留给自己的魔幻特效公司输了。

托马斯难以置信的望了两个晕过去的拳手一眼，突然状若疯狂的大吼道：“这是阴谋。你这个狡猾的华夏人，串通我的两个拳手，来骗我的公司。”

正在与赵婉晴拍掌相庆的萧云海听到托马斯的话，呵呵一笑，道：“托马斯先生，你这么说可就有些耍赖了。你的两个拳手，我从来都没有见过，怎么可能和他们串通。”

托马斯脸色狰狞的说道：“不对，他们的功夫那么厉害，怎么可能会这么快就输给你的两个保镖。格林顿，这件事情你要给我查清楚。”

格林顿怜悯的望了一眼托马斯，摇摇头，道：“托马斯先生，你是我们这里的常客了，应该知道黑拳赛的规矩。就算查出这位萧先生与你的三位拳手串通在一起骗你，也不会改变这场比赛的胜负，只能怪你自己的手段不行。”

“你....”托马斯的胸膛不住起伏，指着格林顿，气得一句话都说不出来。

这时，克里走了过来，赞赏的拍拍萧云海的肩膀，对托马斯书说道：“托马斯，不会是输不起吧？不就是三十四亿美金吗？对你来说，还不到一半的资产。哈哈哈。”

克里曾经在这里被托马斯坑了两亿美金，现在看到他把整个魔幻特效公司给输光了，心中畅快的无以复加。

托马斯恶狠狠的看了克里一眼，如果眼神能杀人，估计克里早就被他五马分尸了。

格林顿面无表情的说道：“托马斯先生，萧先生，我想提示二位一下，两场比赛涉及到了二十五亿美金，也就是说，你们每人需要向我们拳场交付一亿两千五百万美金。希望两位最好不要拖欠。”

萧云海笑道：“格林顿先生，你们拳场还真是一本万利呀。等双方律师把事情都完成了，我会一分不少的把钱打给你们。”

格林顿脸上露出了笑容，道：“那就多谢萧先生了。托马斯先生，您不会要赖账吧？”

托马斯道：“我....我现在没有那么多钱。”

格林顿笑道：“没关系。欠条也可以，不过我们的利息不低，希望您能尽快还上。”

----------------------------------------

第388章 魔幻到手

“托马斯，你疯了。”就在双方正在交涉的时候，一个苍老洪亮的声音从门口传了过来。

众人寻声望去，只见一个戴着眼镜，头发稀疏的老人在几个保镖的保护下，走了进来。

克里低声对萧云海说道：“这位是托马斯的亲叔叔安格--克鲁斯，派拉蒙电影公司的股东，是好莱坞真正的大人物。”

萧云海点点头，心道：“魔幻特效公司既然到了我的手里，别说安格了，就是美利坚总统亲来，也休想从我这里再拿回去。”

托马斯看到叔叔来了，不禁脸色狂喜，道：“叔叔，你快来帮我出气，他们联合起来欺骗我。”

安格走到他的面前，二话不说，抡起胳膊就打了他一巴掌，道：“你就是个混蛋。如果不是你的管家偷偷打电话告诉我，我都还不知道你竟然敢私自用魔幻特效公司来赌拳。你知道特效对未来的电影有多么重要吗？你这个蠢货。”

对于像安格这样的大人物，自然能够看到特效公司的重要。

听到托马斯用特效公司赌拳的消息后，便火急火燎的赶了过来。只可惜，最后还是来迟了一步。

托马斯捂着脸，道：“叔叔，我......”

安格怒道：“我给你打电话，你为什么不接？你眼里还有没有我这个叔叔？”

托马斯一听，转头对女朋友赛拉道：“叔叔给我打电话了？”

塞拉从包里拿出手机，道：“没有呀。在你与萧先生签约期间，倒是有人打来了电话，但并不是安格先生。”

安格眼睛一眯，将手机拿过来，看了一下，不禁气的脸色铁青，原来在托马斯的通讯录里，自己的名字竟然是糟老头。

安格将手机扔给托马斯，冷冷的说道：“你既然这么讨厌我，以后就不要管我叫叔叔了。”

托马斯一听，连忙低头查看了一下手机。

当发现来电显示上连续三个糟老头的电话时，他立刻明白了，啪的一声，狠狠地打了塞拉一巴掌，道：“你个臭婊子，如果不是你，我怎么会输掉整个魔幻。”

塞拉被托马斯打的嘴角都流出了鲜血，还未等她反应过来，旁边的安格已经是雷霆大怒，道：“你说什么？你把魔幻特效公司全输了？”

托马斯哭丧着脸，道：“叔叔，我没想到对方竟然收买了我的拳手，仅仅用了十秒钟就被人家给打趴下了。叔叔，您一定要为我报仇呀。”

安格一听，道：“你和谁赌的拳？”

托马斯指着萧云海，狠狠地说道：“是他。”

安格眉头一皱，对萧云海上上下下打量一番后，说道：“年轻人，你这么做是不是有些过分了？”

萧云海笑道：“安格先生，听信一面之词，可不是什么好习惯。这里的所有人都知道，我是被你的侄子托马斯先生给逼着上了拳台，怎么最后成了我的不是了。还有，我是第一次来美利坚，如果不是克里带我过来，我都不知道这里会有个地下拳场。怎么可能会与你侄子的三个拳手串通呢。”

旁边的克里彬彬有礼的说道：“安格先生，我可以用我的家族名誉向您保证，我的朋友萧先生说的都是真的。”

安格看到克里，脸色一缓，道：“原来克里你也在这里。不过，这件事情太大，我需要确认一下。”

说完，安格向后面一个保镖使了个眼色。

那个保镖点了点头，走到拳台，看了一下查猜和麦肯的伤势，然后回到安格面前，说道：“那个泰国人断了三根肋骨，另一个拳手手骨断裂，肋骨也断了三根，似乎是被我们华夏国术中的八极拳击败的，并不是故意演戏。”

萧云海惊讶的看了一眼这位冷酷的保镖，道：“你是华夏人？”

那个保镖听而不闻，什么都没说，回到了安格身后。

安格道：“萧先生，魔幻特效公司对我们派拉蒙非常重要，我希望你能还给我们。”

萧云海呵呵一笑，道：“安格先生说笑了。价值三十四亿美元的东西，您一句话就想要回去，是不是有些儿戏了？”

安格皱眉道：“我可以用钱再买回来。你要知道，这个公司的员工都是我们派拉蒙的人，就算你得到了，也没有什么用。他们是不会听你指令的。”

萧云海道：“如果不听话，那就统统给我滚蛋。安格先生，对于特效，我了解的并不比你少。因为我在华夏也有一家特效公司，虽然是刚刚起步，但特效方面的人才并不缺乏。如今，有了魔幻特效公司的众多技术专利，即使里面的员工都走了，我也有能力在最短的时间内，让这个公司走上正轨。”

托马斯一听，指着萧云海，大怒道：“你是在故意给我下套，原来你的真正目标是魔幻。”

萧云海摇摇头，道：“托马斯先生最好记住一件事情，那就是整个比赛都是由你主导的，我是被逼无奈才迎战的。只是我的保镖比你的几个拳手厉害而已，要不然输的可能就是我了。”

安格望着不卑不亢的萧云海，说道：“好一个厉害的年轻人。不过，我要提醒你，这是好莱坞。我们派拉蒙是不会随便让人欺负的。”

萧云海笑道：“安格先生是在威胁我吗？呵呵，初次见面，您可能还不知道我的脾气。我这人怕很多东西，但唯独不怕威胁。”

克里插口道：“安格先生，云海是我们米高梅公司的朋友，还请您记住这一点。”

萧云海听到克里的话，心中一暖，暗道：“这小子还挺讲义气的。为了自己竟敢与安格这样的娱乐圈巨头对上，还真是令人惊讶呀。”

直到这一刻，萧云海才真正把克里当成了自己的朋友。

安格道：“克里，我想如果你父亲在这里，应该不会这么说。”

克里正容道：“我是他的唯一继承人。凡是我克里做的决定，无论对错，我父亲从来没有反对过。”

安格哼了一声，转头望向萧云海，道：“年轻人，既然你是从擂台上赢的魔幻特效公司，那你敢不敢再与我们比一场。”

托马斯眼睛大亮，道：“没错，我还要与你赌一场，就赌魔幻。”

托马斯知道安格身后的那个华夏保镖非常厉害，他曾经亲眼看到对方一掌把一块巨大的青石给拍裂了。当时把他吓的不轻，从此看到这个保镖，他就退避三舍。

如果叔叔肯让他出手，那自己一定能赢回来。

萧云海摇摇头，道：“我们华夏有句话叫做见好就收。我已经给了托马斯先生一次翻本的机会，不会再给第二次了。格林顿先生，股份转让协议完成了没有？现在，我有些累，想回酒店。”

格林顿从旁边一个黑人壮汉手里拿过一些文件，道：“萧先生，两位律师已经完成了他们的工作，现在魔幻特效公司已经是您的了。”

萧云海满意的点了点头，把文件交到了赵婉晴手里，让她收好，然后对宋玉峰和高翔风说道：“老高，宋哥，你们和婉晴一起去把一亿两千五百万美金打到格林顿先生的户头上。”

格林顿脸上露出了灿烂的笑容，道：“小姐，请跟我来。托马斯先生，您别忘了，您也欠我们一亿两千五百万美金呢。”

托马斯脸色一黑，不耐烦的说道：“用不着提醒，我知道。”

安格狠狠地望了一眼托马斯，对萧云海说道：“魔幻特效公司对我们派拉蒙非常重要。年轻人，你是真的要和我们作对到底吗？”

萧云海道：“安格先生言重了，派拉蒙是好莱坞八大影视巨头之一，我哪里敢随随便便得罪你们。只是让我把魔幻特效公司还给你们，呵呵，那就真的是强我所难了。”

安格道：“我说过可以买回来。”

萧云海道：“那您准备出多少钱？”

安格咬咬牙，道：“市价三十四亿美金。”

萧云海摆摆手，笑道：“安格先生说笑呢。没有一百五十亿美金，我是绝对不会卖的。”

安格怒道：“你是在消遣我吗？一百五十亿美金，你还真是狮子大开口呀。”

萧云海胸有成竹的说道：“安格先生，大家都是聪明人，难道会看不到特效的重要性吗。我敢说，随着世界影视业的不断发展，十年之内，魔幻特效公司的市值绝对会呈几何倍数的增长。将来别说一百五十亿了，就是两百亿，我都不一定会点头答应。”

安格已经知道不可能再要回魔幻特效公司了，脸色一寒，双目中闪过一丝杀机，道：“年轻人，咱们走着瞧。托马斯，我们走。”

这时，格林顿和赵婉晴他们刚刚回来，看到托马斯要走，连忙叫道：“托马斯先生，你还没有把钱付清。”

安格似乎也知道这个地下拳场的背景，说道：“明天早上，会有人来给你们结清的。”

格林顿笑道：“有安格先生的这句话，那我就放心了。”

----------------------------------------

第389章 拉米高梅入伙

安格走后，克里哈哈大笑，道：“云海，你简直太棒了。两个小时的功夫，竟然赢了整个魔幻特效公司。真是太牛了。”

萧云海问道：“克里，你今晚也赢了不少吧？”

克里嘻嘻笑道：“比起你来差远了，才八千万美金。哎，我都后悔没有带那么多钱来了。”

这时，李玄武走了过来，说道：“云海，刚刚不好意思，我没能帮你说话。”

萧云海摆摆手，毫不在意的说道：“没关系。大家都是艺人，你的难处，我明白。玄武大哥，你也赚了不少吧？”

李玄武点点头，笑道：“我比克里多赚了一些。”

克里道：“什么叫多赚了一些呀？麦克赚了足足一亿六千多万美金。”

萧云海道：“看来我们这次算是满载而归呀。好了，天也不早了，咱们走吧。”

众人点点头，道：“走。”

与李玄武告别后，萧云海、赵婉晴坐在克里的车上准备回酒店。

克里一边开车，一边说道：“云海，你以后要小心了。魔幻特效公司是派拉蒙拍摄大片的御用特效公司，若非托马斯父亲死的太突然，恐怕在他活着的时候已经把它并到派拉蒙了。托马斯是个酒囊饭袋，并不知道魔幻的重要性，这才让你捡了个大便宜。但是，他们绝对不会善罢甘休的，一定会想方设法的给你制造麻烦，你最好要有个心理准备呀。”

萧云海笑道：“克里，在安格威胁我的时候，你能为我出头，说真的，我心里非常感激。不知道你们米高梅公司对魔幻有没有兴趣？”

“什么？”听到萧云海的话，克里一激动，差点儿把车撞到了路边的大树上。

赵婉晴尖叫一声，吓的不轻。

萧云海一把抱住她，道：“你这家伙能不能好好开车？婉晴，你没事儿吧？”

赵婉晴摇摇头，道：“没事儿。”

克里连声抱歉道：“真不好意思，我不是故意的。只是刚刚听了云海的话，有些激动。”

萧云海道：“看来你们对魔幻似乎非常感兴趣呀？”

克里道：“当然。好莱坞特效公司大部分用的都是魔幻技术专利。像我们米高梅，每年都要向他们交三千万美金的专利费用。因此说它是好莱坞当之无愧的第一特效公司，一点儿都不为过。云海，你真的愿意让我们入股吗？”

萧云海笑道：“当然。人家派拉蒙那么强势，如果我不把一个同样强势的公司拉进来，估计我是受不了他们强力反击的。我在好莱坞就认识了你一个朋友，不找你找谁？”

克里高兴的说道：“太好了。有了派拉蒙的特效技术，我们米高梅再也不用受制于人了。”

说到这里，克里直接把车停在了路边，转头问道：“你准备卖给我们多少股份？”

萧云海正容说道：“虽然我心里已经把你当成了我的好朋友，但公是公，私是私。你们米高梅对我来说，同样是一个庞然大物，我必须拥有魔幻特效公司的掌控权，以免将来被你们给吞噬了。”

克里道：“你这么说，我太伤心了。我们是朋友，你应该相信我的。”

萧云海道：“我当然相信你，可米高梅做主的是你的父亲，而不是你。

克里想了想，道：“你的顾虑是正确的。即使我作主，有时候也不得不做一些我自己都不愿意做的事情。说吧，你到底准备卖多少？”

萧云海道：“我手里有百分之七十三的股份，最多可以卖给你百分之二十二，这样我仍然掌握了百分之五十一。你觉得如何？”

克里无奈的说道：“我有选择吗？当然只能同意了。说吧，你准备卖多少钱？”

萧云海道：“二十亿美金。”

“多少？”克里简直不敢相信自己的耳朵，道：“你说的是二十亿美金？我的朋友，你是不是在开玩笑？”

就连赵婉晴也是一脸惊讶的望着萧云海，心道：“这也太狠了吧。”

萧云海道：“克里，不要用这种看白痴的眼神看着我。我没和你开玩笑。”

克里道：“魔幻百分之七十三的股份在市面上的价值是三十四亿，按照这个计算的话，百分之二十二差不多在十亿左右。你要二十亿，这也太离谱了。”

萧云海道：“克里，你不要跟我打马虎眼。作为米高梅公司的太子，我不相信你会不明白特效对未来影视行业的重要性。你们成立的那个特效研究室，每年都需要往里面砸好几个亿，你别跟我说，那是闲着没事儿闹着玩呢。你回去可以和你父亲商量一下，不管你们同不同意，我希望明天上午九点之前，你能够给我一个答复。”

克里问道：“如果我们不同意这个价钱，你会怎么做？”

萧云海道：“公开竞标。我相信最终的价格应该比二十亿还要高。呵呵，克里，我是看在咱们是朋友的份上才出的这个价，你可要好好把握呀。”

克里对萧云海竖起了大拇指，道：“你是我见过的最厉害的年轻人。不管成与不成，明天八点，我会到你的酒店。”

萧云海道：“好，我等你。”

.......

同样的时间，安格的车里，气氛非常的压抑。

一向嚣张跋扈的托马斯此时低着头，像个乖孩子似的一声不吭，任由安格在那里破口大骂。

骂完托马斯，安格的气也消了一些，开始思虑对策。

他对坐在副驾驶位子上的那位华夏保镖说道：“耀，你能用特殊方法把东西弄回来吗？”

这个华夏保镖名叫王耀，今年二十八岁，从小练就了一身好功夫。

因为安格曾经出钱救过他那病重的母亲，为了报恩，王耀在二十五岁的时候，便做了安格的贴身保镖。

安格对他比对自己的儿子都要信任，几乎所有的事情都不会瞒着他。特别是一些暗地里的事情，他都是交给王耀去做，而王耀每次都能圆满的完成任务，从来没有让他失望过。

王耀转头郑重的对安格道：“先生，我希望您最好用正常的商业手段来做。”

安格不解的问道：“为什么？”

王耀道：“那位萧先生不是一般人，他的三个保镖都非常的厉害。动起手来，我不一定能够打败他们其中任何一个人。”

安格一惊，皱眉道：“他们真的有这么强吗？”

对于王耀的功夫，安格非常的了解。有时候，他甚至认为，如果派王耀去刺杀美利坚总统，成功的可能性都会非常大。

这样的人说自己不一定能对付的了萧云海几人，那就只能表示对方确实很厉害。

王耀心有余悸的说道：“最厉害的不是他们三个，而是那位萧先生。看到他，我就像见到了史前巨兽一样。我可以确定，就算是十个我恐怕也不是他的对手。先生，这样的人千万不要惹，因为您惹不起。”

安格还从来没有看到过王耀露出这样的神情，说道：“我明白了。哼，托马斯，你这个笨蛋，连对手的底细都没摸清楚，就敢与人对赌，真是不知死活。不行，魔幻特效公司对我们派拉蒙太重要了，绝对不能失去它。既然特殊手段不可以，那就用商业手段好了。”

安格陷入了沉思之中。

----------------------------------------

第390章 接收魔幻特效公司

第二天一大早，萧云海就被克里的电话给吵醒了。

“克里，扰人清梦是非常不好的行为。天还没亮呢，有什么急事非得现在说吗？”萧云海睁开睡眼朦胧的眼睛，不满的说道。

他昨天晚上回来后，与赵婉晴大战了三百回合，直到凌晨两点才睡下。这才过了三个小时，就被克里给吵起来了，萧云海能高兴才怪呢。

克里道：“我是要告诉你，我父亲已经同意用二十亿美金购买你的百分之二十二的魔幻股份。听到这个消息，你是不是非常高兴呀？”

萧云海道：“我高兴什么呀？你父亲能同意很正常。别以为好像我赚了你们很大便宜似的，用不到几年就会证明这个买卖实际上是我吃亏了。”

克里道：“希望如此吧。你什么时候去魔幻特效公司看看？”

萧云海道：“我已经让我的那些特效专家过来了，他们应该是九点到洛杉矶机场。他们来了之后，我就带他们过去。不过，这需要你的帮助，因为我都不知道魔幻地址在哪里？”

克里道：“没问题。你最好请一位律师，我八点钟会带着合同去你那里，咱们先签了约，然后去机场把你的人接过来，一起去魔幻特效公司。说真的，我有些担心，在你接收公司的时候，安格很有可能会捣乱。”

萧云海道：“放心吧，我心里有数。”

两人谈完后，早就被吵醒的赵婉晴问道：“米高梅同意用二十亿美元购买魔幻了？”

萧云海点点头，道：“他们又不是傻子，当然会同意。”

赵婉晴脸上露出惊喜的神色，道：“老公，这才出来一天，你竟然就获得了六十亿华夏币，还有整个大名鼎鼎的魔幻特效公司。你简直是太厉害了。”

萧云海微微一笑，搂住赵婉晴完美的玉体，道：“你老公当然厉害了，要不然也不会每次都让你告饶认输。好了，先别管这些了，咱们还是再好好睡一觉吧。”

赵婉晴点点头，两人一起又睡下了。

早上八点，克里带着自己的律师和合同来到了酒店，见到正在吃早饭的萧云海后，说道：“天呢，你不会还没请律师吧？”

萧云海耸耸肩，道：“我连这里的律师事务所在哪里都不知道，你让我怎么请？”

克里白眼一翻，道：“难道你就不会问吗？我告诉你，酒店门口往右拐，用不到三百米，就有一个洛杉矶最有名的律师事务所。天呢，二十亿美元的生意，你也太不上心了吧。”

萧云海无所谓的说道：“着什么急呀。等会儿咱们拿着合同一起过去，不就行了吗？”

克里道：“你要知道，律师是需要预约的。”

萧云海道：“二十亿美元的大合同，我不相信他们还会搞预约那一套。对了，你有没有带车来，还有一个小时，我的特效专家们就要下飞机了。”

克里道：“放心吧，我给你准备了一个能承载二十多人的大车，绝对不会耽误事情。”

萧云海道：“那太好了。婉晴，你代我去飞机场接一下他们吧。我需要和克里签合同。”

赵婉晴道：“没问题。”

吃完早餐，赵婉晴与老高坐上了克里的车，去飞机场接吴浩他们去了。

萧云海则跟着克里来到了旁边的律师事务所。当听到是二十亿的大合同时，工作人员立刻双眼放光，恭恭敬敬的将两人带到了一个律师那里。

半小时后，萧云海在合同上签了字。

上午十点，赵婉晴带着吴浩和他的十名骨干队员走进了酒店。

看到萧云海，吴浩张开双臂，一下子抱住萧云海，激动地说道：“萧老大，你简直是太棒了。有了这些技术专利，已经没有任何东西能够阻挡我们前进的脚步了。”

萧云海笑道：“那就太好了。你们吃饭了没有？”

吴浩道：“在飞机上已经吃了。”

萧云海点点头，道：“那事不宜迟，咱们就一起去看看我的魔幻特效公司究竟有多魔幻？”

在克里的带领下，一行人乘车来到了魔幻特效公司的所在地---莱克斯数码艺术中心。

走进里面，萧云海只看到了无数的电脑和设备，人却是一个都没有见到。

吴浩惊讶的说道：“他们这里的工作人员怎么一个都没有呀？”

克里道：“看来他们已经知道你已经接管这里了。呵呵，不会是要给你一个下马威吧？”

萧云海冷笑道：“希望他们别玩的太过了，要不然他们一定会后悔的。”

就在这时，一个四十多岁，满脸胡茬的中年人走了进来，看到萧云海等人后，语气生硬的问道：“你们就是过来接收我们特效公司的人吗？”

克里道：“丹尼尔，这可不是与老板说话的态度？”

丹尼尔道：“能不能成为我们老板，还不一定呢。”

萧云海笑道：“丹尼尔先生，我的工作人员都去哪里了？为什么这里一个人都没有？”

丹尼尔打量了一下萧云海道：“你就是从托马斯那个蠢货那里赢了我们公司的华夏人？”

萧云海点点头，道：“没错。”

丹尼尔道：“大家都在会议室里等你。如果你不能让我们满意，很抱歉，我们可能都会辞职离开。”

萧云海双眼一眯，目光如剑，说道：“你们这是在变相的威胁我吗？丹尼尔先生，我想你用错方法了，我不是那种会受人威胁的人。带路吧，就让我看看谁敢在我面前搞事。”

丹尼尔没想到萧云海如此强横，眼睛里不禁有些担心，道：“请跟我来。”

跟着丹尼尔，萧云海等人来到了一个大型会议室，里面坐着上百位特效公司的骨干人员。

还未进去，萧云海就听着他们在那里叽叽喳喳的言论不休。

“你说这次换的老板会不会和托马斯一个德行？”

“这还真说不定。”

“哎，咱们特效公司真是多灾多难呀。托马斯虽然人不怎么样，但最起码他没有对我们的工作指手画脚。特效公司最忌讳的就是外行人领导内行人，如果新老板不懂得放权，那我只能选择离开这里了。”

.............................

丹尼尔望了一眼萧云海道：“刚刚说话的这位是特效研发组组长克拉克，别看他年纪轻轻，实际上他是个不折不扣的天才。”

萧云海看向满脸严肃的克拉克，笑道：“看起来，你似乎很担心魔幻特效公司会出现问题？”

克拉克点点头，道：“是。我在这里工作了十多年，亲眼看着它从弱小走向强大，我不希望看到它最后分崩离析。”

萧云海拍拍他的肩膀，笑道：“放心吧，在我手里，它只会更加强大。”

----------------------------------------

第391章 接收魔幻特效公司（二）

众人走进会议室，议论声顿时消失了，大家纷纷用一种审视的目光望向萧云海。

丹尼尔道：“这位就是我们的新老板萧先生，大家一起欢迎萧先生给我们讲话。”

说完，丹尼尔率先鼓起掌来。但是，令他感到无比尴尬的是台下竟然连一个鼓掌的都没有。

萧云海对这种情况丝毫不以为意，他走到主席台的中间位置，微微一笑，道：“很感谢大家对我这位新老板的无声欢迎。说真的，你们没有朝我扔东西，我心里就已经感到非常欣慰了。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“这个老板似乎挺幽默的。”

台下众人都笑了起来。

会议室那压抑的气氛随之一松。

萧云海道：“今天，我过来是为了看看号称好莱坞第一特效公司的魔幻究竟有多么魔幻？结果，你们竟然给我准备了一个下马威，呵呵，这确实够魔幻的。”

“哈哈。”又有人笑了出来。

“好了，各位，废话咱们都不说了。你们把你们现在心中的顾虑都说出来吧，我会给你们一个一个的解答。丹尼尔说如果我不能让你们满意，你们就都会离开这里。呵呵，现在我的小心肝被你们吓的是扑通扑通跳呀。来吧，咱们就开诚布公的谈一谈。谁有问题的尽管问。”

克拉克率先站起身来，道：“萧先生，请问你将来会用什么样的制度来管理公司？”

萧云海想了想，道：“影视特效是一个非常专业的领域，对这一行，我几乎是什么都不懂。因此，请你们放心，在技术环节上，我是绝不会插手的。至于其他方面，我会遵循有功必奖，有过必罚的原则管理公司。”

克拉克道：“我们的研发工作是需要大笔资金的，这一年来，托马斯只知道从公司里拿钱，却不知道投入。我们研发部门几乎完全停滞了下来。你会往里面投钱吗？”

萧云海笑道：“当然。我很清楚，在特效这一行，技术才是第一生产力。想要让我们魔幻保持领先地位，不但不能停，还必须要加大这方面的投入。吴浩，你过来一下。”

吴浩点点头，来到萧云海的旁边。

“我在华夏还有一个特效公司，这位就是公司的实际负责人浩.吴。他现在正在制作一个仿真度能够达到百分之九十五以上的特效软件。”

“不可能。”

萧云海的话还没说完，就被克拉克直接打断了。

“我们魔幻的软件仿真度是好莱坞最高的，都只达到了百分之八十六，我不相信你们能够研发出百分之九十五的仿真软件。”

作为顶级电脑程序员，吴浩的英语水平比起萧云海来，只高不低。

他用流利的英语说道：“如果这位先生不相信，等会儿我们可以单独聊一下。我会把我的想法和思路告诉您，咱们相互探讨一番。”

克拉克望着自信满满的吴浩，道：“好，很荣幸能和你一起探讨。如果你能够说服我，我愿意做你的助手，一起制作这个软件。”

吴浩道：“那就太好了。相信有了你们，这个软件一定能够更快更好的做出来。”

萧云海打断二人的谈话，道：“技术问题你们可以私下里讨论，其他人还有什么问题吗？”

有一个员工站起来问道：“萧先生，你会给我们什么样的待遇？”

萧云海道：“你们现在的月薪是多少？”

那人说道：“像我这样的普通特效人员是六千美元。”

萧云海转头问向丹尼尔，道：“到现在为止，我们公司今年的收入有多少？”

丹尼尔道：“连同专利费用，一共是十二亿五千三百四十万美元。”

萧云海皱眉道：“那你们也太抠了吧。赚这么多钱，却发这么少的薪水。”

丹尼尔苦笑道：“我们一共有一千一百位员工，每个月的薪水开支是一千三百万美金。在好莱坞已经算是非常高了。”

那个员工道：“丹尼尔，你说的那是老皇历了。我们三年来，一分钱都没有涨。托马斯成为大股东后，还把每月那可怜的几百美元奖金给降了。这太过分了。”

“没错。克比说的没错，我们需要赚钱养家。”

“给我长点儿薪水吧。”

“萧先生，只要给我涨一千美金，我就铁了心跟您干了。”

............................

萧云海摆摆手，笑道：“涨一千美金就跟我干，伙计，你还真是廉价呀。”

“哈哈哈。”众人大笑。

那人兴奋的说道：“您的意思是不止涨一千了？”

萧云海道：“我不是一个小气的人，你们为我创造价值，我也会让你们衣食无忧。这样吧，你们所有人的薪水全部上涨百分之五十，同时，每半年发一次奖金。这笔奖金的数目是公司总利润的百分之十，也就说如果你们半年能给我创造出十亿的利润，其中的一亿就是你们的。”

萧云海的话音刚落，所以员工全部欢呼了起来。

“老板，太棒了。”

“我简直爱死你了。”

“现在打死我都不走了。”

“天呢，我不是在做梦吧。”

丹尼尔也笑了，碰到这样大方的老板，绝对是公司的福气。

萧云海伸开双臂，虚压了一下，整个会场迅速变的雅雀无声，大家都一脸兴奋的望着萧云海。

“先别高兴的太早。丹尼尔，今年上半年的利润是多少？”

“老板，我们上半年一共接了二十六部电影的特效工作，利润是六亿八千万美元。”

这一刻，就连丹尼尔也管萧云海叫起了老板。

萧云海赞赏的望了一眼丹尼尔，点点头道：“那我们就以七亿美元为标准。半年之内，超过七亿，百分之十的利润就是你们的奖金。如果做不到，对不起，你们一分奖金都没有。明白了吗？”

“明白。”众人齐声大喊道。

看到大家精神振奋的样子，克里对赵婉晴轻声说道：“看来，云海已经掌控了整个场面，魔幻特效公司算是真正属于他了。”

赵婉晴望着站在台上侃侃而谈的萧云海，眼神中满是骄傲道：“他一直以来都善于创造奇迹，我相信魔幻在他手里一定会成为真正的世界第一特效公司。”

萧云海与众人又聊了半个小时，他那幽默、务实的作风获得了所有人的认可。

最后，萧云海道：“我们谈了这么多，大家心中应该什么疑问了吧。有想离开魔幻的伙计吗？”

大家你看看我，我看看你，齐声喊道：“没有。”

萧云海打了个响指，道：“非常好。兄弟们，我保证你们将来会为了今天的决定而感到庆幸。好了，各个部门的负责人留下，其他人都去工作吧。”

----------------------------------------

第392章 归心

员工们都兴奋的离开了。很快，会议室里除了萧云海他们外，只剩下了七八个部门的负责人。

萧云海让他们做了一下自我介绍，然后说道：“你们都是公司的业务骨干，公司将来的发展需要靠你们的努力，好好干吧。你们放心，我是绝对不会亏待你们的。”

一直没有说话的克里道：“你们的老板是个非常大方的人，他在华夏刚刚成立了一个慈善基金，一下子就往里面捐了一亿五千万美金。大家好好想想，连那些不认识的人，他都这么慷慨，更别说你们这些给他工作的人了。对不对？”

“没错。老板，我们跟您干了。”

“对，有这么慷慨的老板，我们肯定会努力工作的。”

萧云海道：“那就好。各位，我身后的这些人都是我们华夏特效公司的顶尖人才，他们会在这里学习一些日子，我希望你们不要对他们有所保留。”

克拉克道：“老板放心，我们会和他们好好交流的。”

萧云海点点头，用华夏语对吴浩他们说道：“把你们需要用到的技术尽快学到手，该买什么设备就说一声，回国的时候一块带过去。”

吴浩道：“放心吧，萧老大，我们明白。”

萧云海拍拍手，道：“好了，大家都回去工作吧。吴浩，你们先去克拉克那里，探讨一下特效软件的事情。”

克拉克道：“太好了，走，吴，我现在迫切的需要和你交流一下。如果真能做出百分之九十五以上的仿真特效，我们完全可以合作，一起攻关。”

吴浩道：“那我就先给你介绍一下我的想法。”

众人走后，萧云海指着克里，说道：“丹尼尔，这是我们的另一个大股东克里。他们米高梅拥有我们公司百分之二十二的股份。”

丹尼尔眼睛一亮，道：“那太好了。有了米高梅公司，我们就更加放心了。”

萧云海问道：“我想知道，另外的百分之二十七股份都在谁的身上？”

丹尼尔道：“社会上有百分之五的股份在股民手里，其他百分之二十二分别在五个不同的富豪手里。”

“哈哈，丹尼尔，你错了。现在都在我的手里。”一个令人感到熟悉而又讨厌的声音从外面传了过来。

克里望向来人，道：“托马斯，你来这里干什么？现在魔幻特效已经与你一点儿关系都没有了。”

托马斯得意的说道：“谁说的。剩余的百分之二十二的股份在我手里，换而言之，我依然是这里的股东之一。”

克里呵呵一笑，道：“托马斯，没想到你现在都会骗人了。你别告诉我，你们用了一上午的时间，把另外五人的股份全给买回来了。”

“回答的完全正确。”说到这里，托马斯望着萧云海，咬牙切齿的说道：“为了得到这百分之二十二的股份，我花费了足足二十五亿美金。萧先生，这全都是拜你所赐。”

萧云海笑道：“托马斯先生过奖了。既然您来了，那我们就开一个股东大会吧。”

托马斯冷冷的说道：“那就让无关人等离开。克里，你似乎就是个外人吧。”

克里笑道：“托马斯，很抱歉，我也是这里的股东。巧了，与你一样，我同样拥有魔幻百分之二十二的股份。”

“什么？”托马斯听到克里的话，转头一脸震惊的望着满脸笑意的萧云海，道：“你卖给了他百分之二十二的股份？”

萧云海点点头，笑道：“当然。我和克里是好朋友，有了好东西，自然是要分享的。”

托马斯此时脸色难看到了极点，为了重新得到魔幻的股份，他把自己派拉蒙影院百分之八的股份卖给了叔叔安格，得到了二十七亿美元。在安格的帮助下，用远远超出魔幻特效公司市值的价格从另外五位富豪那里买了他们手中的股份。

如此一来，他就可以光明正大的再次回到魔幻。

萧云海毕竟是华夏人，在好莱坞毫无根基，用不着多长时间，派拉蒙就能够通过各种手段将魔幻重新夺回来。

可现在，萧云海将米高梅拉了进来，那一切的打算就已经变的毫无意义了。

以他对克里的了解，自己这辈子也休想再把魔幻重新夺回来。

想到这里，托马斯气急败坏的说道：“好手段，萧先生真是好手段呀。难道你就不怕将来米高梅会反客为主吗？”

克里笑道：“托马斯，你忘了，我们米高梅也有自己的特效团队，只要魔幻能够给我们提供技术支持，那我们的特效团队就能够完全保证米高梅电影的需求。你说，同样的效果，我们为什么还要花大价钱来得到魔幻呢。”

托马斯怒道：“你们想的真是周到呀。”

萧云海笑道：“托马斯先生，我有一件事情要通知你一声。刚刚我和公司的员工开了一个会，发现他们普遍认为自己的薪水太低，所以我给他们涨了百分之五十，而且还承诺，以后会把公司利润的百分之十抽出来作为奖金，发给他们。您不会反对吧？”

托马斯气冲冲的说道：“我当然要反对。云海.萧，你疯了，这样的事情你都能做的出来。魔幻一年的利润差不多有十几个亿，你把百分之十给他们，那是多少钱？是一亿几千万美元。你这是要做慈善吗？你到底会不会做生意？”

托马斯的话立刻让丹尼尔皱起了眉头。

他在这里工作了十多年，对员工们的心思非常了解，萧云海刚刚的一系列措施已经让整个公司的士气提升了起来。

他的慷慨和务实，得到了包括自己在内的所有人的拥护和爱戴。

而托马斯的话，却让他感到异常的不满。

很多东西就怕比。

托马斯在任的时候，丹尼尔还不觉得他有多么不好，而现在通过与萧云海的对比，一下子就显出了差距。最起码在对待员工的方面，两人根本就是一天一地。

这一刻，丹尼尔完全倒向了萧云海。

萧云海用余光看了丹尼尔一眼，道：“托马斯，那你觉得应该给他们多少薪水？”

托马斯似乎并没有发现丹尼尔的不满，继续说道：“原来的标准在好莱坞已经是最顶级的了，根本不需要再给他们增加薪水。”

一旁的丹尼尔眉头皱的更紧。

萧云海心中一笑，道：“托马斯，你知道我给魔幻特效公司什么样的定位吗？”

托马斯道：“什么？”

萧云海道：“用不到几年，我会将魔幻打造成为全世界最强的特效公司。无论是特效技术、资金力量还是人才储备，都将是世界第一。最强的公司当然要给员工最好的薪酬待遇。我之所以将公司利润的百分之十发放给他们，就是为了让他们感到他们每一个人都是与公司连在一起的。公司强了，他们才会有好日子过。这样才能给他们一种归属感，他们的工作积极性才会更大。你明白吗？”

萧云海的话让丹尼尔听得是双眼放光。

托马斯却说道：“不管你怎么说，我绝对不同意你的这个愚蠢至极的意见。”

克里嘻嘻笑道：“托马斯，很遗憾的告诉你，你同不同意，没有任何作用。因为最大的股东是云海.萧，而不是你。”

托马斯怒道：“你...克里，难道你也这么傻吗？”

克里笑道：“我倒觉得这样挺好。员工们的积极性提高了，他们才会更加努力的工作，给我们赚的钱自然也会更多。托马斯，大方一点儿，别那么小气好不好？”

“你.....”托马斯被气的胸口不住起伏，冷冷的哼了一声，然后恶狠狠的望了两人一眼，道：“咱们走着瞧。”

托马斯留下了一句狠话，然后带着人气冲冲的离开了。

他知道自己势单力薄，根本就不是萧云海和克里的对手。现在当务之急是回去好好和叔叔商量一下对策。

----------------------------------------

第393章 安格邀请

在丹尼尔的介绍下，萧云海了解了一下公司的运营状况，通过短短两个小时的接触，萧云海对丹尼尔的工作成绩很是赞赏。

萧云海拍拍他的肩膀，说道：“丹尼尔，你的工作态度、工作能力非常强，魔幻特效公司交到你的手上，我非常的放心。我是华夏人，不可能在这里长住，以后魔幻就要靠你了。”

丹尼尔恭敬的说道：“老板，您放心，有我在，魔幻特效公司一定会成为世界第一。”

萧云海道：“很好。从今天开始，你的薪酬待遇全部取消，由月薪改为年薪。每年年底，我会按照公司的发展状况，亲自给你制定薪酬，最低一百万美元。如果干好了，两百万、三百万甚至一千万都有可能。”

丹尼尔一听，激动地说道：“老板，我一定会努力工作的。”

萧云海笑道：“那就加油吧。千万年薪在前面向你招手，你最好不要让它溜走。”

就这样，原本出来旅游的萧云海在魔幻呆了足足一个星期，这才将公司的事情全部捋顺了。

吴浩他们也是收获巨大，尤其是萧云海的那些技术专利，通过克拉克的帮助，已经完全消化了。

萧云海并没有打算将华夏梦幻特效影像公司并入魔幻特效公司。

好莱坞的水有多深，萧云海并不清楚。他担心万一以后魔幻出现了问题，再失去了梦幻，那自己辛辛苦苦打造的特效帝国，岂不是成了别人的口中餐。

因此，萧云海没有让吴浩他们将其他十几项不在他手里的专利技术学去，免得将来出现专利侵权的问题。

而他的那五十多项专利在他自己的手里，自然不会有这些问题。

如此一来，梦幻和魔幻就完全成为了两个独立的公司。一个负责国外，一个负责国内，互不干扰。

吴浩他们是在第五天离开的，除了他们之外，还有克拉克和几个开发人员一起过去了。

克拉克他们在听到吴浩的想法后，顿时惊为天人，于是向萧云海主动请缨，想去吴昊那里帮忙。

萧云海自然是欣然同意了。

忙完了所有的事情，萧云海和赵婉晴坐着公司的车回到了酒店。

对于赵婉晴的工作能力，萧云海是非常佩服的。

前世今生，萧云海从来没有管理过公司，这方面的经验完全是零。他只会用钱来提高员工们的积极性，对于企业文化、制度之类的，他就有些搞不定了。

而对这些，赵婉晴却是非常的精通。

要不然，萧云海也不会这么快就将公司的事情搞定了。

两人手拉手，说说笑笑的回到酒店，刚走进门口，萧云海就看到了安格的那个华夏保镖正坐在大厅的沙发上。

“王耀先生，你是在等我吗？”萧云海走到他面前，问道。

通过克里，萧云海已经知道这个人的名字叫王耀了。

王耀点了点头，道：“没错。萧先生，安格先生想请你喝杯咖啡。”

萧云海笑道：“这么晚了喝咖啡，可不是一件好事情，会睡不着觉的。不过，既然安格先生盛意拳拳，那我就去见见吧。那个咖啡店离这里远不远？”

王耀道：“五分钟的路程。”

萧云海笑道：“那太好了。婉晴，你在酒店里等我一起吃晚餐。我去去就来。”

赵婉晴露出担心的神情，道：“你要小心一些。要不然，让蒙师兄他们跟你一起去吧。”

萧云海哈哈一笑，道：“放心吧。天上地下，没有人能够伤害到我的。王先生，咱们走吧。”

王耀点点头，道：“请。”

和赵婉晴摆了摆手，萧云海便上了王耀的车。

“萧先生，你能告诉我，你的功夫练到哪一步了吗？”

两分钟后，王耀说出了第一句话。

萧云海不答反问道：“你是不是困在暗劲巅峰很久了？”

王耀点点头，道：“已经三年了。”

萧云海道：“能在二十多岁达到暗劲巅峰，看来你也是个天才。”

王耀道：“在萧先生面前，谁敢称天才二字。您是不是练到化劲了？”

萧云海道：“不错。今年年初，机缘巧合之下，突破了化劲。”

王耀皱眉道：“可我感觉您不仅仅是化劲那么简单。您那位保镖也是化劲高手，但真的打起来，我不一定会输。可看到你，我知道就算是两个我，也不是你的对手。”

萧云海对王耀这种超乎常人的直觉很是惊讶，道：“你的感觉一向都这么敏锐吗？”

王耀点点头道：“如果我不是有这样的能力，恐怕早就死了。”

萧云海笑道：“看来，你是一个很有故事的人。”

五分钟后，在一个咖啡馆里，萧云海见到了正在喝咖啡的安格。

萧云海礼貌的伸出手，道：“安格先生，又见面了。”

安格站起身来，和他握了一下，道：“萧先生，你好。快请坐。这里的猫屎咖啡非常的有名，要不要来一杯？”

萧云海道：“我对这东西完全是个门外汉，再好的咖啡到我嘴里都是一个样。安格先生就不要浪费钱了。”

安格呵呵笑道：“没想到对魔幻特效公司员工如此慷慨大方的萧先生，竟然会在意一杯咖啡的价格。”

萧云海耸耸肩道：“有些钱是必须花的，再多也无所谓；但有些钱则完全是没有必要花的，再少我也不想花。”

安格叹口气，道：“如果托马斯能够把这番话听进去该多好呀。我大哥辛辛苦苦打造了一辈子的基业，这才不到一年的功夫，就被他给败的差不多了。哎，用你们华夏人的说法，这叫做烂泥扶不上墙。”

萧云海笑道：“安格先生看来也是个华夏通呀。不知道您这次请我来是为了什么？千万别说收回魔幻的话，我是绝对不会同意的。这一点，没得商量。”

安格再次叹了口气，道：“原本我是有这个心思的，可萧先生却没有给我这个机会。短短的一个星期，魔幻被你打造的像个铁桶似的，里面的员工都对你是尊敬有加。不得不说，你虽然年轻，但手段却是让人不得不佩服。”

萧云海道：“安格先生过奖了，我很清楚自己有多少斤两。如果不是美金开道，他们也不会如此服帖。”

安格道：“这一点恰恰说明了萧先生是真正做大事的人。按照你的那种薪酬规定，每年你至少要损失两亿美元。不过，这些钱很有可能会在将来给你多带来数十亿的资产。呵呵，还是萧先生目光长远呀。”

萧云海道：“安格先生，您这么一个高帽接着一个高帽的戴在我头上，说实在的，我还真有些不自在。我觉得咱们还是开门见山吧。您到底想要什么？”

----------------------------------------

第394章 反客为主

安格喝了一口咖啡，道：“萧先生，我希望派拉蒙电影公司能与你的魔幻特效公司建立牢固的联盟关系。以后，派拉蒙的电影凡是用到特效的部分，都会交给你们来做。你觉得怎么样？”

萧云海笑道：“当然好了。如此一来，我们魔幻特效公司就不愁没事儿做了。”

安格道：“作为交换，我希望你能将魔幻特效公司百分之十的股份卖给我，为此，我可以给您百分之五的派拉蒙影院股份。有了派拉蒙影院，您就可以来好莱坞发展了。您觉得怎么样？”

派拉蒙影院在美利坚各大影院中排名第二，主要集中在美利坚的中北部，拥有荧幕12000块，市值三百亿美元。

安格给萧云海百分之五的股份，那就是十五亿美元，不得不说，安格为了得到魔幻，算是下了血本了。

如果换一个人，可能会受不了这个诱惑，立马就答应下来，但萧云海却不在此列。

为了百分之五的派拉蒙影院股份，丢掉魔幻特效公司的掌控权，这笔赔本的买卖，萧云海是绝对不会做的。

“安格先生，很抱歉，这件事情，我不能答应你。”

安格皱眉道：“为什么？十五亿美元购买百分之十的魔幻股份，算起来，你应该是占了便宜的。”

萧云海笑道：“如果我答应了您，那我就只剩下了百分之四十一的股份，魔幻就不是我的魔幻了。说句真心话，我是个华夏人，根子不在这里，一旦没有了绝对的掌控权，我无法预料将来会发生什么。贵公司与米高梅同属好莱坞八大公司，虽然时有争斗，但也经常合作。万一你们两家合起伙来对付我，那我岂不是完蛋了。”

“我现在可以明确的告诉您，无论将来发生什么，我的百分之五十一的股份是绝对不会变的。”

安格道：“萧先生，就不再考虑一下了吗？”

萧云海摇摇头，道：“用不着再考虑，我的底线就是百分之五十一的股份，这一点肯定不会变。安格先生，派拉蒙电影公司身为好莱坞的八巨头之一，我萧云海没有与您为敌的意思。魔幻特效公司的实力，您应该很清楚。派拉蒙的电影能与魔幻合作是您最好的选择。现在的好莱坞，除了七大公司旗下的特效团队之外，其他特效公司水平都普遍很低。安格先生，您总不至于把派拉蒙的电影放到您的对手的特效公司里去做吧。”

安格摇摇头，苦笑道：“托马斯千不该万不该的就是惹到了你萧先生。您看的很准，我们派拉蒙之所以如此重视魔幻，原因就在于此。”

萧云海眼珠一转，道：“安格先生，那我是不是可以这么认为，贵公司是在有求于我呢。”

安格皱眉道：“萧先生的话是什么意思？”

萧云海笑道：“在商言商。我的特效公司现在对你们派拉蒙来说，是唯一的一根救命稻草。如果你们抓不住，那就有可能导致派拉蒙在三年之内，不会出现大片。您说，如果您站在我的位置上，是不是也想要一些好处呢。”

安格怒道：“萧先生，您别忘了。现在跟你说话的是派拉蒙。”

萧云海道：“我当然知道。安格先生，用不着如此动怒。我是习武之人，天生胆子大，您是吓不倒我的。”

安格眼睛一眯，道：“我们并不是非要与魔幻合作不可。凭我们派拉蒙的实力，完全有能力在短时间之内建立一个特效团队。”

萧云海针锋相对的说道：“看来，安格先生忘记了一件最重要的事情。那就是魔幻最重要的五十二项技术专利在我的手中，如果我不愿意让贵公司使用，您难道还能在短时间内，重新开发出另一套特效技术吗？”

安格一愣，心中不禁再次将托马斯骂了一顿，道：“萧先生，请说出你的条件吧。您最好不要太过分。”

萧云海脸上露出了笑容，道：“其实，我的条件很简单，就是您刚刚说的，我想成为派拉蒙影院的股东之一，用十五亿美元购买百分之五的派拉蒙影院股份。”

安格斩钉截铁的说道：“这不可能。”

萧云海道：“不，这有可能。只是我把魔幻的股份换成了现金而已，相对而言，您是占了便宜的。安格先生，我听说贵公司花费了巨资，正在拍摄三部大片，如果没有魔幻的帮助，您觉得他们有可能成功吗？”

安格双目犹如利剑，气势轰然而起，道：“萧先生，你最好不要挑战我的底线，你站的地方是好莱坞。”

萧云海哈哈笑道：“安格先生，您又在威胁我了。我想你的保镖王耀先生应该告诉过您，千万别跟我耍那些背地里的手段。您相不相信，我有百分之百的能力在一夜之间，让您和您的家族完全消失，警察都查不出任何东西来。”

说完，萧云海拿起安格的杯子，将里面的咖啡倒在地上，双手一拍，暗劲勃发，再打开时，杯子已经变成了粉末。

安格被萧云海的手段，震惊的无以复加，道：“你这是在变魔术吗？”

萧云海摇摇头，道：“当然不是。我只是在向您证明，我有能力让您刮目相看。”

安格望着萧云海眸子深处的那丝冰冷的杀机，浑身不自禁的打了个寒颤，对萧云海隐隐有了一丝惧意。

实际上，萧云海也是没有办法。不用手段把安格给镇住，以后的麻烦恐怕会非常多。

两人之间的气氛变得极为沉重，似乎都在想着各自的心事。

三分钟后，萧云海率先开了口，道：“安格先生，我是个守规矩的人，从来不用武力手段来达到自己的目的。这一点，请您放心。对于我的提议，不知道安格先生意下如何？如果实在不愿意，那就算了。我们魔幻特效公司依然会为你们的电影做特效，只是价格上只能按照市场价来订了。安格先生，很感谢您的咖啡，再见。”

“请慢。”安格望着已经站起来的萧云海，突然笑了起来，伸出手，道：“萧先生不愧是人中龙凤，我对您真是佩服的很。我愿意卖给您百分之五的院线股份，来交你这个朋友。”

萧云海哈哈一笑，和他握了一下手，道：“那就多谢安格先生了。您放心，魔幻一定会为贵公司的电影付出百分之二百的努力。”

安格笑道：“那就预祝我们合作愉快了。”

萧云海笑道：“一定会的。”

将萧云海送到酒店后，安格的脸色立刻拉了下来，变得一片铁青。

“托马斯这个混蛋，真是把我给气死了。”

为了不让萧云海拥有绝对控股权，原本安格是想买萧云海额魔幻特效公司股份的，结果不但没有买成，反而受到了萧云海的威胁，让他从自己这里得到了派拉蒙影院百分之五的股份，真是偷鸡不成蚀把米。

没办法，自己确实需要魔幻特效公司的帮助，要不然，今年三部超过四亿美元的电影可能就要泡汤了。

这个损失实在是太大了。

“萧先生，这次算你赢了。但来日方长，咱们走着瞧。”

安格不自禁的握了握拳头，心中恶狠狠的说道。

----------------------------------------

第395章 得到派拉蒙影院股份

回到酒店，萧云海整个人神清气爽。

拥有了派拉蒙影院的股份，这对萧云海来说，简直是如虎添翼。正愁着将来怎样打开好莱坞的大门呢，现在一下子变得简单了。

“婉晴，你们快下来吧，咱们一起去吃饭。”萧云海在酒店大厅给赵婉晴打了个电话。

过了一会儿，赵婉晴五个人一起下来了。

赵婉晴担心的说道：“老公，安格没找你麻烦吧？”

萧云海笑道：“他是想找我麻烦，可你老公是什么人，能吃他的亏吗？告诉你一个天大的好消息，我用十五亿美元从安格那里买下了派拉蒙影院百分之五的股份。”

“什么？”听到这个消息，赵婉晴惊喜的尖叫起来。

司马谦也是目瞪口呆，甚至不敢相信自己的耳朵。

萧云海刮了一下赵婉晴的鼻子，道：“看你这出息，不过是派拉蒙影院股份而已，用得着这么大惊小怪吗？”

赵婉晴高兴的说道：“我能不激动吗？好莱坞八大电影公司一直以来对院线极为重视。华夏很多大型跨国公司都想得到它，却全部铩羽而归。你应该就是第一个成功拥有好莱坞院线的华夏人。快告诉我，你是怎么让安格答应卖给你的？”

萧云海笑道：“不着急，咱们先找个地方吃饭，我再慢慢跟你说。”

饭桌上，当赵婉晴得知事情的全部经过之后，不禁笑了起来，道：“这个安格还真是倒霉。如果他不来找你，恐怕你也不会想到用魔幻来逼迫他卖掉派拉蒙影院的股份。他这一下子，算是赔了夫人又折兵了。没有当场被你气死，已经算是不错了。”

萧云海问道：“婉晴，这事儿宜早不宜迟。我已经约了他明天早上签合同。幸好，克里的二十亿美元前些天全部到账了，要不然咱们还真没钱买。”

赵婉晴笑道：“这要多亏了托马斯，你是不是应该好好谢谢他呀？”

萧云海哈哈大笑，道：“要这么说的话，我真正感谢的应该是你。”

赵婉晴不解的问道：“为什么？”

萧云海道：“你想想，如果不是你长得天香国色，让这个托马斯神魂颠倒，说了一些流氓话，我也不会想着动他的魔幻电影公司。说来说去，最后还是要感谢你呀。”

赵婉晴呸了一声，道：“真是狗嘴里吐不出象牙来。”

萧云海哈哈大笑，对高翔风和宋云峰道：“老高，宋哥，你们帮我上擂台赢了魔幻特效公司，我还没来得及谢你们呢。想要什么，直接说。只要我能办到的，绝不推辞。”

高翔风抿了抿嘴唇，面露难色的望了宋云峰一眼。

宋云峰也似乎是有些难以启齿，一向冷酷无比的脸上罕见的露出了一丝难为情。

萧云海道：“你们到底有什么事情，直接说就是了。咱们呆在一起也不是一天两天了，我的性子，你们也应该非常了解才对。”

宋云峰道：“那好，还是我来说吧。萧老大，我想请您在华夏投资办一个保安公司。”

萧云海一愣，道：“你们为什么会冒出这么一个想法？”

高翔风道：“我们有很多兄弟，从部队退伍后，找不到出路。就像我在没做您保镖之前，只能做群演，辛苦一天还赚不到几个钱。家里有人生病，连救命的钱都拿不出来。他们除了在部队里学到的一身搏击技能外，什么都不会。现在很多人的生活甚至还不如以前的我。所以，我想请您办一个保安公司，也好让他们能有个地方安身。”

萧云海想了想，道：“你们有多少人？”

高翔风看到萧云海似乎有所意动，急忙说道：“差不多五十人左右，功夫都非常不错。比起那些明星的保镖，强的不是一星半点。”

赵婉晴道：“我听说想要成立保安公司，审批非常的严格，不是有钱就能做到的。”

宋云峰道：“审批手续，我和高老大可以直接联系我们以前部队的老领导，这一点绝对没有任何问题。唯一就是缺少资金。”

萧云海笑道：“我曾经说过，凡是涉及到钱的问题都不是问题。这个保安公司，我可以出钱投资。其他的手续、场地、运行等等就需要你们自己办了。”

高翔风和宋云峰相视一眼，高兴的说道：“我们代表那些退伍的军人谢谢您。”

萧云海摆摆手，道：“这是互惠互利而已。不说别的，单说我们娱乐圈，数百位明星最起码也要数千位保镖。只要咱们保安公司的人有真本事，肯定会受到大家的欢迎。这样，等你们觉得差不多了，我就请我圈子里的那些明星朋友去看一下，再让一些记者宣传一番，我相信咱们保安公司的名气肯定会红的一塌糊涂。”

赵婉晴道：“如果有女保镖就更好了。我在圈子里有很多的闺蜜，她们经常说带着男保镖有些不方便。若是有厉害的退伍女军人，我想肯定会受到她们疯抢。”

宋云峰道：“部队里，女特种兵也有不少。她们退伍的年龄一般比男特种兵还要早，我可以联系一下。”

萧云海呵呵笑道：“那就让我们预祝我们未来的保安公司红红火火。干杯。”

“干杯。”

..................

第二天上午九点，萧云海来到了派拉蒙电影公司，再次见到了安格。

萧云海这次做的非常谨慎，毕竟是涉及到了十五亿美元的大合同，而且对象还是与自己有些敌对关系的安格，萧云海自然不敢掉以轻心。

他一下子从酒店旁边的那个律师事务所请来了三位律师，在他们的帮助下，起草了一份买卖合同，最终用十五亿美元购买了安格百分之五的派拉蒙影院股份。

当萧云海和安格一起在合同上签完字后，萧云海握着安格的手，笑道：“安格先生，我现在也是派拉蒙的人了，以后还要请您这位大股东多多关照呀。”

安格皮笑肉不笑的说道：“应该是派拉蒙的电影需要你的魔幻特效公司好好关照才对。”

萧云海自然听得出他口中的怨念，笑道：“那就互相关照好了。”

此时，已经是中午吃饭的点了，安格心中对萧云海恨之入骨，自然不可能请他吃饭。

萧云海暗骂一声：真没有绅士风度，便带着合同，与蒙放他们一起回到了酒店。

吃完中午饭，萧云海和赵婉晴来到魔幻特效公司，安排了一下以后的工作，晚上又请克里和公司主要负责人吃了顿晚饭，这才回到了酒店。

一番云雨过后，萧云海搂着柔软无骨的赵婉晴说道：“老婆，真是不好意思，本来说是出来放松一下的，没想到却是变得更忙了。”

赵婉晴微微一笑，道：“仅仅一周的时间，就得到了数十亿美元，这样的旅游多来几次才好呢。明天咱们就回国吗？”

萧云海道：“着什么急呀？我今天接到了吴导的电话，说是不出意外，《笑傲江湖》三天后杀青。作为投资人和女主角，我们需要去参加《笑傲江湖》的杀青宴。这样，咱们不去拉斯维加斯了，直接去马尔代夫，在那里玩两天，然后坐飞机到上海，再转机去横店。你看我这个路线怎么样？”

赵婉晴道：“好呀，就这么定了。

----------------------------------------

第396章 《笑傲江湖》杀青会

第二天，萧云海他们飞去了马尔代夫。

在蓝天绿水下，两人好好的玩了两天，等来到横店的时候，《笑傲江湖》剧组刚刚杀青。

看到萧云海和赵婉晴，吴子旭哈哈大笑，对一旁的孙彦军，道：“老孙，不容易呀，我们《笑傲江湖》的投资商竟然有空来参加我们的杀青宴。我还真是有些受宠若惊呀。”

孙彦军笑道：“七个多亿的大制作，投资商竟然只来了一次，还是为了看自己的女朋友。呵呵，我拍了这么多年的戏，还是第一次见到。”

赵婉晴道：“吴导、孙老师，别身在福中不知福。这只能说明我家云海对你们充满了信任。如果他三天两头的来这里，这管管，那问问，就吴导的脾气，能受得了才怪呢。”

旁边的罗天雄笑道：“看到没有，人家小两口是一体的，你们少欺负人。”

萧云海道：“吴导、孙老师、师兄，咱这才一两个月没见，用不着如此对待我吧。有能耐就在酒桌上见分晓，不是我和你们吹，就凭三位，呵呵，恐怕还真没那个本事。”

“哎呀，还狂起来了。吴导、孙老师，我这师弟是在欺负我们年龄大呀，今天晚上，咱们可不能让他小瞧了。”罗天雄道。

吴子旭点点头，道：“没错，一定要把他给放倒不可。这事儿我觉得罗导身为师兄，一个人就差不多了。”

孙彦军也说道：“罗导，就靠你了。你可一定要为我们争口气呀。”

“啊，你们两个人也太不讲义气了吧。”

“哈哈哈。”

众人大笑起来。

过了一会儿，黄博、王成走了过来。

黄博看到萧云海就喊了起来：“三哥，你简直太牛了。在金樽音乐节上横扫所有奖项，现在网上都管你叫音乐之王了。”

萧云海照着他的胸口，打了一拳，笑道：“你给我小声点儿，要低调懂不懂。”

王成道：“萧哥，你的那个舞蹈是怎么跳来着？网上现在都传疯了。”

原来，在金樽音乐节结束后，媒体们起初一直关注的是萧云海横扫金樽奖的事情。

几乎所有的媒体都在为萧云海大唱赞歌，各种高大人的名头纷纷戴在了他的头上。

等这件事情降温之后，人们猛然间想起了萧云海在金樽音乐节上的现场表演，尤其是那首《beatit》中的各种匪夷所思的舞蹈，更是成为了大家关注的焦点。

无数舞蹈家开始对萧云海的舞蹈进行解析。

他们看了无数遍的视频，用了好几天的时间，终于解开了机械舞、太空步的奥秘，但唯独对那个四十五度倾斜的舞步却始终百思不得其解。

不凭借任何辅助工具，就能做出这种四十五度倾斜的动作，已经是完全违背了物理定律。

无数舞蹈高手都试过，没有一个成功。

看到有这么一个引起全民关注的话题，媒体记者们自然不会放过。他们纷纷出动，到处寻找萧云海的踪迹，可就是找不到。

直到有记者采访到苏映雪，这才从她的嘴里得知，原来萧云海和赵婉晴出去旅游了，顿时把媒体记者们给气的不轻。

这也太任性了吧。

距离金樽音乐节已经过去十天了，萧云海的舞蹈就像一阵风暴一样，席卷了整个华夏，甚至还在不少东南亚国家流传开来。

当天晚上，萧云海等人在一个五星级大酒店好好庆祝了一番。直到十一点多，酒宴才结束。

第二天上午九点，距离《笑傲江湖》剧组的杀青发布会还有一个小时。

无数媒体记者扛着三脚架、摄影机就向一阵风一般，冲进了会场。

“快点儿，快点儿，再晚就没地方了。”

“靠，不是吧，这才九点三十分，就来了这么多人。”

“我说兄弟，怎么回事儿？来的这么晚。难道你不知道今天的发布会，云皇晴后也出席吗？”

“这位大哥，发布会还有半小时才开始，你们怎么来的这么早呀。”

“这就是经验了。先不说《笑傲江湖》了，光是云皇这个名字就能够让大家疯狂了。仅仅十天时间，他的舞蹈就风靡了整个华夏。这样的大明星，我们能不早来吗？我告诉你，我七点就到了，连早晨饭都没吃呢。”

“这个会场也太小了吧？《笑傲江湖》剧组找个大地方也好呀。”

“本次发布会，媒体记者一共来了两百多家，你说哪里能放得下这么多人呀。”

“哎，我真是倒霉呀。”

没办法，那个青年记者只能自己带个相机挤进了记者群。

时间一分一秒的过去，很快，《笑傲江湖》发布会开始了。

吴子旭、萧云海、孙彦军、江耀坤、赵婉晴、赵崇旭、吴小婉、黄博等一众主创人员一次来到了主席台上，坐了下来。

看到这么多的记者，吴子旭明显的一愣，接着若有所思的望了萧云海一眼，心道：“开看来，这些记者都是为了他过来的。”

王成客串了主持人的角色，在得到吴子旭的示意后，对着记者们喊道：“感谢各位记者朋友能够来到我们发布会现场，现在我们《笑傲江湖》杀青发布会正式开始。希望各位记者朋友能够遵守规则，有问题的请举手提问？”

唰唰唰

王成的话音刚落，所有的记者全部举起了手。

王成道：“请那位中央八套电视剧频道的记者问吧。”

那位记者站起来，道：“谢谢。请问吴导，《笑傲江湖》已经全部拍摄完成，您对自己拍出来的效果满意吗？”

吴子旭自信的说道：“当然满意。这部戏，我是完全按照电影的要求拍摄的。《笑傲江湖》是武侠小说中的巅峰之作，我吴子旭可不敢玷污了它。要不然，几千万读者还不把我给骂死。”

“那您对这部戏的收视率是怎么看的？能成为传奇吗？”

吴子旭笑道：“一定能。最高收视率必定过百分之十，平均收视率必过百分之五，这是我的底线。”

----------------------------------------

第397章 《笑傲江湖》杀青会（二）

看到这位记者还想问，王成笑道：“先生，您已经违规问了两个问题了，还是把机会让给您后面那位美丽的女士吧？”

萧云海听到王成的话，心中不禁点了点头：“这小子在剧组混的时间长了，还挺会说话的。”

那位女记者微微笑了一下，起身道：“在赵小姐面前，我可不敢称美女。请问萧先生，您也是导演，为什么自己不拍摄这部武侠巨著呢？”

萧云海正要回答，吴子旭却抢先说道：“这个问题还是我来回答吧。说起来，有些不好意思，是我厚着脸皮把这部戏从萧先生手里抢过来的。自从看了这部武侠小说之后，我是茶不思饭不想，一连半个月，脑子里全是它。于是，我就在一次聚会上，请求萧先生把这部戏交给我来拍。结果萧先生不但同意了由我拍摄，自己还做了这部戏的投资人。这让我非常的感激。”

萧云海笑道：“最主要是我信得过吴导的能力，我相信他一定可以把这部武侠小说拍成经典。”

“那请问萧先生有没有在这部戏里演什么角色呢？”

萧云海笑道：“日出东方，唯我不败。我演的是号称天下第一的东方不败。”

“不是吧，云皇竟然演了个人妖。”

“东方不败就是个变态，他不怕粉丝们不满吗？”

“人家是实力派演员，不是偶像派。”

“太牛了，还真敢演呀。”

台下的记者们纷纷窃窃私语起来。

吴子旭看到大家惊讶的表情，很是满意，道：“萧先生演的这个东方不败，将会是这部戏中最经典的一个人物。请大家拭目以待吧。”

一个记者再次问向萧云海：“请问，萧先生，您在金樽电影节上跳的舞蹈是您自创的吗？它们有名字吗？”

萧云海皱了一下眉头，道：“很抱歉，这是我们《笑傲江湖》的杀青发布会，我只会回答有关这部戏的问题。其他的问题，我一概不答。”

王成二话不说，立刻换了一位记者。

“请问萧先生为什么不出演主角令狐冲，反而演了东方不败这个人物呢？要知道您是原著，又是投资人，演技也是圈子内公认的好。如果您要争的话，江先生应该是争不过您的。”

这位记者的问题让江耀坤脸色微微一变，感到有些尴尬。

萧云海笑道：“首先我的档期不合适。吴导拍摄《笑傲江湖》的时候，我正在忙着《夏洛特烦恼》的电影和专辑，后来又开拍了《爱情公寓》，很难抽出时间来演令狐冲。”

“其次，江耀坤先生的影视作品，我都仔细看过。在吴导告诉我，要请江先生饰演令狐冲的时候，我想都没想就答应了下来。果然，江先生的令狐冲没有让我失望。”

萧云海的话，让江耀坤心中很是感激。

吴子旭也非常满意，他刚刚还生怕萧云海因为江耀坤苦追赵婉晴的事情，说些不该说的话。现在看来，这家伙的胸襟还是很宽广的。

“至于东方不败这个角色，呵呵，我完全是被逼着演的。其中，吴导是主谋，孙老师是帮凶。原本我是来看我家领导的，结果，在吃饭的时候，两个人一唱一和把我给忽悠成了东方不败。哎，宝宝心里苦呀。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

大家都被萧云海那句宝宝心里苦给逗乐了。

吴子旭笑道：“看过原著的读者都知道东方不败是个什么样的人物。当初，我脑子里并没有树立这样一个形象，所以一直没有找到合适的演员。萧云海是原著作者，又是个演技高手，于是趁着他来探班的时候，我就和孙老师商量，想着让他试试东方不败这个角色。”

“其实，当时我们心里也没底，只是想让他试一下。可令我们万万没想到的是当他化完妆，穿上东方不败的衣服走出来的时候，整个片场都惊呆了。妩媚多情和唯我独尊两种矛盾的气质，让他整个人散发出了一种强烈的吸引力。等电视剧播出后，大家可以好好看看那一集，绝对是武侠剧中的经典片段。”

“哇，这么厉害。”

“吴导是不会随便夸人的，看来云皇应该确实演的不错。”

“管他呢，到时候看看不就知道了吗？”

接下来的一个记者问向了孙彦军。

“孙老师，在圈子里，您挑戏是出了名的。请问是什么原因让您接了岳不群这个人物呢？”

孙彦军道：“挑战。岳不群这个人物绝对是我演艺生涯中最富有挑战性的一个角色。我也是个武侠迷，在看这部小说的时候，就对这个人物很感兴趣。后来，吴导打电话邀请我的时候，我二话没说，立刻就答应了下来。”

“那您觉得自己演的怎么样？”

“应该还不错吧。”

吴子旭笑道：“孙老师的话说的太谦虚了。我敢打赌，明年金樽电视节最佳男配角的提名必定有一个是孙老师的。不相信的话，大家可以拭目以待。”

“江先生，听说您在剧组里，曾经疯狂的追求过赵小姐，请问有这回事吗？”

一个记者突然问出了这么一个问题，整个发布会顿时晴转多云，气氛变得很是压抑。

吴子旭脸色更是难看到了极点。

江耀坤显然也想过记者有可能会问这个问题，心中早就想好了措辞，不慌不忙的说道：“赵小姐和萧先生的事情，全华夏人都知道。我怎么可能会去追赵小姐呢。你们是从哪里听到的，完全是以讹传讹。”

那个记者道：“是你们剧组里的人传出来的，还被拍了照。请看，这就是你拿着红玫瑰走到赵小姐面前，向她表白的照片。”

望着记者手中的东西，江耀坤心里咯噔一下，暗道：“难道当时有人偷偷拍照了。”

此时，吴子旭的脸色已经是一片铁青，自己三令五申，命令剧组工作人员不得在片场拍照。

没想到，这件事情竟然被人拍了下来，还传到了记者手中，这简直就是在打他的脸呀。

“最好别让我知道是谁？如果查出来，我非在圈子里封杀他不可。”吴子旭心中恨恨的说道、

萧云海冷着脸，说道：“江先生，能让我看看这张照片吗？”

江耀坤愣了一愣，道：“当然可以。”

下面的记者激动的脸色通红，都暗暗的希望萧云海与江耀坤能够冲突起来，那就完美了。

萧云海接过照片看了一下，发现没有日期后，便哈哈大笑起来，道：“我还以为是什么呢，原来是它呀。呵呵，这事儿还是让我来解释一下吧。江先生手里的这束花，是我托他送给婉晴的，主要是为了向我家领导道歉。呵呵，小两口闹矛盾，通过我们的朋友说些自己不好意思开口说的话很正常。大家就不要再揪着这个话题不放了，好吗？”

下面的记者听到是这个原因，都齐齐叹了口气。

吴子旭看到萧云海能够在这么短的时间内找到一个合情合理的解释，心中暗叹：“到底是能写出《笑傲江湖》这种经典小说的人物，编个故事都能如此的天衣无缝。”

不仅是吴子旭，其他的演员也是佩服的很。

那个记者虽然很清楚根本就不是这么回事儿，但他没有任何办法，总不能硬逼着人家承认吧。

“江先生，请问您对和你搭戏的赵小姐如何评价？”

江耀坤笑道：“任盈盈这个角色在赵小姐的演绎下，简直像活了过来似的。对她那高超的演技，我是非常佩服的。不愧是金樽影后。”

“那赵小姐，您对江先生饰演的令狐冲又是如何评价呢？”

赵婉晴道：“惟妙惟肖。江先生将令狐冲的多情浪子形象演绎的淋漓尽致。在娱乐圈年青一代，这个角色应该是没有人能够比他更合适了。”

“那您觉得是萧云海先生的演技好？还是江耀坤先生的演技好呢？”

赵婉晴扑哧一笑，道：“他又没演过令狐冲，我怎么会知道。”

江耀坤道：“萧先生的演技是非常厉害的。东方不败这个角色被他刻画的精彩绝伦。我知道如果是让我来演的话，我是绝对演不到他那种程度的。”

................................

----------------------------------------

第398章 领结婚证

记者们的问题一个接着一个，足足问了四十分钟，这才停了下来。

发布会刚刚结束，萧云海和赵婉晴就以迅雷不及掩耳之势，迅速离开了会场，然后坐飞机回到了郑海。

萧奇峰和陈秀竹看到儿子、媳妇回来了，自然高兴的很。

陈秀竹拉着赵婉晴的手就不松开了，家长里短的聊了一个小时。

赵婉晴将自己在美利坚精挑细选，买来的礼物，交给了两人，让萧奇峰和陈秀竹很是开心。

第二天一早，四人一起去了萧云海的外公那里。

当梁嘉鸿看到赵婉晴给他带了七八件礼物后，眼睛乐的眯成了一条缝。他当然不是因为能够得到礼物而高兴，这些东西加起来也不如那个帝王绿手镯值钱，他真正看中的是赵婉晴对自己的那份孝心。

中午，陈秀竹和赵婉晴一起下厨，做了一桌子的好菜，一家人围坐在一起，说说笑笑，让梁嘉鸿老怀大慰。

当天下午，萧云海和赵婉晴悄悄坐飞机回到了燕京，直奔赵明生那里去了。

晚上，翁婿二人自然少不了要喝一杯了。

当萧云海在酒桌上告诉赵明生，自己拥有了全世界最牛的影视特效公司和百分之五的派拉蒙影院股份后，赵明生震惊的眼珠子都快掉地上了。

燕飘云虽然做家庭主妇已经好多年了，但魔幻特效公司和派拉蒙影院的大名，她又怎么可能没听说过。

惊讶之余，燕飘云问道：“云海，能不能告诉我，你现在身价到底有多少？”

赵明生皱起了眉头，道：“问什么呢？”

作为丈母娘，燕飘云问女婿有多少钱确实是不合适，但她实在太好奇了。

她真的很想知道，自己这个女婿到底厉害到什么程度。

萧云海笑道：“叔叔，没关系的。不过，阿姨，这个财务问题，我还真的不太清楚。你应该问的是我的财务大总管赵婉晴女士，现在钱都在她那里呢。”

赵婉晴得意的说道：“就让来我给大家算一下，你们千万不要惊讶哟。”

在赵婉晴的描述下，萧云海的超级印钞机的真正实力呈现在了赵明生和燕飘云面前。

首先是萧云海的第一张专辑《童话》为他带来了两个亿的收入，三部武侠小说利润是八个亿，《步步惊心》利润四个亿，《甄嬛传》利润八个亿，《夏洛特烦恼》利润十个亿，《华夏好声音》利润十二个亿，《爱情公寓》利润十个亿，网络歌曲下载收入四个亿，四支广告收入一亿五千万，其他像卖给其他歌手的歌曲费用、《时间门》微电影等小来小去的算一个亿。

还有最近得到的魔幻特效公司，按照克里购买的价格计算，萧云海的百分之五十一的股份价格是四十八亿美金。

百分之五的派拉蒙影院股份价值十五亿美元，还有克里剩下的五亿美元现金。

所有东西全部加起来，萧云海这一年半的总收入是二百六十三个亿。

如果算上捐出去的两亿，那就是二百六十五亿。

当赵婉晴的嘴里冒出二百六十五亿这个数字后，赵明生和燕飘云直接傻了。

连萧云海都不敢相信自己竟然成了百亿富翁，他碰了一下赵婉晴，轻声道：“大总管，你没算错吧？”

赵婉晴笑道：“我当然没算错。现在你的银行卡上一共有五亿美元，三十八亿华夏币，全是活钱。”

萧云海皱眉道：“不对呀。你明明说是十五亿的。”

赵婉晴有些不好意思的说道：“我不是怕出意外吗？”

赵明生突然叹了口气，道：“云海，看到你，我才发现我这辈子简直活到了狗身上。原本我对自己一手打造的瀚海影视投资公司还挺得意的，但与你一比，差距真是不可以道理计。”

燕飘云笑道：“别说你了，全华夏又有哪一个人能比得上云海。照这么发展下去，华夏甚至世界首富的位置早晚都会是云海的。”

燕飘云现在对萧云海这个女婿是越看越满意。

明明已经是二百六十多亿大富翁了，身上却依然没有半点儿傲气，对待自己夫妇尊敬有加，对待女儿更是好的不得了，平日里也没有任何不良嗜好。

这样的女婿，真是打着灯笼都找不着呀。

萧云海笑道：“我可不愿意做什么首富。钱这东西，够花就行。生不带来，死不带去的，要多了也没啥用。以后还是用它来多做些善事吧，也算是积些阴德。”

赵明生惊讶的望了萧云海一眼，然后对他竖起了大拇指，佩服的说道：“云海，你虽然年纪轻轻，但心中却有着大胸怀，大气魄，精神境界远非常人可比。你能看上婉晴，真是她的福气。”

萧云海笑道：“婉晴能看上我才是我的福气。叔叔，阿姨，我和婉晴在一起这么长时间了，彼此之间也已经非常了解。我想抽空到民政局把结婚证先领了，婚礼的酒席以后再办，你们看怎么样？”

赵婉晴一脸惊喜的望着萧云海，道：“云海，这事儿，你怎么没跟我商量一下？”

萧云海道：“有什么好商量的。咱们现在的生活状态与夫妻有区别吗？”

赵婉晴嗔道：“那你也总该问我一声吧？”

萧云海笑道：“那好。亲爱的赵婉晴女士，你愿意与萧云海先生去领结婚证吗？”

赵婉晴哼了一声，道：“我先考虑考虑再说。”

燕飘云道：“好了，你们两个就别闹了。云海，你真的决定这么做吗？”

萧云海点点头，道：“当然。除了婉晴，我心里已经不可能再容得下第二个女人。这辈子就她了。”

赵婉晴望着萧云海坚定的眼神，幸福的眼泪再也忍不住流了下来，道：“云海，我们明天就去领证。”

赵明生和燕飘云相视一眼，都看到了彼此眼神中的欣慰之色。

赵明生道：“你们的事情，你们自己决定吧。”

燕飘云道：“在今后的生活中，希望你们能够相互包容，相互扶持，幸福一生。”

萧云海道：“谢谢叔叔、阿姨。”

两人回到别墅，萧云海又给家里打了个电话，把两人领证的事情说了一遍，得到了萧奇峰和陈秀竹的一致同意。

陈秀竹甚至还要求两人尽快生出一个大胖小子让他们带，把旁边一直偷听的赵婉晴羞得脸色通红，但眼中却是充满了喜色。

晚上，两人自然少不了大战一场。

第二天上午九点，萧云海和赵婉晴乔装改扮一番，便手牵着手，走进了燕京民政局。

好在前来结婚登记的人并不多。仅仅十分钟的功夫，就轮到两人了。

当工作人员拿到两人的身份证，看到他们的长相和名字后，整个人顿时傻了。

紧接着一声尖叫，把满屋子的人吓的不轻。

旁边的王秀娟不满的说道：“李蓉，一惊一乍的干什么呢？”

这个叫李蓉的工作人员激动的满脸通红，指着萧云海和赵婉晴道：“王姐，快来呀，他们是云皇晴后。天呢，我竟然再给我的两个偶像办理结婚证。”

“什么？”一声更大的尖叫声从王秀娟嘴里发了出来。

其他人也都停止了手里的工作，一起向萧云海和赵婉晴看去。

两人无奈的对视一眼，拿下墨镜，露出了真容，惹的大家都激动的围了过来。

“云皇晴后，你们真的要结婚吗？”

“天呢，听到这个消息，估计你们的粉丝们会爆炸的。”

“你们是我最看好的一对明星，一定要幸福呀。”

......................

在这里办理结婚登记的全部都是女孩子，听着她们叽叽喳喳的在那里说个不停，萧云海赶紧给赵婉晴使了个眼色。

赵婉晴会意，道：“各位，能不能给我们尽快将结婚证办下来。我们还有急事，能够呆在这里的时间不长。”

王秀娟拍拍高耸的胸脯，道：“晴后，您就放心吧，我们会给你们用最快速度完成。”

五分钟后，萧云海和赵婉晴拿着结婚证离开了民政局。

当天中午，两人领证的事情就在网络上疯传了起来。

“云皇晴后结婚了，我怎么感觉心里有些失落似的。”

“他们两人现在好像都还不到二十二岁，怎么这么早就结婚了？”

“不会是晴后怀孕了吧。”

“楼上的猜测还真有可能。”

“反正不管怎样，作为云皇晴后的铁粉，我雄霸天下真心的祝福他们百年好合。”

“祝云皇晴后新婚快乐，早生贵子。”

“云皇晴后，祝你们相爱一生，幸福美满。”

由于两人的事情早就公布于天下了，所以他们这次领证，虽然造成了很大的轰动，但大家并没有反对，而是纷纷献上了自己的祝福。

----------------------------------------

第399章 李旭刚找茬

当天下午，苏映雪来到了他们的别墅。

先是和赵婉晴拥抱了一下，然后苏映雪说道：“首先恭喜你们两人喜结连理，在法律上已经成为正式夫妻了。不过，咱们华夏更加注重婚礼仪式，你们准备什么时候办婚宴呀？”

萧云海想了一下，道：“婚宴倒是不急。毕竟，我们还年轻，不急在一时。提前领结婚证也不过是给彼此之间一个交代而已。你说呢？婉晴。”

赵婉晴点点头，道：“我也这么觉得。婚宴的事情，还是以后再说吧。”

苏映雪笑道：“既然如此，那就别怪我心狠手辣了。云海，你现在在圈子里火爆的一塌糊涂。尤其是你在金樽音乐节上的表演，引起了极大地轰动。这两天无数电视台都发来了通告，希望能够对你进行专访，其中包括《欢乐星期天》、《文艺人生》、《蒋琴会客室》等。”

萧云海无奈的问道：“必须参加吗？”

苏映雪笑道：“这是民意，大家都很期待。”

萧云海想了一下，道：“可以。《欢乐星期天》和《蒋琴会客室》，我已经参加好多次了，再去也没啥意思。就选择《文艺人生》吧。”

苏映雪点点头，道：“好的。第二件事情，在金樽电影节上，你已经答应了要开演唱会，不知道你准备什么时候开？开几场？”

萧云海道：“既然答应了，那就尽快安排吧。一个月最多能开几场？”

苏映雪道：“绝大部分歌手都是一个星期一场。”

萧云海皱了皱眉头，道：“效率太低了。我们五天一场，一个月演出六场，就算是完成任务了。至于演出时间、演出地点，你们订吧。我只有一个要求，其中必须有一场放在我的家乡郑海。”

苏映雪道：“没问题。不过，你的体力能不能跟上？”

赵婉晴在一旁笑道：“如果不是演唱会需要做些准备工作，你就算是让他一天一场，也没有问题。”

萧云海问道：“雪姐，还有什么事情？”

苏映雪道：“你横扫了金樽电影节的所有奖项，被大家称为音乐之王，人气在华夏急速飙升，粉丝量大幅度增加。那些广告商们从你的身上看到了巨大的商机，不约而同的找到了我，希望你能够为他们的产品代言。你出去旅游的这段时间，我一共接到了一百三十多份广告邀约，代言费用高的吓人。”

萧云海笑道：“有多高呀？”

苏映雪伸出右手的大拇指和食指，道：“一年八千万。”

赵婉晴惊讶的问道：“雪姐，你没说错吧？哪个公司这么有钱，竟然会出这么一个天价。八千万的代言费在华夏娱乐圈，还从来没有出现过。”

苏映雪道：“华夏国产汽车第一品牌长城。”

赵婉晴道：“原来是它呀。难怪呢。”

在这个世界上，长城汽车是全世界最出名的品牌之一，性能优越，质量可靠，全国大大小小的地方全部都设了4S店，维修异常的方便，而且维修价格也非常便宜，深受华夏人民的信赖。

长城汽车不但在整个华夏市场占据百分之四十二的份额，还远销国外，资产数以千万计，绝对是巨无霸级的企业。

萧云海道：“我对长城汽车很感兴趣。雪姐，他们要求代言几年？”

赵婉晴笑道：“还用问吗？肯定是一年。长城汽车每年都会出一个广告，找一位代言人，基本上找的都是娱乐圈里最火的艺人。你今年的表现比起天王天后还要厉害，所以这才入了他们的法眼。雪姐，我没说错吧？”

苏映雪点点头，道：“没错。不过，这一年里，只要是公共场合，你必须乘坐他们的车。”

萧云海笑道：“这个没问题。车子是他们提供吗？”

苏映雪道：“没错。长城汽车遍布全华夏，只需要提前给他们公司打个电话，不管我们在哪里，他们都能找到。”

萧云海道：“这不成免费出租了吗？没说的，雪姐，就它了。”

苏映雪笑道：“我就知道你会答应。行，我会和他们好好谈谈的。对了，还有件小事情，我要告诉你。你在金樽电影节上把今年的最佳新人李旭刚给臭骂了一顿，人家很生气，开始找你麻烦了。”

“前天，他发布了一首华夏风歌曲，叫做《西江月》，得到了非常多歌迷的喜欢。我听了一遍，歌词、旋律都确实不错。昨天，他在接受一位记者采访的时候，说华夏风并不是你萧云海一个人的专利。他只要想，照样能够写出质量不比你差的华夏风歌曲。还说什么华夏风鼻祖实际上是他，只是因为当时写完后，没有发布，所以才让你捡了便宜。最后更是赤裸楼的直接向你发起了挑战，要在音乐上和你一较高下。怎么样，萧老大，敢不敢应战呀。”

萧云海摇摇头，道：“和他这么一个不知天高地厚的毛头小子有什么好战的。”

苏映雪一听，立刻笑了，道：“人家年龄比你大好几岁好不好。我告诉你，他这是想利用你来迅速上位。云海，你的身份已经不一样了。作为刚刚登基的音乐之王，身为最佳新人的李旭刚输给你是很正常的，这叫虽败犹荣。但如果赢了，那他的名气就会冲天而起，一发不可收拾，而你就是他成功路上的踏脚石。因此，无论你应不应战，他都是赢家。”

萧云海哼了一声，冷笑道：“他这是想踩着我上位呢，哪有这么便宜的事情。”

苏映雪道：“高处不胜寒。不管你怎么想，人家目的已经达到了。网上你的粉丝和他的粉丝吵的非常厉害，虽然你的粉丝人多势众，压得对方抬不起头来，但毋庸置疑，通过这次骂战，李旭刚的名字实实在在给人留下了非常深刻的印象。一旦他将来有什么好的作品问世，肯定会一炮而红。”

赵婉晴道：“雪姐，那你说云海该怎么办呢？”

苏映雪道：“借别人的名气来炒作自己，这在娱乐圈是屡见不鲜的事情。像叶永仁、陈欢他们都曾遇到过这种情况，采用的方法都是置之不理。用不着几天，热度下去了，事情也就烟消云散了。”

萧云海道：“这不行。我刚刚被大家封为音乐之王，怎么能逃避呢。既然他这么喜欢挑战，那我就让他骑虎难下。”

苏映雪问道：“你想怎么做？”

萧云海神秘的笑道：“您等着看就知道。”

当天晚上，萧云海在自己的主页上发表了一个声明，立刻引起了一场轩然大波。

萧云海在上面写道：“对于李旭刚先生向我发起的挑战，我本人感到非常的无聊。我知道他是在用我的名气来炒作他自己，如今目的已经达到，那就请收手吧。我萧云海不想成为别人的踏脚石。如果你真的想跟我比，那我们就到电视台，当着全国观众的面，痛痛快快的比一场。评委老师我们可以邀请金樽音乐节那些德高望重的老师担任，不管什么类型的歌曲，我都来者不拒。”

“不过，有一个条件，既然是比赛，肯定会有输赢。每比一首歌，输的那个人就向华夏红十字会捐款一个亿，用来做善事。别说你没钱，你这么做，一定是得到了你背后公司的授意，他们可不缺钱。”

“李旭刚先生，道儿我已经划下来了。敢不敢，就等你一句话。如果不敢，就请你以后给我闭嘴。”

萧云海的帖子一经发布，他的那些粉丝们都疯狂了起来。

“云皇无敌，云皇霸气。一首歌豪赌一个亿，实在是太振奋人心了。”

“看来这次云皇是真生气了。没来由的被人利用，确实让人窝火。”

“云皇就是云皇，有些人也不看看云皇是什么性子，还想借他的名气来炒作，真是异想天开。”

“音乐之王的威严岂容他人诋毁。这下子，看李旭刚还敢不敢嚣张。”

“李旭刚不就是获得了一个最佳新人吗？竟然不自量力想要挑战云皇。呵呵，我只能说精神可嘉，但千万别玩真的。”

李旭刚的粉丝们也是群情激奋，说什么的都有。

不说人品，单论音乐才华，李旭刚确实是个少有的创作型歌手。尽管他正式出道才短短的半年时间，但凭借他的第一张专辑，粉丝量已经达到了上千万。

“钢王面前，岂容他人嚣张。就算是云皇也不行。我们都支持你迎战。”

“萧云海真是太过分了，竟敢欺负我们钢王。钢王，答应他，把他打个落花流水。”

“太疯狂了，一首歌豪赌一个亿，我怎么觉得像是在看影视剧似的。”

“钢王虽然厉害，但与云皇相比，似乎还有一段不小的距离。我觉的还是要慎重一些比较好。”

........................

----------------------------------------

第400章 李旭刚的身份

别墅里，赵婉晴递给萧云海一杯水，笑道：“老公，你这张宣战帖子实在是太厉害了。估计这下子，李旭刚那里要难受了。”

萧云海喝了一口水，笑道：“谁让他闲着没事儿找事儿的，我不过是给他一个教训而已。”

赵婉晴问道：“你就不怕他真的和你比吗？”

萧云海一愣，摇摇头，笑道：“他一定不会答应的。你要知道，一首歌一亿，就算李旭刚年轻气盛，同意了下来，他背后的彭湃娱乐公司也是绝对不会答应的。”

赵婉晴笑道：“万一他们答应了呢，你有多大的信心赢他？”

萧云海自信的说道：“百分之百。”

虽然李旭刚确实是个难得的音乐天才，但你再天才，也不可能同拥有了整整一个世界音乐资源的萧云海相比。

就在这时，萧云海的手机响了，打开一看，是于月仙的来电。

刚刚接通，还没等萧云海说话，于月仙就火急火燎的说道：“云海，你小子闯祸了，快点儿把主页上的帖子删掉。”

萧云海不解的问道：“为什么？李旭刚那家伙欺人太甚，闲着没事儿竟找我麻烦，我非要教训教训他不可。”

于月仙道：“我就怕被教训的那个人是你。你知道李旭刚的家庭背景吗？”

萧云海一愣，道：“这个我还真不知道。于姐，他家里很厉害吗？”

于月仙叹口气，道：“是相当厉害。”

原来，这个李旭刚身份非常的不简单。

他的父亲是华峰国际影城的大股东李荣光，身价八百亿。

母亲白夜蓉更厉害，是华夏最大的珠宝公司的实际掌舵人，身价超千亿。

李旭刚是他们最小的一个儿子，由于他的上面有两个非常优秀的哥哥，所以在李旭刚出生的时候，就已经确定了他不能继承家业。

因此，李荣光和白夜蓉心中愧疚之余，对他是有求必应。

因为李旭刚从小喜欢音乐，白夜蓉便请了不少国际上知名的音乐家教他，李旭刚也没有让人失望，学的非常好。

这也是李旭刚音乐素养如此厉害的原因。

听到于月仙的话，萧云海震惊的说道：“没想到这小子后面的靠山这么牛，夏乘风比起他来都差远了。难怪他初入乐坛，就敢这么肆无忌惮。有这么两个庞然大物，谁敢不给他面子。于姐，我这算不算闯祸了？”

于月仙道：“你已经是闯了大祸了。云海，李荣光和白夜蓉能量非常大，你这么欺负李旭刚，他们肯定不会放过你，弄不好甚至会封杀你也说不定。”

萧云海很清楚，于月仙并没有夸大其词。

李荣光的华峰国际影城是华夏四大院线之一，无论是前世还是今生，娱乐圈都有院线为王的说法。

与他有合作关系的娱乐公司不知凡几，想要封杀自己，并不困难。

至于晨辉珠宝更不用说，凡是娱乐圈的明星就没有不与晨辉打交道的。连自己的老婆赵婉晴都佩戴着他们的珠宝首饰，就更别说其他人了。

萧云海道：“我知道该怎么做了。于姐，谢谢你告诉我这个消息。”

于月仙很清楚萧云海吃软不吃硬的脾气，劝道：“云海，你可千万别逞强。他们的实力远远不是你能比的。知道吗？”

萧云海笑道：“于姐，您就放心吧，我明白。”

挂了电话，萧云海将于月仙的话向赵婉晴说了一下。

赵婉晴听完后，倒吸一口凉气，焦急的说道：“云海，于姐说的对，与他们为敌，无异于以卵击石。咱们好汉不吃眼前亏，还是赶紧把帖子撤下来吧。”

萧云海说道：“怎么撤？现在转发这条帖子的粉丝数以万计，即使现在撤掉，也已经晚了。再说了，我为什么要撤掉？就因为他是李荣光和白夜蓉的儿子？开玩笑。我萧云海才不吃他们那一套呢。”

赵婉晴望着萧云海，苦笑一声，道：“你呀，平日里总是说自己的脸皮比城墙还厚，实际上我知道你把脸皮看的比什么都重要。现在让你把帖子删掉，无异于自打嘴巴。你要是肯做，那才是怪事呢。”

萧云海笑道：“还是老婆了解我。”

赵婉晴握住萧云海的手，道：“不管怎样，我都会在你身边。咱们已经拥有了一辈子都花不完的钱，就算不能做明星了，也不至于饿着我们。”

萧云海哈哈大笑，道：“你呀，用不着这么悲观。想要封杀我，也不是那么简单的事情。你想想，凭借我们的实力，除了那几个敌对公司之外，哪个娱乐公司会封杀我们。要知道，我除了是钞票制造机之外，还有一个外号是明星直通车。”

“再说了，华夏一共有四个全国范围内的院线，彼此之间互不统属，没有丝毫合作的可能。为了争夺市场占有率，他们的竞争是何等的激烈。没有了华峰，我们照样可以和别的院线合作。凭我和远洋哥的关系，是没有丝毫问题的。”

“至于电视台那边，就更不用说了。他们与华峰、晨辉根本就没有多大的关系，犯得着为了讨好他们，而得罪我这个传奇导演吗？”

“所以说，你是用不着担心的。”

赵婉晴想了想，笑道：“还真是这么回事。”

萧云海得意的说道：“谁让你老公这么有才呢？”

赵婉晴白眼一翻，道：“真是臭美。”

就在这时，萧云海的电话再次响了起来，这次是苏映雪打来的。

“云海，你赶紧把关于李旭刚的帖子删掉。薛总亲自打来了电话，说李旭刚背后的能量非同小可，别说我们了，就连他都得罪不起。”

此刻，苏映雪悔得肠子都青了。

薛天华在电话中说话的语气很是严厉，把苏映雪给骂了个狗血喷头。最后还警告说，这件事情如果处理不好，甚至有可能会逼的萧云海离开娱乐圈。

苏映雪一听，直接被吓傻了，于是赶紧给萧云海打来了电话。

萧云海笑道：“雪姐，对于薛总来说，李旭刚确实是不能得罪，因为他的娱乐公司有求于对方。但是对于我来说，并没有什么大不了的。雪姐，我的帖子已经发出去了，箭已上弦，想撤是撤不回来了。再说了，数以百万计的粉丝都知道这事儿了，我可不想在他们面前丢人。放心吧，雪姐，我心里有数。”

苏映雪自责的眼泪都流出来了，哭道：“云海，这件事情都怪我多嘴。我就不应该在你面前说。我万万没想到李旭刚的来头竟然这么大。对不起，呜呜呜...”

萧云海连忙说道：“雪姐，你用不着自责。咱们相处了这么久，你应该知道我的脾气。李旭刚通过贬低我来达到宣传自己的目的，这口气我怎么可能忍得下来。别说他后面不过是两个商人，就算是政府首长，也休想让我低头。好了，雪姐，这件事情你就不要管了，我会处理的。”

苏映雪的电话就像是一个集结号似的，萧云海陆陆续续的又接到了陈欢、叶永仁、姚娜等好多个电话，都是劝他不要冲动。

他们并不知道李旭刚的身份，萧云海也没有告诉他们，只是对他们的关心表示了感谢。

----------------------------------------

第401章 接受挑战

燕京的一栋别墅里，刚刚洗完澡的李旭刚望着萧云海的帖子，冷哼了一声。

作为李荣光和白夜蓉最小的儿子，李旭刚自小就飞扬跋扈，眼高于顶，除了自己的家人外，他根本就不把任何人放在眼里。否则，也不会有不认陈欢做老师的事情发生。

自从进入音乐圈以来，李旭刚一直对萧云海有种淡淡的敌意。

尤其是他在为自己的专辑做宣传的时候，这种敌意被放大到了极限。

当他每一次从记者口中听到“云皇第二”、“能不能成为第二个云皇”之类的话时，他都有种想抽那个记者的冲动。

渐渐的，李旭刚就把萧云海当成了自己最大的对手，所以在金樽音乐节上，萧云海宣布不再参加金樽奖的角逐后，李旭刚才忍不住找到他，说出了那段话。

没想到，却换来了萧云海的一阵嘲讽。

很自然的，萧云海在他心里就由对手变成了仇人。

前两天，他在一个访谈节目中，演唱了一首自己创作的华夏风《西江月》，主持人哪壶不开提哪壶，又一次把萧云海给拽了出来，将他的《西江月》与萧云海的《兰亭序》《烟花易冷》等歌曲做了对比，一说就是十分钟。

李旭刚一忍再忍，终于还是没有忍住，说出了要与萧云海一较高下的话。

他的团队看到已经这样了，便顺水推舟，借着萧云海的名气，来疯狂的炒作李旭刚。

最后事情就发展到了这个程度。

实际上，李旭刚也完全没有想到萧云海的反应会这样。

他拿起手机，给自己的经纪人程家满打了个电话。

“程哥，萧云海的那个帖子你看到了没有？”

程家满恭敬的说道：“李少，我看到了，刚刚在与公司商量对策。”

程家满是公司少数几个知道李旭刚身份的人，所以对他不敢有丝毫不敬。

李旭刚问道：“那商量出什么来了没有？”

程家满道：“李少，我们一致认为不去管它是最好的解决方法。”

李旭刚一听，勃然大怒，道：“我看这是最烂的解决方法。现在这件事情闹的这么大，数以千万计的网民都已经知道了。如果我们怯战，那岂不是自打嘴巴。我曾经在电视台上说过，要与萧云海在音乐上一决雌雄，结果人家接招了，我这个发起人却临阵退缩，你让我以后在圈子里还怎么混。”

程家满劝道：“可是，李少，萧云海的实力太强了，我担心...”

李旭刚哼了一声，道：“那你的意思是我的实力弱了？”

程家满知道李旭刚一向自视甚高，连忙说道：“我不是那个意思。我只是觉的两虎相争，必有一伤。犯不着为了一口气，赌这么大呀。”

李旭刚道：“他都不怕，我怕什么。钱的事情，你们用不着管，我来解决。萧云海既然下了战书，那我就来会会他。”

五分钟后，李旭刚迎战的帖子便出现在了自己的主页上。

上面很简单，只有一个字“战”。

一时间，网络上纷纷鼓噪起来。各大论坛到处都是歌迷们争论的帖子。

“知道吗？刚王与云皇要进行一对一的音乐比赛了？你觉得他们谁会赢？”

“当然是云皇了。刚王虽然是个天才，但云皇却是个妖孽。天才再厉害，也不可能是妖孽的对手。”

“我倒不这么认为。没有三两三，不敢上梁山。刚王敢应战，说明了他还是有把握获胜的。”

“我也比较看好刚王。”

“楼上两位还是省省吧。两人的名字已经说明了一切。云皇是皇帝，刚王是王爷。自古以来，皇帝高高在上，唯我独尊，王爷根本就无法相提并论。”

“但楼上不要忘了，也有很多王爷篡位成功了。”

对于网上的这些评论，萧云海一笑置之，什么都没说，任由这件事情发酵。

所谓口中有粮，心里不慌。拥有整个地球资源的萧云海如果还输给了李旭刚，那他可以去找块豆腐撞死算了。

第二天中午，苏映雪打来了电话，告诉他长城汽车的广告合同已经搞定了，条件不变，一年代言费税后八千五百万。

还有参加《文艺人生》的事情也定了下来，后天晚上二十一点三十分直播。到时候，需要他演唱一首歌。

说完正事后，苏映雪再一次谈到了李旭刚的事情，在那里絮絮叨叨的说个没完，足足过了半个小时，这才通完电话。

萧云海放下手机，舒活了一下筋骨，做了几个扩胸运动，心道：“该是工作的时候了。哼，《西江月》这首华夏风确实不错，但与周董、方文山的作品相比，还是差的远了。既然《文艺人生》让我上台唱歌，那就选择它好了。”

十二月十八日晚上十九点，萧云海来到了中央一套演播厅。

徐军早就在那里等着他了，看到萧云海进来后，哈哈一笑，张开双臂和他拥抱了一下，道：“云海，你小子挺厉害呀，说说，是怎么让婉晴那样的大美女同意和你去领证的？”

两人在舞台上合作了好几次，私下里也经常通电话，算的上是不错的朋友，因此徐军说起话来，有些随意。

萧云海夸张的说道：“徐老师，就咱这风流倜傥，玉树临风的相貌和才高八斗，学贯古今的才华，哪个女人不上赶着往我身上贴呀。区区一个赵婉晴，还不是手到擒来。”

徐军呸了一声，道：“你小子少给我吹牛。有胆子把这话说给婉晴听一下，保证用不到第二天，你家的搓板就能被你磨平了。”

“她敢。”萧云海露出一个不屑的神情，道：“徐老师，不是我和您吹，在家里我是一把手，什么事情都得听我的。还跪搓板，这事儿说起来都新鲜。”

徐军哈哈大笑，道：“你呀，也就过过嘴瘾。连财政大权都交给人家了，还有什么好吹的。不和你开玩笑了，这是今天晚上的台本，你看看合适吗？”

萧云海接过台本，粗略的看了一下，道：“我的事情也没啥不好说的，您随便问，我保证有问必答。”

徐军道：“我就喜欢你这样的嘉宾。没那么多忌讳。不像有些明星，这不能问，那不能说，好家伙，能把人给气死。”

萧云海笑道：“您别给我戴高帽，我才不上你的当呢。如果真有不好回答的问题，打死我都不说。”

两人笑闹几句，徐军道：“你让节目组准备的钢琴，我们已经准备好了，乐队也按照你给的谱子练了好多遍。看起来，你这是要动真格的了？”

萧云海道：“人家都打上门来了，我能不认真点儿吗？”

徐军皱眉道：“你真准备要和人家在电视台PK呀。我听说，人家的背景很深呀。”

萧云海道：“那又怎么样，我萧云海就是不认这个邪。丫丫个呸，娱乐圈那么多歌手、音乐人，怎么就偏偏找我的麻烦呢？我看着很好欺负吗？真是岂有此理。”

徐军叹口气，道：“人红是非多呀，要怪只能怪你太优秀了。”

萧云海道：“随他吧。徐老师，我化完妆，需要和乐队老师们沟通一下。”

徐军点点头，道：“没问题，我来安排。”

----------------------------------------

第402章 再临文艺人生

二十一点十分，所有的准备工作全部完成，现场观众陆陆续续走进了演播厅，工作人员看到人都到齐了，便向大家说了一下演播厅的纪律和一些注意事项。

由于这是自萧云海横扫金樽音乐节以来的第一次正式露面，所以他那数以千万计的粉丝们早就把电视调到了中央一台，等待着《文艺人生》的开始。

娱乐圈里也有不少艺人在关注着这期节目。

二十一点二十八分，徐军站起身来，准备上台。

一个工作人员跑到他面前，说道：“徐老师，周副台长让我来告诉你一个好消息，现在的收视率已经破了百分之十。”

“百分之十？”徐军愣了一下，然后转头对萧云海说道：“还是你小子的影响力大呀。”

二十一点三十分，在现场观众们热烈的掌声中，徐军走上了舞台。

“各位现场和电视机前的观众朋友们，大家晚上好。感谢您们能够准时收看我们的《文艺人生》，我是主持人徐军。”

“本期的嘉宾是个了不得的人物。仅仅一年半的时间，他创作的武侠小说，拍摄的影视剧，录制的音乐专辑都火遍了整个华夏，取得了令人瞠目结舌的成绩。尤其是在本届金樽音乐节上，他史无前例的得到了十一个金樽奖，创造了金樽史上的最高记录，被大家戏称为音乐之王。我想说到这里，大家应该知道他是谁了吧？”

现场观众回答徐军的是一个经典的口号。

“云皇云皇，天下无双。”

徐军道：“没错，他就是云皇萧云海。让我们用最热烈的掌声欢迎他闪亮登场。”

徐军的话音刚落，台下立刻掌声雷动，萧云海一边挥手，一边从后台走了上来。

“大家好，我是萧云海。很高兴能够来到我们《文艺人生》的直播现场。”

徐军与萧云海握了握手，笑道：“欢迎你，云海。”

萧云海道：“谢谢。”

徐军道：“大家应该都记得，云海第一次与我们真正的见面就是在这个舞台上。当时他初出茅庐，演唱了一首《兰亭序》，震惊了整个音乐圈。云海，听说今天你还要在这个舞台上演唱一首华夏风歌曲，是不是？”

萧云海道：“没错。”

徐军道：“那能告诉我们这首歌叫什么名字吗？”

萧云海点点头，说道：“当然可以，这首歌叫做《发如雪》，是一首很动听的华夏风歌曲。希望大家能够喜欢。”

徐军道：“太好了，还等什么，让我们一起倾听这首《发如雪》。”

在众人的掌声中，萧云海走到节目组为他准备的钢琴面前，先是向台下鞠了一躬，然后优雅地坐了下来。

萧云海闭上眼睛，将情绪调整到最佳状态，双手轻按，弹下了《发如雪》的第一个音。

刹那间，一阵舒缓动听的旋律从他的指尖倾泻而出，如同行云流水，一下子就把众人的情绪拉了进来。过了一会儿，乐队也加入了进来，让前奏更加的优美动听。

萧云海开腔了，依然是那种轻盈缥缈、缠绵温婉的声音，与歌曲的旋律一结合，大家瞬间就感觉到了萧云海想要表达的那种意境。

“狼牙月，伊人憔悴。

我举杯，饮尽了风雪。

是谁打翻前世柜，

惹尘埃是非。

缘字诀，几番轮回。

你锁眉，哭红颜唤不回。

纵然青史已经成灰，

我爱不灭。

繁华如三千东流水，

我只取一瓢爱了解，

只恋你化身的蝶。

..............”

这首《发如雪》由前世的经典组合周董作曲，方闻山作词，无论是歌词还是旋律，都是华夏风的顶级之作。

不过，演唱这首歌调子非常高，基本上从头到尾都是中高音，很考验歌手的唱功。

在这一点上，萧云海倒是没有半点儿问题。只是，华夏风首重意境，萧云海必须将这首歌想要表达的东西展现在大家面前，才能算是完美。

好在，萧云海做的也非常不错。

那细腻凄美的音色、精雕细琢的歌词以及清淡优雅的旋律，三者加起来，让大家都沉醉在了他的歌声中。

“你发如雪，

凄美了离别，

我焚香感动了谁。

邀明月让回忆皎洁，

爱在月光下完美。

你发如雪，

纷飞了眼泪，

我等待苍老了谁。

红尘醉微醺的岁月，

我用无悔刻永世爱你的碑。”

第一段演唱完毕，现场所有观众都不约而同的鼓起了掌。

他们大部分都是第一次听萧云海的现场版华夏风，感觉与平常大不一样。相比唱片，现场版显得更加富有感染力，更能将歌手的情绪传达给他们。

苏映雪在现场听到萧云海精彩绝伦的演绎后，脸上的表情很是复杂。自己这个艺人实在是太有才华了，李旭刚虽然也算是少有的天才音乐人，但与萧云海这种妖孽相比，还是有着难以逾越的距离。

此时，她已经知道了李旭刚的身份，想到萧云海赢了他之后的后果，苏映雪心中不禁有些忧心忡忡。

电视机前的陈欢放下手中的笔，望着纸上那凄美细致的歌词，叹道：“又一首华夏风的巅峰之作呀，实在是太漂亮了。”

燕京的别墅中，李旭刚在听到萧云海的这首《发如雪》后，脸色变的很是难看，他是个音乐天才，自然能够听的出自己的那首《西江月》与《发如雪》的差距。无论是遣词用句，还是旋律意境，对方比自己高的不是一星半点。

想到这里，李旭刚第一次感到了萧云海带给自己的压力，暗道：“看来，与他比赛的事情，我需要好好准备呀。”

“..............

你发如雪，

凄美了离别，

我焚香感动了谁。

................

红尘醉微醺的岁月，

我用无悔刻永世爱你的碑。”

第二段的演唱，萧云海表现的依然完美，如泣如诉的歌声让歌迷们听的是如痴如醉。

“啦儿啦啦儿啦啦儿啦儿啦，

啦儿啦啦儿啦啦儿啦儿啦，

铜镜映无邪扎马尾，

你若撒野今生我把酒奉陪。

........................”

随着《发如雪》的最后一个音符落下，萧云海站起身来，对着台下观众鞠了一躬，众人这才如梦初醒，毫不吝啬的献上了自己的掌声和叫好声。

此时，听完萧云海演唱的电视机前的粉丝们已经按耐不住激动地心情，纷纷在网上发表了自己的看法。

“真是太好听了，这歌词、旋律简直绝了。”

“没错。自从华夏风诞生以来，有无数歌手都唱过华夏风，但真正能够唱出这种味道来的，还就要数云皇。”

“高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。这首歌的名字是不是来源于这首诗呀？”

“楼上大才，小弟佩服。”

“你发如雪，凄美了离别，我焚香感动了谁。哎，每一次听云皇的歌曲，我都忍不住要掉眼泪，太有意境了，就好像将我带到了另一个世界似的。”

“呵呵，那个李旭刚不过是写了一首《西江月》，就在那里大言不惭的要与云皇相比，真是不自量力。”

“我原来觉得《西江月》挺不错的，可与这首《发如雪》一比，无论是歌词、旋律还是意境，很明显，都有着非常大的差距。看来，也只有云皇能够将华夏风的韵味唱出来呀。”

徐军深吸一口气，重新走上台来，道：“大家觉得好不好听？”

“好听。”台下异口同声的喊道。

徐军道：“不愧是大家公认的音乐之王呀，实在是太棒了。”

萧云海连连摆手道：“徐老师，咱们千万别提什么音乐之王，我对这个称呼实在是不敢当。”

徐军笑道：“你若是不敢当，那整个华语乐坛，谁能当的起。好了，咱们还是坐下来，好好聊一下吧。”

----------------------------------------

第403章 访谈

两人落座后，徐军问道：“在参加完金樽音乐节之后，你跑哪里去了？很多媒体记者们都满世界的找你，结果就是找不到。”

萧云海耸耸肩，道：“我带我家领导去美利坚旅游了。”

徐军道：“这太浪漫了。是不是因为这次旅游，赵婉晴女士才同意嫁给你的？”

萧云海笑道：“当然不是，我们应该算是水到渠成。说实话，我们一直以来的生活状态与一对真正的夫妻没啥区别。领结婚证，也不过是对我们彼此之间感情的一个相互交代罢了。”

徐军笑道：“说的好。不过，按照咱们华夏的传统习俗，只有办了婚宴，才算是真正的两口子。你们准备什么时候举行婚礼？”

萧云海道：“这个事情，我们还没有商量。如果真要举行婚礼了，我们会提前告诉大家的。到时候，我们会随机抽取一些粉丝前去参加，也算是对他们的感谢吧。”

萧云海的话立刻引起了台下的一阵窃窃私语。

“哇，云皇太棒了，如果我能参加他们的婚礼该多好呀？”

“以云皇晴后在娱乐圈的地位，请的嘉宾肯定都是明星大咖，想想那时的场面，我还不得激动的不要不要的。”

“行了，别做梦了。云皇晴后加起来的粉丝足有五六千万，想成为那个幸运儿，概率实在是太低了。”

台上的徐军道：“这对粉丝们来说，还真是一个天大的好消息。”

两人又唠了一会儿家常，徐军便进入了正题。

“云海，你知道在旅游期间，大家对你有多么的期待吗？你在《beatit》这首歌中所跳的舞蹈实在是太棒了，已经成为了所有舞者心中的经典。我们先来回顾一下你的表演？”

大屏幕上顿时出现了萧云海演唱《beatit》时的场景，只见舞台上的萧云海光芒四射，令人眼花缭乱却又充满美感的舞蹈让所有人在那里疯狂的大喊大叫。

当大屏幕上再次出现太空步和四十五度倾斜时，现场很多观众都不约而同发出了一声尖叫。即使他们已经看了无数遍这个视频，但在这一刻，仍然挡不住它的魅力。

短片放完后，徐军笑道：“看看现场观众的表现，就知道这个舞蹈对他们产生了何等的影响。我当时就在下面，幸亏摄影师没有拍到我，要不然我当时肯定是洋相尽出。云海，这种匪夷所思的舞蹈是你自己发明的吗？”

萧云海摇摇头，道：“我可没那个本事。我所跳的舞蹈是由机械舞、霹雳舞、街舞等组合而成，算是一种创新性的舞蹈吧。”

徐军道：“大家对那个明明在往前走，身体却向后退的那个舞步很感兴趣，它有名字吗？”

萧云海笑道：“我管它叫做月球漫步，也可以叫做太空步。”

“好名字。网上对你的这个动作解密的差不多了，但究竟对不对却还需要你这个创始人来评判一下？这样，能不能在我们这个节目里教一下大家？”

“当然可以。首先用一只脚的脚尖点地.....”

接下来，萧云海将太空步的动作要领和注意事项，毫无保留的示范了起来。

现场和电视机前的歌迷们都兴奋的跟着萧云海学，只可惜，能够真正迈出一步的却是少之又少。

教完太空步，徐军对坐下来的萧云海伸出了大拇指，道：“你就不怕太空步被其他歌手学去，影响到自己吗？”

萧云海笑道：“太空步再好看也只是一个舞蹈，舞蹈创造出来就是为了让大家跳的，越多人学会越好，有什么影响不影响的？”

徐军道：“够大气。那你的那个四十五度倾斜是怎么回事儿？这显然违反了物理定律，网上到现在也没有解开其中的奥秘。”

萧云海笑道：“咱们的那个舞台是可以作弊的。我穿的那个鞋子是专门找人订做而成，底部有固定装置，舞台下伸出的金属钩可以把它的鞋跟挂住，使脚跟不能脱离舞台。如果你们留心看的话，就一定能够发现我在做这个动作之前，是做了一些准备工作的。”

听到是这个原因，所有人都恍然大悟。

徐军笑道：“原来如此。你能想出这样的招数，实在是了不起。在金樽音乐节上，你公布了你成立的那所晴海助学慈善基金会的事情。晴海这个名字，一听就知道是你们小两口的简称。为什么会突然想着要成立一个这样的慈善组织呢？还为此捐了四亿五千万的巨款。”

萧云海指着自己的胸口，笑道：“主要是为了这里的安宁。现在，我主页上的粉丝量已经达到了七千万人，说真的，华夏有这么多人喜欢我、支持我，刚开始我是感到非常骄傲的，觉得自己还可以。但是，渐渐地，我的心里产生了一丝惶恐。我突然觉得我的所作所为是配不上这么多人喜欢的。尤其是音乐专辑《夏洛特烦恼》在不经宣传的情况下，大卖近乎三千万张，这让我的心里更加的不安。”

“于是，我就在想，我能做什么事情可以让我心安理得的享受粉丝们带给我的这份荣耀呢？就在这时，我在咱们电视台看到了一个关于山区孩子上学难的短片，这让我突然萌发了做慈善的想法，而且是一发不可收拾。我觉得只有通过这种方式，才能让我的心中感到真正的安宁，才能让我可以拍着胸脯说，我配得上粉丝们对我的支持。”

“好。”

“云皇，我爱你。”

“云皇，我们永远支持你。”

现场的所有人包括徐军在内，都为萧云海鼓掌叫好。

徐军问道：“如果所有的明星都能够像你这样，我相信我们华夏一定会更加的美好。我问你，你知道晴海基金会在这十几天的时间里，收到了多少善款吗？”

萧云海摇摇头，道：“这一点我还真不太清楚。晴海慈善基金会的管理，我是绝对不会插手的。专业的事情，就应该交给专业的人来处理。我只会带人不定期的去做一下审查，看看有没有出现什么问题。”

徐军道：“那我告诉你，到今天下午六点为止，基金会接受了来自全国各地两千六百四十万人的捐款，共筹集善款四十三亿六千四百万。听到这个数字，你有什么感觉？”

萧云海还没说话，台下观众已经齐齐吸了一口凉气。这也太多了吧。

萧云海轻声问道：“徐老师，真的假的？”

“当然是真的。不但如此，你们基金会已经与华夏最大的地产商于氏地产达成了协议，在全国最贫困的地区，同时建造五百所晴海希望学校，争取半年之内，全部完成。预计能够让十万个失学的孩子，重新回到学校上课。云海，你们小两口做了一件天大的好事。”

听到这个消息，所有人都再次鼓起了掌。

萧云海道：“我没想到晴海能够发展的这么快、这么好。感谢那些踊跃捐款的朋友们对晴海的大力支持，也感谢你们对我和婉晴的信任。我再次重申，你们的善款会一分不少的投入到我们的慈善事业中来。过段时间，我会将五百所学校的具体位置发布到我的主页上，请大家随时监督。”

徐军道：“云海，最近你有什么打算？”

萧云海道：“接下来的一个多月，我可能会到全国各地开几场演唱会。呵呵，尽管我当时是被逼无奈，但既然答应了，还是要做到的。在此期间，我的第四部武侠小说《射雕英雄传》可能会出版发行，希望武侠迷们能够继续支持我的小说，我保证不比《笑傲江湖》差。”

听到萧云海不但要开演唱会，还要出版《射雕英雄传》，萧云海的歌迷和书迷们都高兴的不得了。

徐军问道：“记得在《爱情公寓》的发布会上，你曾经说过要拍摄一部仙侠片，名字叫做《诛仙》。不知道什么时候能够与大家见面？”

萧云海道：“《诛仙》的剧本我倒是写的差不多了，但是特效技术能不能达到我的要求，这就不好说了。我可不想用现在网上流传的五毛钱特效来拍这部电影，那会砸了我招牌的。”

徐军问道：“这部电影真的不会低于十个亿吗？”

萧云海摇摇头，道：“十亿估计是不行了。如果真要拍的话，我会请许多我们华夏的影帝影后级演员出演，估计光是他们的片酬就要七八个亿，再加上那烧钱的特效，投资最起码需要十五亿。”

“哇，云皇，这是要玩大的呀。”

“十五个亿，还是最少，这么大的投入，能收回成本吗？”

“还是云皇霸气呀。等拍出来的时候，我一定要去看。”

徐军道：“那就希望这部《诛仙》能够尽快与我们见面了。”

就这样，萧云海和徐军一问一答，很快，《文艺人生》的直播便结束了。

----------------------------------------

第404章 准备演唱会

萧云海回到别墅的时候，已经是晚上十一点了。看到空空荡荡，有些冷清的家里，萧云海暗暗地叹了一口气。

赵婉晴在今天早上就已经离开燕京去拍戏了。

她接了瀚海投资的一部都市爱情轻喜剧，剧本萧云海也看了，觉得挺不错的，类型与前世的《失恋三十三天》差不多，女主角与赵婉晴也很是匹配。

原本它的导演张雪琪女士想找萧云海饰演男主角的，可萧云海实在是太忙，根本就没有档期，只能婉言谢绝了。

这让张雪琪很是失望，若是云皇晴后能够共同出演她的电影，那这部戏的票房最起码也能增加一半。

萧云海摇摇头，心道：“自己是越来越离不开赵婉晴了。”

第二天，刚刚吃完早饭，萧云海就接到了阳光出版社华明全的电话。

“萧先生，你好，我是华明全。”

萧云海微微一笑，道：“华社长，你好。呵呵，我猜您打这个电话是为了《射雕英雄传》的事情吧？”

自从上次的《笑傲江湖》大火之后，华明全的阳光出版社也跟着火了起来。

前来投稿的作家越来越多，其中有好几部难得的优秀作品，在经过阳光出版社的发行后，获得了非常好的成绩。

阳光出版社也凭借这些作品，在业内站稳了脚跟，与其他几大出版社鼎足而立。

尽管已经有了这样的好成绩，但华明全并不满足。

他知道想要让阳光出版社真正的一飞冲天，关键还是在萧云海身上。

因此，他对萧云海的消息很是关注，甚至派了专人收集有关萧云海新书的消息。

直到昨天晚上，萧云海在《文艺人生》的采访中，说《射雕英雄传》已经完成了，华明全这才打了电话过来。

华明全道：“没错。萧先生，上次我们在《笑傲江湖》的合作，还是非常愉快的。我希望您能继续将这部《射雕英雄传》交给我们阳光出版社出版发行，不知道您意下如何？”

萧云海笑道：“当然可以。不过，华社长准备给我一个什么样的合同呢？”

华明全直截了当的说道：“不管这部小说能够卖出多少，我都给您百分之九十的利润，您看怎么样？”

萧云海呵呵一笑，道：“华社长，这样的条件，您不觉得自己有些亏吗？”

华明全道：“我是商人，怎么会做亏本的买卖呢。我虽然只占了一成的利润，但您的小说销量大呀。如果能够再次达到《笑傲江湖》的成绩，最起码也能够给我带来数千万的利润，而且还连带着给我们出版社打了个几千万都买不来的广告。我们何乐而不为呢。”

萧云海笑道：“既然华社长如此有诚意，那我就把《射雕英雄传》交给你们阳光出版社吧。不知道华社长什么时候有空？咱们把合同签一下。”

华明全高兴的说道：“我现在就有时间。”

萧云海道：“那我就在老地方等您。最好是在十点之前，您能带着合同过来，因为我接下来还需要去拍一个广告。”

华明全道：“那我现在就过去，咱们待会儿见。”

半小时后，萧云海在玲珑茶社再次见到了华明全，仔细看了一下合约，没有问题，萧云海便在上面签了字。

送走华明全，萧云海又在茶社里喝了一会儿茶，便跟着苏映雪去拍摄长城汽车的广告了。

与萧云海搭档的是一个二十五六岁的漂亮女艺人和一个非常可爱的三岁小男孩，分别饰演萧云海的妻子和孩子。

那个女艺人在看到萧云海后，眼睛就一刻都没离开过他，不断地在他面前转来转去，摆弄着各种诱人的姿势，希望能够引起萧云海的注意。

可惜，萧云海对她却是全无反应，反而与那个三岁小男孩玩的挺欢，这让那个女艺人很是失望。

这个广告并不难，萧云海仅仅用了一个小时就拍完了。

武侠小说的出版，广告的拍摄，全部搞定后，萧云海便开始忙他的演唱会了。

天华影视传媒公司已经对外公布了萧云海的演唱会日期，一共六场，分别是12月26日燕京，12月31日青岛，1月5日杭州，1月10日上海，1月15日魔都和1月20日萧云海的老家郑海。

消息一经发出，各大网络、报刊、杂志、电视台纷纷报道。

萧云海的主页上更是炸开了锅，数以千万计的歌迷纷纷在他的评论区留言。

“云皇，不容易呀，你终于要开演唱会了，我等的花儿都谢了。没说的，六场演唱会，我都去。”

“太激动了。云皇写了这么多经典歌曲，参加他的演唱会实在是太值了。”

“没错。别的歌手有个两三首代表作就敢开演唱会了，而我们云皇有多少代表作。靠，好像全部都是。”

“你们说云皇会不会在演唱会上唱新歌呀？我觉得很有可能。”

“楼上说的没错。以云皇的尿性，演唱会唱新歌很正常。对了，燕京演唱会是在哪里举行？能容纳多少人？门票什么时候销售呀？我都等不及了。”

“这些好像都不知道呀。靠，天华公司搞什么？就剩下这几天了，还在那里藏着掖着，就不怕卖不出去吗？”

“楼上真会说笑。我敢打赌，就算是一百万张门票，也照样能卖完。”

“天华传媒公司主页上已经发布消息了，云皇燕京演唱会将在全亚洲最大的奥林匹克体育馆举行，差不多能够容纳十二万人，明天早上八点开始在网上销售门票。希望大家运气好，能够抢到一张吧。”

“靠，就我那个蜗牛速度的电脑，想抢票是门都没有。看来，明天一早，要去网吧走一趟了。”

第二天，早上八点，萧云海的燕京演唱会门票在网上正式发售。短短的一个小时，十二万张门票全部被洗劫一空。

在得知这个消息后，整个华语乐坛都被震动了，这速度也太快了吧。就算是天王天后，也不可能达到这种速度呀。

很多媒体都报道了这个消息。

“音乐之王在燕京举行演唱会，十二万张门票一小时内全部售空。”

“云皇人气爆棚，演唱会门票被粉丝疯抢。”

“云皇演唱会一票难求，歌迷强烈要求加座。”

天华传媒看到这种情况，与体育馆进行了紧急协商，再次增加了三万个座位。

消息传出后，歌迷们拍手相庆，但销售时，仅仅坚持了二十分钟，便全部卖光了。

外界的事情，萧云海现在是无暇多管，距离12月26日的演唱会只剩下了一个星期，因此，萧云海需要用最快速度进行排练。

天华传媒对萧云海的这次巡回演唱会无比的重视，为他聘请了业内最优秀的演奏乐队和舞蹈团队。

就这样，萧云海每天上午与乐队交流配合，下午和晚上就与舞蹈团队排舞，忙的是不亦乐乎。

除了萧云海之外，身为经纪人的苏映雪也是忙得要命，连续几天，每天都至少要接二十多个电话，全部都是歌手经纪人打来的。目的只有一个，都想过来做萧云海演唱会嘉宾。

苏映雪起初还挺高兴的，自家艺人的演唱会能够吸引别的歌手主动过来参加，绝对是一件非常长脸的事情。

听着电话里那些经纪人一个劲儿的跟自己套近乎，苏映雪的虚荣心得到了巨大的满足。

可当她连续接了七八多个电话的时候，苏映雪终于意识到事情好像有些不简单。

果然，接下来，光是有些名气的二线、三线歌手就不下二十位，甚至还有好几位一线歌手，这让苏映雪头疼不已。

好在她没有答应任何一个人，要不然，真就是大麻烦了。

毕竟萧云海只有六场演唱会，光是公司给她指定必须上台的自家歌手就有五位之多，再加上萧云海在乐坛的那些好朋友，整个演唱会哪里还能塞得进别人。

无奈何，苏映雪只能一一打回电话，回绝了众人。

----------------------------------------

第405章 粉丝云集

12月24日，距离萧云海演唱会只剩下两天的时间。

在燕京的一个咖啡馆里，端庄美丽的苏映雪正与优视网的负责人刘德才谈判。

“刘主任，在三大视频网站中，你们优视网开出的条件要远比其他两家优厚的多，让人根本无法拒绝。我真的很想问一下，你们对云海就这么有信心吗？”

原来，为了能够得到萧云海演唱会的直播权，三大网络视频几乎是在同一时间，找到了苏映雪，希望可以将萧云海的演唱会进行全网直播。

对此，苏映雪很是为难，视频网站对一个艺人来说非常的重要，苏映雪并不愿意得罪他们其中任何一个，于是，便请他们投了暗标。

其中，优视网最是大方，直接给予了萧云海百分之七十五的利润份额，而其他两个网站只分别出了四千万和四千五百万一场的买断价格。

苏映雪自然而然的选择了优视网，这才有了与刘德才的这次会面。

刘德才笑道：“首先我们事前并不知道另外两个网站的出价，因为担心得不到萧先生演唱会的直播权，所以开的价格有些高了。”

苏映雪一听，扑哧一声，笑了出来，道：“这确实是一个理由。”

“另一个原因就是我们觉得凭借萧先生的人气和他那七千多万的粉丝，这次演唱会的在线播放量和下载量一定能够给我们网站一个惊喜。因此，我们这才不惜代价，争取萧先生的这次演唱会直播权。”

苏映雪道：“不知道你们准备给这个演唱会定一个什么价格？”

刘德才道：“在线观看费用五元，下载费用十元。”

苏映雪惊讶的说道：“这么贵？我记得你们网站上，就算是天王天后的演唱会似乎也没有这个价吧。”

刘德才笑道：“是的。萧先生演唱会的价格是所有明星演唱会中最高的。因为这是他的第一次巡回演唱会，期待值非常的高，再加上他的数十首歌曲首首经典，我想这个价格对他的粉丝们来说是完全可以接受的。”

苏映雪笑道：“既然你们如此有信心，那我们就签约吧。”

12月26日，燕京的飞机场、火车站人满为患，数以万计的歌迷纷纷涌进了这座古老的城市。

原本上下班时间才会非常堵的交通，变成了全天候的拥堵，燕京的交警们齐齐出动，到各个十字路口、红绿灯下，指挥交通。

一个出租车的司机心中大惑不解，道：“今天是怎么回事儿，从早上六点就开始堵车。搞什么呀？”

车内共有两男两女，都非常的年轻，似乎还是学生。

其中一个女生说道：“因为今天晚上，云皇要在燕京奥林匹克体育场举行演唱会，所以他的粉丝们就从五湖四海赶过来了。”

那个司机恍然大悟，道：“原来是这样呀。呵呵，你们是不是也是来看演唱会的？”

其中一个男生骄傲的说道：“没错。我们四个是云皇的超级铁粉，从湖北坐火车赶过来的。”

司机点点头，竖起大拇指道：“你们的这个偶像了不得。单说他为了那些失学的孩子捐款四亿五千万，就让我这种从不追星的人肃然起敬。”

那个男生听到他夸奖自己的偶像，得意的说道：“那是当然。我们的云皇与一般的明星可不一样，他是真的在做慈善。师傅，他的歌你听过没有？”

“呵呵，好像没怎么听过。”

“不可能。云皇的歌大街小巷.....”

..............................

这一天，燕京的酒店、饭馆几乎家家爆满，各大商场也到处都是外地前来购物的人群。

这倒是把那些商家乐的不行，恨不得萧云海天天举行演唱会才好。

晚上七点钟，燕京奥林匹克体育场灯火通明，人潮汹涌。

无数的歌迷成群结队的来到这里，他们手里拿着各种广告牌、荧光棒、小喇叭，有的还拉着大横幅，上面写着“云皇云皇，天下无双”几个大字，很是拉风。

人群中，七八个美女站在一起，在那里叽叽喳喳的说个不停。

“灵儿，你大哥的电话到底通了没有呀？”一个身材异常火爆的漂亮女孩向正在打电话的萧云灵问道。

“魔女，你着什么急呀？没看到灵儿在联系着吗？”

“我不是怕她联系不上吗？这都打了好几次了，就是没人接。你们说，云皇不至于放我们鸽子吧。”

“大姐，你脑子里面都是什么呀。云皇是什么身份，怎么可能会放你鸽子。再说了，他和灵儿那是亲兄妹，放谁的鸽子，也不可能放自己亲妹妹的鸽子吧。”

“别说话了，灵儿电话通了。”

“喂，大哥，你快让人出来接我们呀。我和我舍友都到了，没有票，他们不让进呀。”

“云灵小姐，你好，我是你哥哥的助理司马谦。你哥哥正在后台化妆，手机一直在我这里。刚刚声音太嘈杂，没有听到，还请您不要介意。”

萧云灵道：“没关系。那你能出来接我们吗？”

司马谦道：“刚刚蒙放先生已经出去接你们了。呆在那里不要动，他很快就过去了。”

萧云灵点点头，道：“好的，谢谢。”

萧云灵收起电话，对众姐妹笑道：“搞定。对了，刚刚谁说我大哥放我鸽子的？”

所有人都指向了身材火爆的那个女孩。

“灵儿，我错了，你就原谅我这次吧。”那个女孩故意装出一副可怜兮兮的样子说道。

萧云灵笑道：“死罪可免，活罪难逃。明天中午，你到学校旁边那个新开的海鲜酒楼请我们吃一顿，这事儿就算了。怎么样？”

那女孩拍拍自己饱满的胸口，道：“没问题，包在我身上。”

“好呀。今天晚上不但有云皇的演唱会可以看，明天中午还能吃到海鲜大餐，真是太棒了。”

其他女孩纷纷笑闹起来。

就在这时，一个沉稳有力的声音传了过来。

“灵儿，跟我进去吧。”

萧云灵转头一看，正是穿着一身黑色西装的蒙放，不禁高兴的说道：“蒙师兄，你来接我们了。”

蒙放点点头，道：“你大哥给你安排了一个全场视线最好的区域，快跟我走吧。”

萧云灵道：“那真是太棒了。”

在蒙放的带领下，萧云灵和她的舍友畅通无阻的走进了体育馆。

“哇，云灵，你大哥对你太好了。我听说这一片区域是现场最好的位置，一个位子售价四千多呢。”

来到萧云海为他们安排的区域，一个女孩忍不住对萧云灵说道。

萧云灵也感觉很有面子，得意的说道：“大姐，那是我亲哥，能对我不好吗？”

“太棒了，我还从来没有在这么好的一个位置上看演唱会呢。今天算是沾了灵儿的光了。”

“就是就是。”

几个人叽叽喳喳的在那里说个不停。

这时，萧云海的岳父赵明生和岳母燕飘云走了过来。

赵明生一眼就看到了萧云灵，微微一笑，转头在燕飘云耳边说了一声。

燕飘云惊讶的问道：“你怎么认识的？”

赵明生一听，脸色有些尴尬，低声道：“当初我让人调查云海的时候，看过她的照片。”

燕飘云白了他一眼，走到萧云灵面前，道：“你是云海的妹妹灵儿吧？”

萧云灵望着眼前这位气质优雅的中年美妇，点点头，道：“我是萧云灵。阿姨，您是哪一位？我好像从来没有见过您。”

燕飘云笑道：“但我的女儿赵婉晴，你肯定认识吧。”

“啊。”萧云灵尖叫一声，似乎是感觉到了自己有些失礼，脸色一红，不好意思的说道：“阿姨，对不起，我有些激动。您是我大嫂的母亲，那不就是我哥哥的岳母吗？那我该管你叫什么呀？”

听到萧云灵的话，燕飘云扑哧一声，笑了出来，道：“你叫我阿姨就好。难怪婉晴经常对我说，云海有一个非常非常可爱的妹妹。今天见到你，我发现你真是太招人喜欢了。”

生活中，婆婆和小姑子是做媳妇的最难相处的两个人。

赵婉晴嫁到萧家，燕飘云还是有些担心的，怕她们不好相处。但今天看到了萧云灵，燕飘云算是真正的放下了心。

以她的眼光，一眼就能看出，萧云灵是个善良活泼的好女孩，将来肯定能和自己的女儿相处的很好。

萧云灵问道：“阿姨，你是自己来的吗？”

燕飘云道：“当然不是。老赵，你过来认识一下。这是云海的妹妹云灵。”

萧云灵冲着赵明生鞠了一躬，礼貌的说道：“叔叔好。”

赵明生笑道：“用不着这样。咱们已经是一家人了，不用太客气。你这是和同学一起来的吗？”

萧云灵点点头，道：“她们是我同宿舍的舍友。对了，叔叔，阿姨，为什么你们不去包厢呀？我哥没有弄到票吗？”

燕飘云道：“这是他的演唱会，怎么会弄不到票？是我们不愿意进去。看演唱会最重要的是要那个气氛，没有了气氛，唱的再好也没用。”

萧云灵眼睛一亮，高兴的说道：“阿姨，你和我想的一样。我也不愿意进包厢，那样太没意思了，总感觉和演唱会隔了一层似的。”

燕飘云道：“是呀。来，别站着了，你和你同学换一下位子，咱们好好聊聊。”

萧云灵点点头，与燕飘云坐在了一起。

不大一会儿的功夫，萧云灵那银铃般的笑声就响了起来。

----------------------------------------

第406章 火爆的演唱会一）

随着时间的推移，歌迷们陆陆续续的走了进来，坐在了自己的位置上。

演唱会的后台

萧云海问向助理司马谦：“谦哥，前来观看演唱会的嘉宾们都到了吗？”

司马谦道：“演唱嘉宾陈欢老师、姚娜老师和公司的那个新歌手都已经到了，公司好多高层、重要嘉宾也全部进入了VIP厢房。”

萧云海点点头，道：“那就好。”

眼看就要到二十点了，体育馆的灯光猛然间暗了下来，全场陷入了一片黑暗之中。大家知道这是演唱会要开始了，所以都强迫自己安静了下来，只有手中的荧光捧还在那里轻轻地挥舞着。

几秒种后，体育馆内十二块超清晰电子屏幕上出现了巨大的数字。

“十”

“九”

观众们看到这种情况，便跟着屏幕显示的数字喊了起来。

“八，七，六，五，四，三，二，一。”

“轰”

体育馆周围，萧云海花了数十万购买的烟花轰然而起，在天空中发出绚丽多彩的光芒。

半分钟后，整个体育馆的灯光全部亮了起来，萧云海穿着一件白色练功服，乘坐升降机，站在了舞台中央。

随着乐队一阵豪壮的将军令的鼓声传来，萧云海就在舞台上打起了一套拳法。

他的动作异常的舒展，出拳刚猛有力，速度快如电闪，腾挪跳跃间豪气万千，大气磅礴。配合着将军令的鼓点，让现场所有人都是震惊不已。

无论是前世还是在这个世界，从来没有哪个歌手以打拳为开场。也就是萧云海有着超出人体极限的体力，才敢这么做。若是换了其他歌手，打完一套拳恐怕就气喘吁吁了，还唱什么歌呀。

这种特殊的出场方式，自然也获得了无数的掌声和尖叫声，气氛一下子火热了起来。

“哈。”

萧云海突然一声大喝，如同雷声轰鸣，响彻在体育馆里。

他的大吼仿佛一个集结号似的，三十位同样身穿白色练功服的年轻人，从台下冲了上来，各自站好位置。

“哈哈”

以萧云海为首的众人，开始打起了一套虎虎生风的拳法。三十多人的动作整齐划一，刚猛凌厉，气势轰然而起，加上雄壮的音乐和他们嘴中不时发出的怒吼，让台下的观众们惊呼连连，在下面不停的大吼大叫。

一分钟后，《男儿当自强》的前奏开始响了起来。

“傲气面对万重浪，

热血像那红日光。

胆似铁打，骨如精钢

雄心百千丈，眼光万里长。

....................”

萧云海的声音豪放霸道，大气磅礴，配合着那雄壮激昂的将军令，让所有歌迷都浑身起了一阵鸡皮疙瘩，一股热血从心底喷薄而出。

他们仿佛都疯了似的，被萧云海的歌声刺激的满脸通红，情不自禁的随着他的声音在那里高声演唱。

十多万人的合唱是何等的威势，几乎全燕京的人都听到了。

“做个好汉子，

热血热肠热，

比太阳更光。”

当唱到最后一句的时候，气势已然到了顶点，萧云海带头连唱了六遍这才罢休。

随着《男儿当自强》的最后一个音符落下，萧云海与武术队同时来了一个后空翻，然后吐气扬声，摆下了一个poss。

台下粉丝先是吓了一跳，看到偶像没事，便疯狂的鼓掌、呐喊。

萧云海的开场让整个演唱会现场热了起来，歌迷们的情绪也被他充分的调动了起来。

1号VIP包厢中，作为萧云海演唱嘉宾的姚娜、陈欢两位天王天后，对视一眼，都看到彼此目光中的那丝震惊。

“这小子真是厉害呀。不得不说，练武的人肺活量就是大，在经过这么超高强度的运动后，气息依然没有受到丝毫影响。这个本事在咱们华语乐坛没有任何一位歌手可以做到。”

姚娜点点头，用那特有的东北腔，说道：“我这个弟弟的创作能力和演唱实力确实是无人可比，音乐之王这个称呼放在他身上，我是心服口服的。”

姚娜此时已经从出轨门的打击中走了出来，言谈举止中，完全恢复了她往日大姐大的气势。

陈欢道：“有网友说，他在演唱会上会唱新歌，你觉得有没有这种可能？”

姚娜笑道：“凭我对他的了解，这小子一定会唱的。”

陈欢道：“那我还真要拭目以待了。”

舞台上，萧云海演唱完《男儿当自强》后，拿着话筒，对着台下歌迷们喊道：“现场所有的朋友们，大家晚上好！”

“云皇云皇，天下无双。”

现场几乎所有的歌迷不约而同的齐声怒吼，用这个经典口号对萧云海做出了回答。

萧云海问道：“大家喜欢这个开场吗？”

“喜欢。”众人大喊。

萧云海道：“你们喜欢就好。大家看我这身行头，帅不帅？”

“帅。”

“那我就穿着这身行头，再为大家唱一首歌。大家记不记得我在发布《笑傲江湖》的时候，曾经写过一首《天地武魂》？”

“记得。”

“这首歌曲，你们觉得好不好听？”

“好听。”

“那我接下来就演唱这首歌，好不好？”

“好。”

音乐起，《天地武魂》那豪迈的配乐在现场乐队的演奏下，更加豪放大气。

“云涛聚散，烽烟落起。

望千古的苍海，

你说谁是侠义，

.................”

一曲《天地武魂》将原本就火热的现场再次点燃，热情的粉丝们疯狂的摇晃着手中的荧光棒，尖叫声、呐喊声，一浪高过一浪。

唱完《天地武魂》后，萧云海道：“下面请大家给我一点儿时间，我要到后台去换一下装。在这段时间里，将由我的帮唱嘉宾冯涛来为大家表演。他是我们公司一位非常优秀的新人歌手，唱功了得，请大家鼓掌欢迎。”

“冯涛是谁？我怎么不认识？”

“没听云皇说是个新人吗？”

“能登上云皇演唱会，这家伙还真有福气。”

“他这是沾了天华公司的光。”

尽管歌迷们都在那里窃窃私语，但偶像云皇的面子还是要给的，掌声仍然火爆。

坐在VIP包厢的公司高层对萧云海的做法很是满意。

副总张学东笑道：“看吧，萧云海平日里虽然傲气了一点，经常违背公司的决议，但到了关键时刻还是很懂事的。”

王林点点头，道：“张总说的不错。希望冯涛能够紧紧地抓住这次机会，好好的表现一番。要知道这可是全网直播，能在这个舞台上出彩，对他的知名度绝对是一个巨大的提升。”

冯涛演唱的歌曲名字叫《远走高飞》，调子非常高，萧云海之所以选择他第一个出场，就是因为他的高音非常高，不会让火热的气氛降下来。

果然，冯涛那震撼人心的高音一经出现，现场歌迷顿时尖叫、欢呼起来。

“这家伙挺厉害呀。”

“高音真高呀，而且音色很圆润，不像其他歌手那样唱高音时，需要嘶吼才能唱的上去。”

“厉害。这个冯涛前途无量。”

冯涛唱完歌后，对着台下深深地鞠了一躬，说道：“能够在我的偶像云皇的演唱会舞台上表演，我真的非常荣幸。谢谢云皇能够给我这次珍贵的机会，也谢谢大家的掌声和欢呼声，谢谢你们。”

台下的歌迷们看到冯涛这么有礼貌，对他的好感又增加了不少，毫不吝啬的再次给了他一阵热烈的掌声。

张学东笑道：“这小子不错，有前途。”

萧云海走上台来，拍拍冯涛的肩膀，道：“唱的好。大家说是不是？”

“是。”台下歌迷齐声呐喊道。

“那你们记住他的名字了吗？他叫什么？”

“冯涛。”

“好，那就让我们再次将最热烈的掌声和欢呼声送给他，感谢他给我们带来的这首《远走高飞》。”

在全场歌迷们的掌声中，冯涛满怀感激的与萧云海拥抱了一下，走下了舞台。

张学东很是满意的点了点头，道：“王老师，回去后，能不能给冯涛出一首单曲。”

王林笑道：“没问题，我这里正好有一首歌挺适合他的。”

张学东道：“如果效果不错，我们就全力对他进行宣传包装。”

王林道：“看来张总很看好他呀。其实，我也觉得这孩子不错，有成为大明星的潜质。”

张学东哈哈大笑，道：“看来我们是英雄所见略同呀。”

舞台上，萧云海开始演唱他的那些经典歌曲，深情款款的《童话》、劲爆热辣的《友情岁月》、古意盎然的《兰亭序》、哀而不伤的《东风破》等等，让台下的粉丝们听的是如痴如醉。

萧云海就像是一个心灵的魔法师似的，掌控着全场歌迷们的喜怒哀乐。

连续演唱了八首歌曲后，萧云海道：“难怪听歌坛前辈们说开演唱会不是个好活，确实是够累的。下面，我要去休息一下了，舞台交给我的帮唱嘉宾...算了，不提她的名字了，反正你们都认识。咱们等会儿见。”

----------------------------------------

第407章 火爆的演唱会（二）

萧云海冲着台下摆了摆手，便走下了舞台，粉丝们则在那里相互讨论。

“你说，云皇会请谁过来呀？”

“谁知道呢。虽然云皇进圈子的时间并不长，但结交的朋友却是多的不得了。就算把叶永仁请来，我都不会感到惊讶。”

“咦，快听，这个前奏好像是云皇为天后姚娜写的《传奇》。”

“难道说天后姚娜来了。”

“哎呀，真是她。”

台下的粉丝们看到姚娜款款而出，一瞬间，掌声、欢呼声铺天盖地的响了起来。

姚娜作为天后，屹立歌坛二十年，影响力自然远非一般歌手可比。

“只是因为在人群中多看了你一眼，

再也没能忘掉你容颜 。

梦想着偶然能有一天再相见 ，

从此我开始孤单思念 。

.......................”

到底是唱功无敌的歌手，姚娜一开腔，全场歌迷顿时安静了下来，随着《传奇》那优美的旋律，轻轻晃动着手中的荧光棒。

一曲唱毕，台下歌迷们响起了热烈的掌声。

姚娜深深地对着台下鞠了一躬，道：“这是自从那件事情发生以来，我第一次登台唱歌。借着我弟弟的演唱会，我要感谢大家一直以来对我的关心和鼓励。请大家放心，我已经完全恢复过来了。我姚娜还是那个以前你们认识的姚娜，用我们东北话讲，以前的事儿那都不算事儿。”

姚娜的话，让全体歌迷都站起身来，为这个坚强的女人献上了热烈的掌声。

姚娜再次感谢一番，道：“下面一首歌是大家非常喜欢的男女对唱歌曲《知心爱人》。原本是云海和婉晴演唱的，这次趁着婉晴没来，我和云海先唱了再说。”

台下歌迷们听到姚娜的话，都哈哈大笑起来。

姚娜转了一圈，也没有看到萧云海来到台上，便佯怒道：“看来，有些人在害怕自己家的领导呀，连一首歌都不敢跟我合唱，这家教也太严了吧。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

“看来娜姐是真的恢复过来了，说的话太有意思了。”

又过了几秒钟，萧云海还是没有上来，姚娜顿时不乐意了，怒道：“他还真敢晾着我呀。萧云海，你个臭小子，赶紧给我滚上来。”

“我这就滚上去。”

萧云海的话音刚落，只听彭的一声，从地下弹出一个人来，在空中连翻了两个跟头，稳稳地站在了姚娜旁边，正是萧云海。

台下歌迷们看到刚刚萧云海那惊险刺激的动作，个个兴奋的无以复加，尖叫声、怒吼声差点儿把体育馆给掀翻。

姚娜也装作吓了一跳，拍拍胸口，道：“你这是玩什么呢？吓死我了。”

萧云海嘻嘻笑道：“娜姐，你不是让我滚上来吗？我很听话呀，就在空中滚了两圈，你还满意吧。”

姚娜白眼一翻，道：“满意什么？这多危险呀。万一出什么问题，那还了得。”

萧云海道：“您忘了，我是武林高手，这点儿事根本不算什么。您真的要与我合唱《知心爱人》呀？”

姚娜道：“当然。怎么？害怕了？没关系，你只要当着全场粉丝面前说一声，我怕老婆赵婉晴，我就不逼你唱了，怎么样？”

姚娜的话音刚落，台下歌迷们哄堂大笑。

萧云海指着大家，道：“都给我停下，真是看热闹不嫌事儿大，都起什么哄呀？”

他这一说，现场的声音更大了。

姚娜笑道：“痛快点儿，就一句话的事儿。”

萧云海道：“娜姐，你这招太狠了。不过，我萧云海是怕老婆的人吗？开玩笑。”

“咿.....”

歌迷们再次起哄。

萧云海道：“别闹。我告诉你们，在这个世界上，没有害怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人。男同胞们，你们说是不是？”

“是。”那些男歌迷们都扯着喉咙喊了起来。

姚娜道：“你少给我扯其他的。到底要不要唱？”

萧云海向着台下问道：“你们愿不愿意让我和娜姐一起唱这首歌？”

“愿意。”

萧云海道：“老婆，你也听见了，这事儿与我无关，是他们让我唱的。”

“哈哈哈。”

姚娜笑道：“还说不怕老婆。行了，不开玩笑了，咱们开始吧。”

萧云海点了点头，道：“好。”

《知心爱人》那舒缓温暖的旋律很快响了起来。

姚娜当先演唱，醉人的歌喉一下子打在了人们的心里。

“让我的爱伴着你直到永远，

你有没有感觉到，

我为你担心。

...................”

轮到萧云海，他对着姚娜微微一笑，搂着她的肩膀，唱道：

“把你的情记心里，

直到永远。

漫漫长路拥有着不变的心。

...........”

两人的演绎虽然没有萧云海与赵婉晴的那种甜蜜和爱恋，但却有着一种姐弟般的情义，听在大家的耳朵里，别有一番滋味。

一曲终了，台下响起了热烈的掌声和叫好声。

萧云海与姚娜相视一笑，然后紧紧地拥抱了一下。

姚娜向台下招了招手，道：“好了，我继续去做我的观众了，谢谢大家的支持。再见。”

在大家的欢呼声中，姚娜走下了舞台。

萧云海故意长吁一口气，说道：“幸好没有第二首，要不然，还真没法跟我家那位交代。”

“哈哈哈。”

“大家应该没有看过娜姐演影视剧吧？”

“没有。”

“那我今天告诉大家好消息。我和她曾经打过一个赌，赌的是《甄嬛传》收视率能否超过百分之十？很幸运，在大家的支持下，我赢了。按照赌约，娜姐要给我在影视剧里演一个配角，所以你们在明年就应该能看到娜姐的首次荧屏演绎了。”

“好。”

歌迷们都齐声欢呼起来。

刚刚回到VIP房间的姚娜听到萧云海的话，笑骂道：“这个混小子，记性这么好，我还以为他忘了呢。”

陈欢笑道：“老娜，真的要演戏呀？就你这演技，行不行呀？”

姚娜无奈的说道：“你觉得以云海的德行，他会放过我吧。管他呢，我愿赌服输。至于演的好不好，那就是他这个导演的事情了，与我可没关系。要不然，欢哥，你也试试？”

陈欢连忙摆手道：“算了吧，我可演不了。”

另一个房间里，张学东看到姚娜的表演后，叹了口气，问道：“苗晓云现在怎么样了？她和钟伟还在一起吗？”

一个高层说道：“她早就和钟伟散伙了，现在正在拍一部电影。”

张学东皱眉道：“既然如此，何必当初呢。”

一直没有说话的岳长亭哼了一声，道：“最看不起的就是这种当小三还当的理直气壮的女人。别人好好的一个家庭，硬生生被拆散。简直就是作孽。”

王林道：“老岳，能少说两句吗？”

屋子里有这么多公司的人，说不定，明天岳长亭的话就能传到苗晓云的耳朵里。

虽然音乐部与她并没有什么交集，但无端端的得罪人，却是犯不着的事情。

岳长亭知道王林是为了自己好，便不再说话，转头看向萧云海的演唱会。

张学东对岳老怪的脾气知之甚深，倒也没说什么。

----------------------------------------

第408章 火爆的演唱会（三）

舞台上的萧云海拿着麦克风，向台下说道：“咱们接下来玩一个点歌的游戏。在你们的座位上，都有一个号码。我准备从电脑上抽取六位歌迷，由他们进行点歌，你们想听什么就可以要求我唱什么？怎么样？”

“好。”听到萧云海的话，所有的粉丝们都激动地喊道。

“天呢，演唱会竟然还可以这样，真是太棒了。”

“云皇果然是与众不同呀。如果能选中我该多好呀。”

“十五万人中选出六个，这个几率实在是有些低呀。不知道谁会这么幸运，能够与云皇面对面的接触。”

随着大屏幕上六个号码表的滚动，萧云海喊了一声停，六个号码同时出现在了大屏幕上，分别是12号、1458号、39567号、43566号、84356号和139765号。

“84356号，哈哈，没错，就是我。”

其中，一个带着眼镜的年轻人高兴的站了起来。

旁边一个漂亮的女孩娇声说道：“帅哥，你能把这个号码让给我吗？”

那个年轻人毫不怜香惜玉，摇摇头，斩钉截铁的说道：“对不起，我是云皇的超级铁粉。”

萧云海道：“现在有请六位歌迷到我们舞台上来。”

在保安的引导下，两男四女全部走上了舞台，前五人激动地满脸通红，分别与萧云海拥抱了一下。

到了最后一个女生时，萧云海发现她一直在那里低着头，好像有些不好意思似的，于是温和的说道：“这位小姐，勇敢一些，不用害怕。”

那个女生抬起头来，道：“我不是害怕，我主要是担心你会让我下去。”

萧云海看到她的面貌，顿时哭笑不得的说道：“玲儿，你上来做什么，赶紧下去。”

来人正是萧云海的宣传大队长李玲儿。

李玲儿听到萧云海的话，当下不乐意了，说道：“凭什么？我就是十二号。”

“什么？你是十二号。”

“没错。”

听到两人的一问一答，台下粉丝们纷纷议论起来。

“这个漂亮女孩是谁呀？看起来，似乎与云皇挺熟悉的。”

“唯一能确定的是她肯定不是明星。”

“既然那么熟悉了，就别占用这个宝贵的名额了。”

“就是就是。”

萧云海指着李玲儿说道：“这是我的工作人员，与我非常的熟悉。我看我们还是重新选择一个吧。”

李玲儿道：“不行。各位兄弟姐妹，请大家将这个机会让给我好吗？对云皇，我比你们更加熟悉。我向你们保证，等会儿选歌的时候，一定会给你们一个天大的惊喜。好不好？”

“好。”台下歌迷们一听有惊喜，立刻同意了下来。

李玲儿得意的说道：“看到没有，大家都已经向我表示了支持。等会儿，看我怎么收拾你。”

说完，李玲儿便站在了第六个位置上。

萧云海摇头苦笑道：“唉，这就是我在团队里的地位。连个小女孩都是想怎么收拾我就怎么收拾我，实在是太可怜了。”

“哈哈哈。”

“云皇的脾气真好，在他的团队里工作，肯定比其他明星那里舒服。”

台下的萧云灵笑道：“我哥要麻烦了。玲儿姐可不是一般的难缠。”

她旁边那个女生问道：“你认识她？”

萧云灵点点头，道：“当然认识。她带着我在燕京玩了好多天，熟悉的很。玲儿姐古灵精怪，肯定会给我哥出一个大难题。这下子好玩了。”

舞台上，工作人员将萧云海的数十首经典歌曲打在了大屏幕上。

萧云海笑道：“你们现在可以选择了。这位小姐，你选择哪一首？”

最前面的那个女孩想了想，道：“我喜欢你的第二张专辑中的歌曲《大海》。”

萧云海点了点头，道：“可以。”

工作人员迅速在《大海》后面打了一个勾。

第二个男生看了一遍歌单之后，问道：“云皇，为什么没有《beatit》？我就想听这首歌。”

台下粉丝们也齐声鼓噪起来，《beatit》这首外文歌实在是太棒了。旋律火爆不说，舞蹈更是神乎其神。

萧云海苦笑一声，点头道：“可以。”

另外三人分别选择了《发如雪》、《浮夸》和《海阔天空》。

萧云海望着这五首歌，摇头道：“你们的心简直太狠了。这些歌曲的难度都非常的大，调子没有一个低的。你们这是准备听我的歌，还是要要我的命呀？”

“哈哈哈。”歌迷们都笑做了一团。

确实，这五首歌曲全部都是高音，想要连续唱下来，还真不是一件容易的事情。

萧云海望向李玲儿，道：“你准备选择哪首歌？我先提前和你说一声，你最好是想好了再说。免得等这个月的工资发到手里的时候，发现竟然只有那么一点。”

“咿........”

“切.....”

粉丝们看到萧云海用工资来“威胁”李玲儿，都立刻对他发出了不屑的声音。

李玲儿道：“我才不怕呢。你不给我钱，我就去找婉晴姐要。反正，财务大权都在她那里。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

“云皇好可怜呀。”

听到李玲儿的话，所有人都笑的前仰后合，有的甚至都笑出了眼泪。

萧云海指着李玲儿道：“好，你够狠。说吧，选择哪一首？”

李玲儿摇摇头，道：“我哪一首都不选，我要听新歌。”

“什么？”

“我要听新歌，你从来没有发布过的新歌。”

台下粉丝齐齐一愣，接着全部疯狂的呼喊了起来。

“没错，就要听新歌。”

“云皇这么厉害，肯定有存货。”

“对，听新歌。”

萧云海也没想到李玲儿会有这么一个要求，道：“看来，你确实是不想要你的工资了。”

李玲儿道：“为了大家，不要就不要。你到底答不答应？不会食言而肥吧。”

萧云海笑道：“我确实在每一场演唱会都准备了一首新歌。本来是想放在最后唱的，既然如此，那我就把它提到前面来吧。”

“好”

“真的有新歌，太棒了。”

陈欢对姚娜笑道：“还是你了解他。”

姚娜得意的说道：“那是当然。不过，歌迷给他选的这五首歌，难度都不低呀。连续唱下来，对歌手的要求实在是太高了。欢哥，换做你，能不能把它们都完美的唱完？”

陈欢想了想，摇摇头，道：“年轻的时候还可以一试，现在肯定不行了。”

姚娜道：“希望他能完美的唱下来吧。”

萧云海请六人坐在了舞台边上，然后走到乐队那里，商量了一分钟。

回来的时候，对大家说道：“六首歌的顺序，已经排出来了，《大海》、《发如雪》、《海阔天空》、《beatit》、《浮夸》、新歌。我今天豁出去了，工作人员等会儿给我准备一个担架，万一唱断了气，也好赶紧把我抬走。”

“哈哈。”

萧云海把麦克风朝向歌迷方向，道：“你们准备好了吗？”

“准备好了。”众人齐声呼喊。

“那就开始。”

《大海》那熟悉的前奏在演唱会上响了起来。

“从那遥远海边，慢慢消失的你。

本来模糊的脸，竟然渐渐清晰。

想要说些什么，又不知从何说起。

只有把它放在心底。

.............................”

《大海》是由前世的张雨声演唱，旋律非常的好听。一经推出，便唱红了海峡两岸，成为了街头巷尾的经典。

这首歌的调子非常高，萧云海原本是可以告诉乐队降调的，但为了能够给大家一个震撼的视听效果，萧云海不但没有选择降调，反而还向上升了半个。

他的声音嘹亮而富有磁性，能够直接冲到人们的心里，让人听了，非常的有感觉

“................

如果大海能够带走我的哀愁，

就像带走每条河流。

所有受过的伤，

所有流过的泪。

我的爱请全部带走。”

副歌部分，萧云海的嗓音变得极有穿透力，感情陡然上扬，听的人是心情澎湃，热血沸腾。

歌迷们早就按捺不住，纷纷站了起来，一起与萧云海合唱。十多万人的歌声犹如钢铁洪流，在这个亚洲最大的体育场飘荡。

一曲《大海》演唱完毕，萧云海并没有给歌迷们鼓掌叫好的声音，而是直接走到了一架钢琴前面，弹起了《发如雪》的旋律。

“狼牙月，伊人憔悴。

我举杯，饮尽了风雪。

是谁打翻前世柜，尘埃是非。

................”

《发如雪》推出的时间还短，但歌迷们却喜欢的不得了，早就把它给学会了。只是，它的Key很高，唱到副歌部分的时候，大部分歌迷就有些力不从心了。

但这是演唱会，就算是唱不上去，又有什么关系呢。

现场的气氛被萧云海的那首《大海》给炒热了，歌迷们的情绪高涨到了极点，到了副歌部分，歌迷们再次与萧云海展开了合唱。

“你发如雪，凄美了离别，

我焚香感动了谁。

邀明月，让回忆皎洁，

爱在月光下完美。

你发如雪,纷飞了眼泪，

我等待苍老了谁。

红尘醉，微醺的岁月。

我用无悔刻永世爱你的碑。”

到了最后的那一段时，萧云海站了起来，走到舞台中央，摇着手臂，唱道：“啦儿啦啦儿啦啦儿啦儿啦，铜镜映无邪扎马尾，你若撒野，今生我把酒奉陪......”

台下的粉丝看到偶像的动作，也伸出手臂，一边唱，一边晃动着手中的荧光棒，动作整齐划一。

十五万人同时做一个动作，所产生的效果简直太令人震撼了。

----------------------------------------

第409章 火爆的演唱会（四）

舞台下，苏映雪接到了来自优视网刘德才的电话。

“苏小姐，告诉你一个好消息，萧先生的演唱会在线直播刚刚突破三千万了。”

由于现场声音太大，苏映雪并没有听清楚，便捂住一个耳朵，问道：“多少？”

刘德才大声喊道：“三千万。”

苏映雪这一次听清楚了，脸上露出不可思议的神情，道：“三千万？天呢，太棒了。”

苏映雪心中迅速盘算起来，三千万观看人次就是一亿五千万华夏币。按照合同规定，萧云海占有其中的百分之七十五，也就是一亿一千多万。再上交给公司百分之二十，萧云海最终的收入达到了八千多万，要知道这还不算门票和优视网将来的下载收入。

算出这个数字之后，苏映雪激动的都有些要晕了。

望着台上忘情高歌的萧云海，苏映雪心道：“你究竟能够走到哪一步呀？华夏还能困住你多长时间呢？”

《发如雪》唱完，接下来就是《海阔天空》了。

这首歌的主歌部分，萧云海的声音很是低沉，力量完全收敛了起来，就如同一个被人用力向下压的弹簧，压的越狠，反弹的力量就越大。

歌迷们也似乎感觉到了这种潜藏的力量，都静静的等待着萧云海的彻底爆发。

萧云海并没有让他们等多久，副歌部分来了。

“海阔天空，在勇敢以后。

要拿执着，将命运的锁打破。

冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我

让我不低头，更精采的活。”

萧云海压在体内的力量，犹如火山喷发，洪水决堤，给人一种无可抵挡之势，直接冲进了歌迷们的耳朵里。

所有人都猛然站了起来，尖叫声、呐喊声冲破天际，整个现场的气氛嗨到了爆棚。

萧云灵和她的舍友们早就已经喊哑了喉咙，但当副歌一起，还是忍不住疯狂的呐喊。

旁边的燕飘云都不知道给她递了好多次水了。

整个场面实在是太狂热了。

燕飘云也看了不少的演唱会，但却从没有一个明星比萧云海带给给自己的震撼大。

就连一向沉稳的丈夫赵明生都情不自禁的站了起来，跟着不停呐喊，就更别说其他人了。

唱完《海阔天空》后，在全场的疯狂欢呼声中，萧云海从工作人员手里接过了一瓶水，咕咚咕咚，用了不到三十秒的时间，就把它给喝下去了。

萧云海伸出四根手指，喊道：“第四首歌，《浮夸》”

萧云海刚刚说完，《浮夸》那凄厉诡异的旋律响了起来。

这首歌是由前世的陈奕迅演唱，曲风极端，曲调怪异，萧云海把它放在了第一张专辑里，却从来没有在现场演唱过。

今天还是第一次。

“有人问我，我就会讲，但是无人来。

我期待到无奈有话要讲得不到装载。

我的心情又像井盖等被揭开，

嘴巴却在养青苔，

人潮内越文静越变得不受理睬，

自己要搞出意外.”

为了能够贴近歌曲表达的意思，萧云海缩着身子，低着头，蹲在那里，就像一个得不到宣泄的小人物一样，在那里默默地诉说着自己的故事。

原本嘈杂的现场突然变得静悄悄的，所有人的目光全部都投到了萧云海的身上。

看着他的样子，听着他那极富感染力的声音，大家的心里仿佛有什么东西被深深地触动了。

歌迷们突然觉得，这首曾经被自己忽视的歌曲，似乎有着一股强烈的感染力，在萧云海的演绎下，竟然让自己产生了共鸣，仿佛云皇唱的就是他们！

“像突然地高歌，

任何地方也像开四面台。

着最闪的衫扮十分感慨，

有人来拍照要记住插袋。”

当唱到“突然地高歌”时，萧云海抬起头，站了起来，卑微怯懦一扫而空，浑身散发出一股积极向上的气场。

终于，副歌部分来临了。

“你当我是浮夸吧，

夸张只因我很怕。

似木头似石头的话，

得到注意吗？

其实怕被忘记，

至放大来演吧，

很不安怎去优雅，

世上还赞颂沉默吗？

不够爆炸。

怎么有话题让我夸，

做大娱乐家。”

凄厉的声音犹如山洪暴发，势不可挡的从萧云海的喉咙里喷薄而出。

这一刻，萧云海的心神完全投入到了自己的歌声里，完全忘记了自己正在演唱会上唱歌。

他想到了自己的前世，每天都是那么的努力，那么的认真，可始终无法得到人们的注意，就连那些三流的小报记者都不愿意在自己身上浪费时间。

他就像一个小丑一样，默默的呆在那些主角的身边，充当他们的绿叶。

前世种种的不公一幕一幕的出现在在萧云海眼前，怒火在胸腔里熊熊燃烧起来，血液似乎被煮沸了似的。

看到萧云海那状若疯狂的样子和歇斯底里般的玩命演唱，台下的歌迷们被刺激的热血沸腾，激情澎湃，仿佛体内有一股什么东西要冲破束缚似的。

他们真正的感受到了萧云海歌声中表达的意思，平日里压抑的情绪跟着《浮夸》的旋律，肆无忌惮的发泄了出来。在疯狂的呐喊中，很多人的眼泪不由自主的流了出来。

“妖孽，音乐史上最厉害的妖孽诞生了。”陈欢望着完全沉浸在自己歌声中的萧云海，嘴里喃喃道。

姚娜早就变成了萧云海的歌迷，对着舞台卖力的尖叫。

旁边包房里的张学东、王林等人也已是目瞪口呆，这就是音乐之王的实力吗？简直是太吓人了。

岳长亭握紧了拳头，自言自语道：“真是该死。当初，在录制这首歌的时候，怎么就没有感觉到这首歌的真谛呢。”

舞台下的赵明生早就变成了自己女婿的歌迷，兴奋的不能自已。就连旁边的燕飘云也没能抵住这首歌的感染力，情不自禁的对着台上尖叫出声。

“那年十八，

母校舞会，

站着如喽啰！

那时候我含泪发誓各位必须看到我.

在世间平凡又普通的路太多,

屋村你住哪一座.

情爱中工作中受过的忽视太多,

自尊已饱经跌堕.

重视能治疼饿,

未曾获得过便知我为何.

大动作很多犯下这些错,

搏人们看看我算病态么.”

在演唱第二段的时候，萧云海声音中充满了心酸、无奈、不屈和悲愤，这种种情绪化为了一股滔天的浪潮，汹涌澎湃的向着歌迷冲了过去。

“.............

你叫我做浮夸吧，

加几声嘘声也不怕。

我在场有闷场的话，

表演你看吗够歇斯底里吗。

以眼泪淋花吧，

一心只想你惊讶。”

萧云海那充满癫狂魅力的声音随着旋律越来越大，调子越唱越高，脸上显得无比的狰狞，脖子上青筋暴突，与他的平日里的形象严重不符。

但他都已经不在乎了，他必须把它全部唱出来，要不然，他会被自己给憋死。

整个演唱会现场已经完全失控，不论男女老少，所有人都失去了自控能力，脑子里一片空白，只知道跟着萧云海大声的嚎叫。

萧云海升一调，他们也跟着升一调。就算是最后嗓子喊不出声来了，他们也依然没有停下来的意思。

“我旧时似未存在吗。

加重注码青筋也现形，

话我知现在存在吗。

凝视我别再只看天花。

我非你杯茶也可尽情地喝吧。

别遗忘有人在为你声沙。”

唱到这几句时，萧云海已经完全疯了。

他把前世所有的怨恨、不满，统统发泄了出来，歇斯底里、撕心裂肺的声音将整首歌推向了最高潮，也把现场气氛推向了最高潮。

《浮夸》最后一个音符终于落了下来，萧云海也从这首歌曲的情绪中走了出来。

这时，他才发现，自己竟然流出眼泪来了。

萧云海对着台下深深地鞠了一躬，铺天盖地的掌声和呐喊声疯狂的向萧云海涌来。

震撼

狂热

疯癫

这些词汇已经完全无法形容萧云海的演唱了。

也不知道谁喊了一句“音乐之王”，顿时，整个演唱会的现场观众全部喊了起来。

“音乐之王”

“音乐之王”

“音乐之王”

..........................

横店影视城，赵婉晴望着优视网上的萧云海演唱会，已经是泪流满面。

赵婉晴一直以来，都觉得自己非常的了解萧云海。可通过这首《浮夸》，她才明白原来萧云海心里竟然藏着这么多东西。

旁边的导演张雪琪则是被震撼的目瞪口呆，这还是电脑上看到的，如果是在现场，岂不是更加震撼。

张雪琪深深地叹口气，道：“婉晴，你老公实在是太厉害了。咦，你怎么哭了？”

赵婉晴擦擦脸上的眼泪，道：“雪琪姐，你说我是不是太失败了？云海平日里总是一副玩世不恭的模样，喜欢开玩笑，逗大家乐，我以为他就是这么一个乐天派。可听到这首歌，我才发现，原来我一直都没有真正的理解过他。”

张雪琪笑道：“这恰恰说明了萧先生是个真正有责任感的男人。快乐与你分享，忧愁自己承担，这样的男人，已经很少有了。”

赵婉晴道：“可我宁愿他把自己心里所有的事情全部都告诉我。”

张雪琪道：“那你就错了。我告诉你，没有任何一个男人会把自己心中藏着的事情告诉另一个人，即使那个人是他的至亲。婉晴，不要在意这些，你就当什么都不知道就好。男人要面子，不会把自己的伤疤揭给你看的。”

赵婉晴想了一下，点了点头。

----------------------------------------

第410章 火爆的演唱会（五）

演唱会上，萧云海再次从工作人员手里接过了一瓶水，咕咚咕咚的喝了下去，有些干涩的嗓子舒服了不少。

他拿着话筒说道：“告诉我，你们听的爽不爽？”

“爽。”

“够不够劲儿？”

“够劲儿。”

“还要不要听？”

“要听。”

“那就让我们再次狂嗨起来吧。”萧云海伸出五根手指，道：“第五首歌《beatit》。”

说完，整个舞台暗了下来。

半分钟后，一道聚光灯打在了舞台上，萧云海的衣服已经变成了金樽音乐节上的那一套，黑帽子、黑西服、白衬衣、黑皮鞋、白袜子。

他侧着身子，面对观众，左腿伸出，脚尖点地，右腿弯曲，整个身体重心向后靠。

同时，左手抓着皮带，右手摸着自己的帽子。

早就被人听了不知道多少遍的机械鼓点响了起来，萧云海这次的动作却与上一次大不相同，他那摸着帽子的右手突然甩了两圈，腰部用力向前顶，配合着鼓点，一起一落，正是迈克尔杰克逊的顶胯动作。

不过，萧云海稍微改了一下，从摸裆变成了抠皮带，但姿势同样劲爆性感。

就是这么一个动作，让所有人感到肾上腺素急速上升，都兴奋的尖叫了起来。

这一次，萧云海准备将真正属于迈克尔.杰克逊的舞蹈带到这个世界上来。

萧云海的动作完全可以用静如处子，动如脱兔来形容。无论是转身、踢腿还是甩臂、旋转，都让人眼花缭乱，充满着一种难以言喻的节奏感，让人目眩神迷。

“我的天呢，这个舞蹈实在是太棒了，比上一次的表演还要让人血脉喷张。”

“这才是跳舞。那些所谓的华夏舞王、亚洲舞王与云皇相比，简直弱爆了。”

“哇，快看，又出现了，太空步又出现了。”

聚光灯下，萧云海将太空步再次展现在了世人的眼前。

虽然已经看了许多遍，但那充满魔幻色彩的步伐，依然让粉丝们兴奋不已，尖叫出声。

太空步分为后滑、侧滑、原地滑和旋转滑，萧云海在金樽奖是只展示了一种，而在这场演唱会上，萧云海把另外三种步法，一一亮了出来。

“天呀，太牛了。”

“我疯了。”

激烈的鼓点配合着萧云海那神乎其神的舞步，演唱会的粉丝们完全陷入了癫狂之中，身子不停的摆动，嘴里不住的大声尖叫。

终于，一个女孩因为过度的兴奋，喊叫时间过长，脑袋缺氧，突然晕了过去。

她的同伴连忙找到医务人员，将她放在担架上，抬了出去。

在前世迈克尔杰克逊的演唱会上，经常会出现这种情况。所以，萧云海早就做了安全措施，请了不少医务人员过来。

有了第一个，很快便有了第二个、第三个......

当《beatit》演唱完毕的时候，一共有八位体质较弱的女歌迷因为喊缺氧，昏迷了过去。

苏映雪听到这个消息后，连忙打了个电话，得知没有大碍后，这才松了一口气。

连续五首歌曲，让萧云海的嗓子都有些累了。

工作人员趁着送水的时候，悄悄告诉了他，八个女歌迷昏倒的事情。

萧云海点了点头，表示知道了，把水喝光后，说道：“刚刚得到消息，有八位女歌迷因为过于激动，大脑有些缺氧，晕倒过去了。”

“我靠，真的假的？太夸张了吧。”

“天呢。云皇的演唱会太牛了，我还从来没有听说过，看演唱会晕过去的呢。”

“你别说，还真有可能。连续五首劲爆的歌曲，让大家都兴奋的大喊大叫，对于体质较弱的人来说，确实容易出问题。”

“厉害，云皇太厉害了。”

萧云海继续说道：“好在她们身体没有事情，要不然，我的罪过就大了。现在还有最后一首新歌，是时候给大家降降温了。各位乐队老师，不能再唱《精忠报国》了，把我们第二场演唱会才会演出的那首《一生有你》提到这一场来。没问题吧？”

乐队指挥点了点头，做了个没问题的手势。

萧云海道：“感谢各位乐队老师。我现在给大家介绍一下，这是我们华夏最优秀的乐队之一神话乐队。今天晚上，大家听到的所有伴奏音乐，都是他们现场演奏出来的。让我们用最热烈的掌声感谢他们的辛勤演出。”

“啪啪啪。”

十多万人的掌声铺天盖地的响了起来，众乐队人员何曾享受过这种待遇，个个面色激动，纷纷站起身来，向台下鞠了一躬。

萧云海道：“下面是新歌《一生有你》，希望大家能够静下心来，感受一下这首歌的意境。”

萧云海拿起一把吉他，坐在一个凳子上，目光迷离，一身文艺气息扑面而来。整个演唱会现场都沉静了下来，没有一个人说话。

“翻手为云覆手为雨，云海就像一个心灵的魔法师，操控着十五万人的情绪。真是太厉害了。”陈欢一脸赞叹的说道。

姚娜笑道：“这家伙就是个妖孽，无法以常理推测。欢哥，你还是去准备一下吧。估计，下面该你上场了。”

陈欢苦笑道：“我现在都不想上了。他把演唱会搞成这样，我上去简直就是画蛇添足。唉，早知道就不接受邀请了。”

陈欢一边说，一边走出了包间。

舞台上，一阵轻柔舒缓的音乐响了起来，旋律非常的动听，充满了一股浓浓的文艺气息。就像一阵清风，将歌迷们的兴奋躁动给吹的无影无踪，整个现场彻底安静了下来。

“因为梦见你离开，我从哭泣中醒来。看夜风吹过窗台，你能否感受我的爱。等到老去那一天，你是否还在我身边。看那些誓言谎言，随往事慢慢飘散。”

《一生有你》是前世著名组合水木年华的代表作，歌词很是漂亮，曲子也非常的优美，音调不高，充满了诗情画意。

萧云海的嗓音很是轻柔，如同梦中的呓语，在歌迷们的耳边轻轻地萦绕，又像是缓缓流淌的溪水，安抚着歌迷们激动的心灵。

“多少人曾爱慕你年轻时的容颜，

可知谁愿承受岁月无情的变迁。

多少人曾在你生命中来了又还，

可知一生有你我都陪在你身边。”

第一遍唱完，歌迷们就被萧云海完美的演唱给征服了。

“这首歌太有意境了。”

“云皇真是个天才，什么样类型的歌曲都能驾驭。”

“我听着这首歌怎么有种想哭的冲动。”

“好想回到以前那个青春岁月呀。”

这首歌的旋律非常的简单，大家听了一遍就记住了。

看着大屏幕上的歌词，台下歌迷也都跟着萧云海唱了起来。

很快，这首《一生有你》便唱完了。

台下响起了热烈的掌声，萧云海站起身来，向六位歌迷招了招手，示意他们过来。

萧云海微笑道：“你们满意吗？”

除了李玲儿，其他人都使劲的点头，他们简直是太满意了。

萧云海从工作人员手里，接过自己精心准备的礼物，道：“这里面是我的两张专辑和三部武侠小说的珍藏版本，我已经在上面都签上名了，送给你们，希望你们能够喜欢。”

几个人激动地手舞足蹈，连忙接了过来。

台下的粉丝则充满了羡慕嫉妒，目光紧紧地盯着他们的盒子，心道：“若是自己能有这个运气该多好呀。”

五位粉丝依次与萧云海拥抱了一下，然后走下了舞台。

只剩下两手空空的李玲儿，还傻站在那里。

她望着萧云海，不满的说道：“这不公平，为什么就我没有礼物？”

萧云海哼了一声，道：“想的美。我不揍你一顿，已经算是我宽宏大量了，还想要礼物，别说门了，连窗户都没有呀。”

李玲儿立刻撅起了嘴巴，咬牙切齿的说道：“你等着，我到婉晴姐那里告你状去。敢欺负我，看她不让你跪搓板。”

说完，李玲儿就气呼呼的走下了台。

歌迷们都被李玲儿话逗得前仰后合，大笑不止。

萧云海无可奈何的摇了摇头，对大家说道：“看见没有，脾气比我还大。既然现在还剩下一份礼物，那咱们就再抽取一个座位号，送给那位歌迷吧。”

很快，第14322号的歌迷满脸兴奋的走上台来，拿到了萧云海的礼物。

萧云海道：“连续六首高难度的歌曲，真让我有些撑不住了，我想去后台休息一下。下面，舞台就交给我们的音乐教父陈欢老师了，各位再见。”

萧云海与走上舞台的陈欢拥抱了一下，便回到了休息室。

陈欢的舞台经验要比萧云海丰富的多，寥寥的几句话就将整个演唱会的气氛给搞活了。

陈欢一共演唱了三首自己的经典歌曲，萧云海不禁叹服。

老牌天王就是老牌天王，气场强大，台风稳重大气，唱功更是好的不得了，三首歌唱下来，完全是零瑕疵。

陈欢下去后，萧云海又连续唱了十首歌曲，三个小时的演唱会这才全部结束。

----------------------------------------

第411章 演唱会的收入

演唱会现场的收尾工作，由公司和体育场负责，跟萧云海没有任何关系。

他卸完妆后，便到一个五星级酒店，请演唱嘉宾、神话乐队吃了顿晚饭。

原本他也叫上了自己的岳父、岳母和妹妹，只是他们都没有过来。

酒宴上，推杯换盏，众人喝的不亦乐乎。

神话乐队队长戴秀标端起一杯酒，说道：“萧先生，我戴秀标敬你一杯，这么多年来，就今天晚上的表演最痛快。那连续五首歌曲，简直太牛了。”

萧云海站起身来，和他碰了一杯，道：“这次演唱会的圆满成功，离不开我们乐队的鼎力支持。戴老师、各位老师，我萧云海万分感谢。”

说完，萧云海一仰头，一口气将杯子中的三两白酒全喝了。

戴秀标看到萧云海如此给面子，脸上不禁露出了笑容，正要把自己杯子里的酒喝掉时，却被旁边的陈欢拦了下来。

“老戴，你算了吧，意思一下就行了。就你那酒量，喝完这杯，估计就得把你抬回去。云海，你担待一些，老戴平常三两就晕，半斤就倒，让他一些。”陈欢夺过戴秀标的酒杯，说道。

萧云海微微一笑，道：“戴老师，咱们在意不在酒。心意到了就好。”

姚娜道：“没错。戴老师，不是跟你开玩笑，云海的酒量在整个圈子里，绝对是最牛的。喝酒就跟喝水一样，六斤白酒下去，一点事儿都没有。您就不要和他比了。”

戴秀标惊讶的说道：“这么厉害。那我还是老实一点吧。”

“哈哈哈。”

众人大笑。

姚娜望着萧云海道：“你小子真的准备让我演戏？”

萧云海点点头，道：“当然。娜姐，您不会不认账吧？”

姚娜道：“赌品看人品。就凭你姐的人品，还能赖你不成。你先告诉我，你准备让我演什么呀？是电影还是电视剧？”

萧云海道：“当然是电影。您放心，我一定给您写一个绝对出彩的角色。”

姚娜满意的说道：“这还差不多。我告诉你，姐的荧屏处女秀就交给你了，如果你让我被影迷们骂的狗血喷头，看我不找你麻烦才怪。”

萧云海道：“您放心，绝对不会出现这种情况。”

一个小时后，萧云海坐在了回自己别墅的车上。

坐在副驾驶位置上的苏映雪转过头来，说道：“云海，恭喜你，第一场演唱会圆满成功。”

萧云海笑道：“雪姐，我还能不了解你嘛。这种客气话后面肯定还有事儿，您就直接说吧。”

苏映雪白眼一翻，道：“你还真是我肚子里的蛔虫，连我想什么都知道。我问你，你知道你的演唱会收入是多少吗？”

萧云海道：“多少？有没有过亿？”

“过亿？”苏映雪道：“早就远远超过了。演唱会的门票收入九千二百六十万，去掉所有的成本开销，你一共分得四千六百万。优视网在线观看人次3672万，一共是一亿八千三百万，分到你手里是一个亿。也就是说，不算将来的下载费用，仅仅这一个晚上，你全部的收入是一亿四千八百三十二万。”

听到苏映雪的话，司机李兵禁不住说道：“天呢，难怪明星们这么喜欢开演唱会呢，这实在是太赚钱了。”

苏映雪道：“老李，你知道什么呀？整个娱乐圈就算是那些天王天后，也做不到云海这个成绩。有的艺人开演唱会，收入甚至都不够他的支出。唉，这就是人们说的，穷的穷死，富的富死。”

萧云海道：“雪姐，您就别在这里感叹了。我问你，你这位经纪人从中赚了多少？”

苏映雪嘻嘻一笑，道：“我也就能从你身上分到七百万左右。对你来说，不过是九牛一毛而已。”

萧云海道：“那这一年多下来，距离您买一套别墅的目标，应该不远了吧？”

苏映雪娇笑道：“托你这位大明星的福，你举行完演唱会，我估计就差不多能够凑齐了。”

这一年多来，萧云海的收入数以十亿计，虽然有很多工作与苏映雪并没有关系，但光是萧云海两张专辑和那些广告的收入，就分给了她四千多万。

这让苏映雪成为了娱乐圈里名副其实的千万富婆，不知道有多少经纪人对她羡慕嫉妒恨。

一个萧云海完全抵得上好几个一线明星。如果他们有了萧云海这样才华横溢的艺人，估计做梦都会笑出来。

萧云海对苏映雪道：“雪姐，如果我将来离开了天华，你会不会跟我一起走？”

听到萧云海的话，苏映雪脸上的笑容立刻僵在了那里，司机李兵也竖起了耳朵。

过了好一会儿，苏映雪才苦笑着说道：“池塘养不了蛟龙。从你加入天华那一天起，我就知道你早晚都会要走的。在这一年多的时间里，公司为你做的事情太少了，根本配不上你带给他们的利益，真正说起来，还是公司拖了你的后腿。”

萧云海道：“雪姐，说句真心话，我对公司并没有多少归属感。当初，我的第一张专辑受到了多少人的掣肘，差点儿就胎死腹中。若不是王林老师他们力保，专辑能不能发布出来，还很难说呢。后来，看到《童话》大卖，他们才对我千依百顺。我知道，这在娱乐公司很正常，但却依然让我感到非常的不舒服，太没有人情味了。对我来说，真正让我舍不得的是你们这批跟在我身边的人。如果有一天，我离开了天华，我希望，你们可以出来帮我。”

“老高、老宋、蒙放、燕姐、谦哥、玲儿、向鸣，我都有把握让他们留下。唯独你和李哥，我没有把握。”

李兵道：“萧老大，只要你不嫌弃我，你到哪里，我就跟你到哪里。”

萧云海笑道：“那就太好了。雪姐，团队就差你一个人了。”

苏映雪问道：“如果离开天华，你准备怎么办？筹建自己的公司还是去瀚海做驸马爷？”

萧云海哈哈一笑，道：“我对自己的定位很清楚。就我这本事，你让我管理公司，用不着几天，公司就会倒闭。至于去瀚海做驸马爷，呵呵，平时说说也就罢了，要玩真的，杀了我也做不出来。我已经想好了，会成立一个明星工作室。”

“明星工作室？这是什么？”苏映雪疑惑的问道。

在这个世界上，还从来没有哪一个艺人自立门户，成立自己的明星工作室。所以，苏映雪不知道也很正常。

萧云海笑道：“所谓的明星工作室其实说白了就是艺人自己成立的专门为自己负责的小型公司，由艺人的助理、经纪人、宣传、保镖、司机、化妆师、造型师等人员组成。他们所有人都由艺人自己发放薪水，比起娱乐公司的艺人，要自由的多。”

苏映雪一听，立刻明白了，说道：“但是如果是一个没有门路的艺人，估计死的也挺快。不过，对你来说，不管是制作音乐专辑还是拍摄电影电视剧，你都有能力独立承担所有的费用，而且发行也没有任何问题，确实是一个非常好的选择。”

萧云海笑道：“怎么样？雪姐，一起来吧。”

苏映雪想了想，道：“我需要好好的考虑一下。”

萧云海点点头，道：“也好，反正距离那时候还早，以后再说吧。”

----------------------------------------

第412章 李旭刚的执念

回到家里，萧云海洗了个热水澡，舒舒服服的睡了一觉。

第二天，萧云海的演唱会登上了所有娱乐杂志、报刊的头版头条。

“云皇首场燕京演唱会爆棚，十五万人集体大合唱。”

“云皇用实力证明，他才是真正的音乐之王。”

“云皇燕京开演唱会，十五万歌迷热情如火。”

“云皇个人演唱会在燕京火爆开唱，八位女生因兴奋过度昏迷。”

网络上，各大娱乐板块、论坛也全部都是萧云海演唱会的报道。最激动的莫过于萧云海的那些歌迷，到处都有他们发的帖子。

“今天晚上看了云皇的演唱会，我才知道以前的那些明星演唱会都是渣。云皇的魅力，绝对不是透过屏幕能够感受到的。大家快去看吧。”

“曾经有人说，华夏的歌手都是属绵羊的，没有国外歌手的热辣劲爆。那我现在可以告诉你，如果你去看了云皇的演唱会，你就不会这么说了。”

“以前在听《浮夸》的时候，并没有觉得怎么样。可当听到云皇现场版时，我才感受到《浮夸》绝对是最最打动人心的歌曲。太有感染力了。”

“看了云皇的演唱会，我发现云皇竟然在金樽音乐节上留了一手，太空步原来还有另外三种步法，简直太棒了。”

“演唱会上唱晕了八个歌迷，简直让人匪夷所思。云皇，你简直太妖孽了。”

“云皇，快来青岛吧，我都等不及了。”

……………………….

澎湃娱乐公司老总的办公室里，李选东看完报纸上关于萧云海演唱会的报道，眉头紧紧地皱了起来。

他昨天晚上在优视网上也看了这场演唱会，凭良心讲，无论从哪一个方面来看，这场演唱会都是一场华夏最顶级的演唱会,就连他都看的有些热血沸腾。

实际上，李选东自己也是萧云海的歌迷，基本上萧云海的歌曲，他都会唱。

只是作为公司老总，他当然不可能让人知道自己喜欢萧云海的歌。

最近这几天，李选东对萧云海的各种消息都非常的上心，原因就是自己的堂侄李旭刚的事情。

这家伙在接受了萧云海的战书后，第二天就找到了自己。要求公司为他联系电视台，他要与萧云海进行一场音乐比赛。

两人在网络上的事情，李选东并不是不知道，原以为这只是两个年轻人在胡闹，没想到李旭刚竟然玩真的。

开什么玩笑。

李选东在这个圈子里混了几十年，就从来没有听说过会有这种事情发生。

因此，他直接拒绝了李旭刚的要求，还把他劈头盖脸的训斥了一顿。

尽管最后把他给打发走了，但李选东心里很清楚，自己根本没有成功打消掉他的念头。

堂兄李荣光的娇生惯养，让李旭刚的脾气就像茅坑里的石头又臭又硬，若是能听进别人的劝，那才是怪事呢。

就在李选东为这事儿头疼的时候，堂兄李荣光的电话打了进来。

“喂，选东呀，在忙着吗？”李荣光的声音很是温和。

李选东道：“我这里倒是不忙。就是你那宝贝儿子让我挺头疼的。旭刚有没有告诉你，他想和萧云海比赛的事情？”

李荣光道：“我之所以打这个电话，就是想问问你，到底是怎么回事？”

李选东将事情的前因后果说了一遍，李荣光哼了一声，道：“不就是借用一下他的名气吗？用得着这么大的反应吗？以前，这样的事情又不是没发生过，不都相安无事吗？这个萧云海也太不会做人了。”

李选东深知自己这个大哥是帮亲不帮理的主，说道：“如果是别的明星也就罢了，但这个萧云海却不是一般人。他今年仅仅二十一岁，却横扫了金樽音乐节上所有的奖项，被人称为音乐之王。旭刚在节目中向他挑衅，萧云海要能忍住才怪了呢。”

李荣光不满的说道：“我怎么听你说话的口气，好像还向着萧云海似的？”

李选东笑道：“旭刚是我的侄子，我怎么会帮着外人呢。”

李荣光道：“那就好。昨天，旭刚一回家，就让我和他妈妈替他联系电视台和金樽奖的评委专家。呵呵，我们夫妇虽然在商场上也算是颇有名气，但哪里能请得动这些人。选东，你说这事儿怎么办？”

李选东听李荣光的意思，似乎是真的想举办两人的音乐比赛，眉头一皱，道：“大哥，这事儿你可不能依着旭刚。别说请不动那些专家了，就算能请得动，您也不能请。我这么说吧，旭刚是个音乐奇才，无论是唱功还是创作能力，在年轻一代中，他绝对算是最顶尖的。”

“但是，萧云海这个人更加厉害。短短的一年多时间，他凭借着自己数十首经典歌曲，已经成为了乐坛当之无愧的音乐之王。不仅在年轻一代，就算是在华夏所有的歌手中，他认第二，也绝对没人敢认第一，就算是叶永仁、陈欢、姚娜等天王天后也不敢。无论是才华还是人气，现阶段的旭刚想要打败萧云海，可能性基本为零。”

李荣光道：“这个年轻人真有这么厉害？”

李选东肯定的说道：“如果不是他太年轻，估计现在华语乐坛的所有人都要叫他老师。”

李荣光呵呵一笑道：“就算他才华横溢又能怎样。凭我和你嫂子的能量，这个萧云海有胆子赢吗？他要真敢赢，我就敢在娱乐圈封杀他。”

李选东苦笑道：“大哥，看来你对萧云海的了解并不够呀。他的岳父是瀚海影视投资公司的赵明生，本身能导能演，自己的身价也至少数十亿，想要封杀他，真的很难。”

李荣光沉默了一会儿，道：“选东，你说该怎么办？旭刚的性子，你也知道，以他对音乐的那份痴迷，如果不让他比一场，我担心会对他造成非常大的打击。”

李选东道：“这个事情我这些天一直在想。萧云海在网上发的那个帖子，根本就是在胡扯。金樽奖评委会的那些老师是何等的身份，就算是给他们上亿的出场费，估计他们都能把钱给我们扔出来。”

“如果旭刚真要比的话，我觉得可以让他们将自己的歌曲匿名发给音乐网站，由歌迷们的点击量和下载量来为他们分出胜负。这是我能想到的最合适的办法。”

李荣光笑道：“还是你的脑子活。行，呆会儿，我让旭刚去找你，你们好好商量一下。”

打完电话，李选东摇了摇头，心道：“如此溺爱孩子，难怪我那侄子的脾气这么臭呢。”

过了一会儿，李旭刚来到了李选东的办公室。

两人在里面谈了整整一个小时，李旭刚这才高兴地离开了。

----------------------------------------

第413章 《射雕》发布会

萧云海对此自然是一无所知，他已经飞到了青岛，正在国信钻石体育馆进行紧张的排练。

他的第一场燕京演唱会可以说是获得了圆满的成功。

网络上的好评让萧云海的演唱会下载次数如同火箭一般蹿升，仅仅两天的功夫，燕京演唱会下载量达到了两千三百万，让优视网高兴的不得了。

要知道，虽然优视网仅仅占了其中的百分之二十五，但所得的收益却委实不少。

从演唱会的直播到现在，优视网已经赚了足足一个亿，这怎能不让他们乐开了花。

接下来的日子，萧云海过的无比充实。

由于两场演唱会的相隔时间被萧云海缩短至四天，所以他不得不抓紧每一分每一秒来进行彩排。

好在他的歌曲够多，要不然，还真拿不出东西让歌迷们满意。

从12月31日的青岛到1月15日的魔都，萧云海的演唱会场场爆满。

他不但将自己演唱的歌曲带到了舞台，还把他为其他歌手写的歌曲，也全都唱了一遍，这让影迷们惊喜不已。

萧云海请的助阵嘉宾也都是音乐圈内真正的大咖，包括公司内的歌坛天后宁夏、老牌歌坛巨星侯旭、影视歌三栖明星赵传奇、专辑销量破八百万的董飘飘、刚刚完成巡回演唱会的蔡屏雅、华夏好声音的两位导师天王巩亮、范卫明等，就连天皇巨星叶永仁都抽空参加了萧云海的上海演唱会。

有网友戏称，云皇这是把半个音乐圈都给请来了。

拥有了这么多人助阵，加上萧云海在演唱会上不断地变着花样，他的演唱会收入自然也非常的令人满意。

以他个人的纯收入为例：

燕京演唱会门票收入3462万，视频收入2.34亿

青岛演唱会门票收入2458万，视频收入8971万

杭州演唱会门票收入2856万，视频收入6845万

上海演唱会门票收入3102万，视频收入4912万

魔都演唱会门票收入2258万，视频收入2870万

五场巡回演唱会，萧云海的视频收入逐步递减。没办法，巡回演唱会就是这样，总不可能每一场演唱会全部都唱不一样的歌吧。

但即使如此，萧云海五场演唱会6.11亿的收入仍然让他笑傲整个华语乐坛。

1月15日魔都演唱会结束之后，萧云海在第二天早上就飞回了燕京，参加《射雕英雄传》的新书发布会。

阳光出版社经过二十多天的宣传和准备，定在了1月17日早上八点在华夏各大书店正式上架销售。

萧云海在与华明全签完合约后，当天晚上，就把《射雕英雄传》传给了他。

华明全仅仅看了一个小时，就给萧云海打来了电话，兴奋的说道：“萧先生，你的这部《射雕英雄传》简直太棒了，比起《笑傲江湖》来，显得更加大气磅礴。将武侠巧妙地融入历史之中，绝对是武侠史上的一个创举呀。”

萧云海问道：“那华社长觉得这部书销量能卖到多少本呢？”

华明全想了想，道：“应该不会比《笑傲江湖》差，甚至有望突破五千万册。”

《笑傲江湖》到现在已经卖到了四千八百万册，只差两百万册，就能达到五千万册。

可惜，就是这两百万册，却犹如一个天堑，牢牢地把《笑傲江湖》锁定在了那里，不得前进一步。

这次《射雕英雄传》能否突破五千万册，萧云海的心里还真没有个准儿。

萧云海道：“咱们尽人事，听天命吧。能到五千万册最好，达不到也没关系。华社长，下面就看你们出版社的了。”

华明全拍着胸脯道：“您就放心吧。”

接下来，就在萧云海忙着演唱会的时候，华明全也忙的不可开交。

他雇佣了不少水军，在网上各大论坛为《射雕英雄传》造势，同时印刷了无数大字报和传单，请各大书店帮忙宣传，再加上其他的一些手段，短短的二十天时间里，华夏到处都在疯传萧云海的第四部武侠小说《射雕英雄传》将于1月17日上架销售的消息。

萧云海在得知情况后，自然是非常的满意。

从飞机场里出来，萧云海坐在了李兵的长城豪华商务车上，直接向华明全订的五星级酒店杀了过去。

燕京堵车的问题，依然非常严重，等萧云海到达目的地的时候，距离发布会开始时间，只剩下了十五分钟。

在酒店一位工作人员的指引下，萧云海见到了正在那里焦急等待的华明全。

看到萧云海，华明全脸色一喜，伸手与萧云海握了一下，道：“萧先生，你终于到了。我刚刚还在担心你赶不过来呢。”

萧云海笑道：“你又不是不知道，十分钟的车程，在咱们燕京至少需要一个小时才能到达。我能没来晚，已经是非常不错了。华社长，今天媒体记者来了多少人？”

华明全道：“我只请了四十家，但不请自来的就有六十八家。”

萧云海道：“看来我的这部小说影响力还挺大的呀。华社长，麻烦你给我找个地方，我需要稍微收拾一下。总不能用这一副风尘仆仆的样子，去见记者吧。那也太不尊重人家了。”

华明全道：“好的，请跟我来。”

华明全为他找了个休息室，赵燕给他简单的化了一下妆，又换了一件衣服，萧云海这才向发布会现场走去。

九点整，《射雕英雄传》的发布会准时举行。

主持人是一个很是帅气的年轻人，简单的介绍了一下《射雕英雄传》的情况后，便把萧云海请了出来。

在众人的掌声中，萧云海面带笑容，一边打着招呼，一边迈着轻松的步伐，潇洒从容的走上了主席台。

等记者们照完相，萧云海坐了下来，道：“非常感谢各位记者朋友和书迷朋友能来参加本人《射雕英雄传》的发布会。对于这部书，我就不多做介绍了，牛皮都已经吹的差不多了，再吹也吹不出什么新意来。咱们直接上干货，大家有什么问题尽管问吧。”

“哈哈哈。”

台下都被萧云海的话给逗乐了，响起了一片笑声。

一个记者站了起来，问道：“萧先生，您的《射雕英雄传》主要讲述的是什么样的故事？听名字，主角不会是一群人吧？”

萧云海笑道：“这部书的主角只有一个，名字叫做郭靖。以他从一个懵懂无知的小孩成长为一个绝顶高手的经历为主线，刻画了一个比《笑傲江湖》更加庞大的江湖。我把这个故事的背景放在一个非常复杂的历史环境下，主角并不单单以武功称雄，还加入了宋、辽、蒙古之间的战争。”

“不过，既然叫英雄传，那英雄肯定不止郭靖一个，其他的人物形象也非常的鲜明和立体，魅力不在主角之下。像宣传中说的女主角黄蓉，江湖五大高手东邪西毒南帝北丐中神通，还有蒙古的一代天骄成吉思汗等等，他们都是英雄。”

“萧先生，在《笑傲江湖》中，有很多厉害的功夫，像《独孤九剑》、《辟邪剑法》、《葵花宝典》、《紫霞神功》等等。在这部《射雕英雄传》中，有什么样的奇功绝艺呢？”

听到这位记者的问题，萧云海心中暗笑，这家伙要不是华明全请的托，打死他都不信。

萧云海道：“这部小说中的功夫更多。以五大高手为例，东邪黄药师的弹指神通、落英神剑掌，西毒欧阳锋的蛤蟆功，南帝段智兴的一阳指，北丐洪七公的降龙十八掌，中神通王重阳的先天功都是非常了不起的绝艺。”

“哇，光听名字就感觉很牛叉的样子。”

“是呀，降龙十八掌、先天功、弹指神通，这名字起的也太帅了吧。”

萧云海嘴中的一系列武功名称，引起了台下的记者和书迷们的一阵窃窃私语。

“萧先生，你的上一部武侠小说《笑傲江湖》的销量达到了四千八百万册，您觉得这部《射雕英雄传》能够超过它吗？”

萧云海笑道：“说实话，我真的不敢打这个包票。但是，我要在这里说明一下，这部《射雕英雄传》，你既可以把它当作一部单独的武侠小说，也可以把它作为一部未完成的小说。因为它后面还跟着两部一脉相承的小说，我管它们叫做射雕三部曲。情节正在构思之中，但名字都已经取好了。第二部叫做《神雕侠侣》、第三部叫做《倚天屠龙记》。”

萧云海的话再次让大家纷纷议论了起来。

“萧先生，请问........”

接下来，萧云海又连续回答了记者的十多个问题后，新闻发布会这才结束。

----------------------------------------

第414章 亲家相见

中午，与华明全吃了一顿饭，萧云海便马不停蹄的飞到了郑海。

回到家的时候，已经是下午四点了。

走进客厅，萧云海一眼就看到了多日不见的老婆赵婉晴，正坐在沙发上与母亲陈秀竹聊天。

看到萧云海回来，赵婉晴站起身来，笑道：“是不是感到很惊讶？”

萧云海点点头，道：“你什么时候到的？”

陈秀竹笑道：“婉晴今天上午就过来了。”

儿子、儿媳妇一起回来，最高兴的莫过于她了。

萧云海问道：“张导没有说什么吗？”

赵婉晴笑道：“我的戏份昨天下午全部拍完了，雪琪姐能说什么。”

原来，为了能够参加萧云海的演唱会，赵婉晴在半个月前，就把这件事情告诉了张雪琪导演，希望能够把她的戏份提到前面来演。

赵婉晴既是全剧组最大的明星，又是瀚海影视投资公司的大小姐，还是导演张雪琪的闺蜜，她的这个要求自然没有任何问题。

于是，接下来的半个月，赵婉晴在片场就忙了起来，每天都有好多场戏要拍摄。

凭借她那出神入化的演技，硬是将原本一个月才能拍完的戏份，压缩到了半个月就完成了。

张雪琪惊讶之余，不禁调笑道：“爱情的力量真是伟大呀。”

拍完戏后，当天晚上，赵婉晴便请了全剧组的人去一个豪华大酒店吃了顿饭，以感谢他们对自己的帮助和配合。

第二天，也就是今天一大早，赵婉晴便飞到了郑海。

萧云海看过剧本，知道赵婉晴肯定是拼命赶工才完成的，有些心疼的说道：“不就是一个演唱会吗？用得着这么拼吗？”

赵婉晴理所当然的说道：“谁让这是你的演唱会呢。再说了，我可是从雪姐那里知道了，你的演唱会收入是一场比一场低，我怕最后这场出现负数，那就太没面子了。所以，还是让你晴姐来帮帮你吧。”

听到赵婉晴说的有趣，陈秀竹扑哧一声，笑了出来。

萧云海白眼一翻，道：“比我小二十多天，还敢称自己是姐姐，真是岂有此理。”

赵婉晴笑道：“你少骗我。我都问过阿姨了，你身份证上的日期是阴历，而我是阳历，实际上，你要比我小一个月。是不是？阿姨。”

陈秀竹点点头，道：“没错。”

赵婉晴得意的说道：“听到没有？以后要管我叫姐，知道吗？”

萧云海哪里肯干，于是二人笑闹了起来。

陈秀竹道：“好了，你们小两口别玩了，该做饭了。说吧，今天晚上都想吃什么？”

赵婉晴搂住陈秀竹的脖子，亲昵的说道：“只要是阿姨做的菜，我都喜欢吃。”

萧云海虽然心中对婆媳二人的亲密关系感到很高兴，但嘴上却是嗤之以鼻，道：“真会拍马屁。”

下午六点，萧奇峰下班回来，一家人好好地吃了顿饭。

1月17日，萧云海和赵婉晴来到了当初叶永仁举办演唱会的郑海国际体育中心。

经过了五场演唱会的磨合，萧云海与乐队、舞蹈团队的配合已经是非常默契了，所以萧云海相对来说，要轻松很多。

但赵婉晴则是第一次与他们合作，因此急需要大量时间一起好好地培养默契度。

因为她要在演唱会上独唱四首歌，还要与萧云海演唱两首男女对唱歌曲，所以赵婉晴才不得不提前几天赶过来好好地进行彩排。

为了能够让演唱会更加的精彩，萧云海从前世剽窃了三首新歌。包括一首对唱歌曲《明明白白我的心》，为赵婉晴写的《最初的梦想》以及他自己的新歌摇滚《一起摇摆》。

萧云海在之前就已经将三首歌的词谱交给赵婉晴了，所以彩排起来很是顺利。

但即使如此，也用了两天多的时间，大家才觉得满意。

1月19日下午三点三十分，萧奇峰、陈秀竹、萧云海和赵婉晴一家四口齐齐来到了郑海国际机场，前来迎接赵明生和燕飘云。

由于这是两家人第一次见面，所以，萧奇峰和陈秀竹穿的都很是正式，家里的饭菜也早早的准备好了。

四点整，飞机准时的降落在了郑海国际机场。

萧云海和赵婉晴连忙戴上墨镜、围脖，这才随着萧奇峰和陈秀竹下了车。

过了一会儿，赵明生和燕飘云夫妇拖着一个行李箱，走出了飞机场。

四人连忙迎了上去，萧云海接过赵明生手中的行李，相互介绍了一番。

萧奇峰握着赵明生的手，说道：“亲家，作为男方，应该是我们去燕京拜访你们的，只是因为一些特殊的原因，我们实在是无法过去。真是太不好意思了。失礼之处，还请你们见谅。”

赵明生呵呵笑道：“您说的哪里话。云海和婉晴已经领了结婚证了，我们现在实际上是一家人。既然是一家人，谁到谁那里，又有什么区别呢。”

萧云海道：“爸、妈、叔叔、阿姨，我们还是回家再说吧。旁边好像有人已经认出我和婉晴了。”

萧奇峰点点头，道：“那好，我们赶紧回家。”

当天晚上，萧家别墅里，欢声笑语不断。

酒过三巡，菜过五味。

萧奇峰道：“亲家公、亲家母，感谢你们能同意婉晴下嫁到我们萧家来。云海这小子能够娶到婉晴，算是他交了八辈子的好运。你们放心，我们夫妇绝对不会让婉晴受半点儿委屈。”

赵明生笑道：“云海是我见过的最优秀的一个男青年。无论是人品，还是能力，在年轻一辈中都绝对是首屈一指的。婉晴能够嫁给他，我们是非常放心的。”

燕飘云道：“婉晴从小被我们娇生惯养，有一些小姐脾气。以后有什么不合适的地方，还请两位能够多多担待一些。”

陈秀竹拉着赵婉晴的手，说道：“我们对婉晴可是喜欢的不得了。比起我家那个疯丫头，婉晴不知道比她好了多少倍？”

燕飘云笑道：“秀竹姐，我和老赵前阵子在云海的燕京演唱会上，见过灵儿了。婉晴说的没错，小姑娘简直是太可爱了。”

陈秀竹问道：“这疯丫头没有给你们添麻烦吧？”

燕飘云道：“怎么会呢？”

看到双方父母聊得如此投机，萧云海和赵婉晴相视一眼，同时笑了起来。

吃完饭，几人一直聊到了晚上十一点，赵明生和燕飘云这才走进了陈秀竹给他们准备的房间。

关上卧室门，赵明生问道：“飘云，你觉得咱们的亲家怎么样？”

燕飘云微笑着说道：“云海的父亲气质儒雅，谈吐不凡，云海的母亲秀外慧中，大方得体，都非常不错。看到他们的样子，我算是真正放下心了。”

赵明生皱眉道：“你有没有感觉他们有些眼熟？尤其是那位亲家公，我老觉着好像在哪里见过他似的。可不管我怎么想，就是想不起来。”

燕飘云说道：“听你这么一说，我也觉得他们有些面善。婉晴说过，他们已经二十年不去燕京了。如果见过的话，也应该是在二十年前，我们上大学的时候。”

赵明生眼睛一亮，道：“我想起来了。我知道他们是谁了？天呢，怎么会是他们？”

燕飘云道：“谁呀？很厉害吗？”

赵明生道：“你记不记得，我们上学那会儿，有一位萧………………”

----------------------------------------

第415章 演唱会上的新歌

一月二十日晚上八点，萧云海的最后一场巡回演唱会在郑海国际体育中心拉开了帷幕。

作为从郑海走出来的大明星，郑海人对萧云海自然是全力的支持。全场十万个位子座无虚席，气氛很是热烈。

“老公，你觉得云皇开场会唱什么歌曲呀？”一个年轻女子一边吃着爆米花，一边问向旁边的男朋友。

“从五场演唱会上来看，云皇肯定会选择劲爆的歌曲，先把场子给热起来。至于唱什么？选择就太多了。如果是《浮夸》或者《beatit》的话，我估计大家一定会疯狂的。”他的男朋友推了推眼镜，认真的分析道。

“我觉得这次云皇肯定会有一个不一样的开场。”

年轻女子刚刚说完，整个舞台便暗了下来。

倒计时十秒后，灯光猛然间大亮。

萧云海眼戴墨镜，脖子上挂着一条链子，上身穿一件黑色皮衣，肩膀两旁镶着铆钉，下身是一条黑色皮裤，整个人打扮成了一副摇滚达人的模样，抱着一个吉他，站在了舞台中央。

萧云海伸出三根手指，嘴里喊道：“三、二、一，GO”

随着一声爆喝，一阵劲爆的旋律毫无征兆的响了起来，现场的歌迷瞬间化身野兽，疯狂的尖叫了起来。

萧云海的第一首歌就是他剽窃的前世汪夫子的劲爆摇滚《一起摇摆》。

“给我你的手和你的腰肢，

让我们融化在这节奏里。

不要在意昨日的忧伤片段，

不要理会那些未曾兑现的承诺。

让我们一起摇摆一起摇摆，

忘记所有伤痛来一起摇摆。

明天会发生什么谁能知道，

所以此刻让我们尽情地一起摇摆。”

萧云海为了能够达到最好的效果，他把调子整体向上升了半个Key，同时改变了自己的嗓音，变得很是沙哑，但充满了爆发力。配合着他那火一般的激情，将现场迅速点燃了起来。

所有的歌迷屁股底下仿佛坐在弹簧上似的，劲爆的节奏一出来，他们就忍不住从座子上弹了起来。

“云皇太棒了，这是首新摇滚。”

“开场果然令人意想不到，一上来就是新歌，牛。”

这首《一起摇摆》非常富有激情，而且极具节奏感。萧云海一边晃动着自己的身体，一边疯狂的弹着吉他，现场所有的观众都不由自主的跟着他摇摆了起来。

“忘掉防晒霜忘掉付税单，

忘掉去年夏天糟糕的爱。

忘掉玫瑰金忘掉裘皮裙，

忘掉那些酒醉的甜蜜谎言。

让我们一起摇摆一起摇摆，

.......................”

萧云海越唱越嗨，身体的摆动幅度也越来越大，台下歌迷们的尖叫声、呐喊声，都能掀翻屋顶了。

他们随着刺激动感的节奏疯狂的晃动着身体，脸上一片潮红，整个现场火爆到了极点。

开场选择这首歌，萧云海要的就是这个效果。

“不要再期盼不会回来的人，

不要再等待无法实现的事情。

回想那所有的漫漫长夜，

你是否领悟默默流入心底的泪水。

让我们一起摇摆一起摇摆，

忘记所有伤痛来一起摇摆。

明天会发生什么谁能知道，

所以此刻让我们尽情地一起摇摆。

一起摇摆

一起摇摆

...............”

很快，这首歌的最后一个音符落了下来，台下响起了震耳欲聋的掌声和呐喊声。

萧云海说道：“感谢大家能够来到这里看我的演唱会，这是我的第六场，也是最后一场巡回演唱会。我今天晚上很高兴，因为不仅你们来了，我的家人也来到了现场。”

“我在选择演出地点的时候，是刻意把这一场留到我们郑海的。为什么呢？因为我是郑海人，从小到大，我就生活在这座城市里。尽管我这一年多来，天南地北的跑了不少地方，但我知道我的根在这里。”

萧云海的话再次赢得了全场一阵热烈的掌声。

萧云海继续说道：“既然回来了，那我就尽我所能，给大家带来一场精彩纷呈的演唱会。你们准备好了吗？”

“准备好了。”众人齐声呐喊。

萧云海道：“那就让我们摇滚到底，一首《怒放的生命》送给你们。”

在全场的火爆气氛中，萧云海接连演唱了《怒放的生命》、《浮夸》、《存在》、《求佛》、《男儿当自强》等歌曲，让歌迷们大呼过瘾。

VIP包间里，萧奇峰望着舞台上满头大汗的萧云海，问道：“这小子的演唱会，都是这样吗？”

赵明生笑道：“萧大哥，云海都已经连开五场演唱会了，您不会没有看过吧？”

陈秀竹哼了一声，道：“他整天要么上课，要么就去书画协会，哪里会在意云海的演唱会？我都和他说了八遍了，结果人家就跟没听见似的，看都不看一眼。”

萧奇峰有些尴尬，道：“我最近不是忙吗？”

燕飘云笑道：“萧大哥，云海的演唱会都是这么火爆。在燕京的时候，还曾经唱晕了八个歌迷。要不是最后他打住了，那场演唱会还不知道要倒下多少人呢？”

萧奇峰惊讶的说道：“这么厉害。可我也没觉得怎么着呀。”

陈秀竹冷笑道：“那是因为你浑身上下根本就没有一点音乐细胞，对牛弹琴，谁能把牛给弹晕。”

“噗嗤。”

赵明生和燕飘云都忍不住笑了起来。

陈秀竹说完，看着萧奇峰那张苦瓜脸，也忍不住笑出了声。

赵婉晴看到萧云海快要唱到《海阔天空》了，便站起身来，道：“下面该轮到我了。爸、妈、叔叔、阿姨，我去了。”

陈秀竹握着拳头，道：“婉晴，加油，争取把云海那小子给压下去，看他以后还敢不敢嚣张。”

赵婉晴摇头苦笑道：“阿姨，以现在云海的实力，别说我了，就算是你把那些世界天王请来，也别想压着他。”

说完，赵婉晴走出了包厢。

很快，萧云海唱完了《海空天空》，对着台下粉丝们吼道：“大家听的过瘾吗？”

“过瘾。”

萧云海道：“你们是过瘾了，我却累的够呛呀。”

“哈哈哈”

“下面我需要去休息一下了，今天我只请了一位助唱嘉宾，大家能猜出是谁吗？”

“云皇晴后，天下无敌。”

“云皇晴后，天下无敌。”

.................................

台下歌迷们纷纷喊了起来。

萧云海点点头，道：“你们还真是聪明。没错，我把我老婆给叫来了。那就让我们用最热烈的掌声欢迎她出来，好不好？”

“好。”

雷鸣般的掌声迅速响了起来。

赵婉晴穿着一件红色紧身大衣，面带微笑，风姿绰约的走了上来。

“大家好，我是赵婉晴，很高兴能够在这里跟大家见面。”

台下粉丝们立刻送给了她一阵疯狂的尖叫声。

萧云海搂着赵婉晴道：“各位，这就是嫁到我们萧家的媳妇。你们说，漂不漂亮？”

“漂亮。”

“你们喜不喜欢她？”

“喜欢。”

萧云海白眼一翻，道：“你们喜欢什么呀？这是我的。”

“哈哈哈。”

赵婉晴脸色一红，娇羞着朝他轻轻打了一拳。

萧云海一把抓住她的手，对台下粉丝们说道：“不开玩笑了。下面舞台就交给我家领导了。咱们待会儿见。”

萧云海轻轻捏了一下赵婉晴的手，给了她一个鼓励的眼神，便离开了舞台。

接下来，赵婉晴连续唱了三首经典歌曲《最浪漫的事》、《泡沫》、《至少还有你》。

到了第四首时，赵婉晴说道：“这次过来参加云海的演唱会，我也是有福利的。下面这首歌就是他给我的福利，名字叫做《最初的梦想》，是一首从来没有发布过的新歌，希望能够得到大家的喜欢。”

“耶，太棒了，竟然还有新歌。”

“还是云皇对老婆好呀，别人哪里能有这个待遇。”

“云皇出品，必属精品。这首歌肯定又是一首经典歌曲。”

在台下歌迷的议论声中，赵婉晴深吸了一口气，对着乐队点了点头，一阵激昂的伴奏响了起来。

“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，

又怎会懂得要多努力才走得到远方。

如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发，

又怎会晓得执着的人拥有隐形翅膀。”

这首《最初的梦想》是前世女歌手范玮琪的代表作，讲述的是一个为了梦想，努力坚持的故事。

赵婉晴的声调非常高，音色也很有穿透力和感染力，第一段就让大家感到了来自内心的一股强大的力量，立刻得到了粉丝们的一片掌声和叫好声。

“把眼泪装在心上，

会开出勇敢的花。

可以在疲惫的时光，

闭上眼睛闻到一种芬芳。

就像好好睡了一夜直到天亮，

又能边走着边哼着歌，

用轻快的步伐。

沮丧时总会明显感到孤独的重量，

多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀。

很高兴一路上,

我们的默契那么长.

穿过风,又绕个弯.

心还连着.像往常一样.”

赵婉晴的唱功绝对没的说，音色很是铿锵，毫不拖泥带水，透露出一股勇往直前的决心。

这首歌的歌词很长，旋律非常优美动听，让台下的歌迷们如痴如醉。

“最初的梦想，

紧握在手上。

最想要去的地方，

怎么能在半路就返航。

最初的梦想，

绝对会到达。

实现了真的渴望，

才能够算到过了天堂。

.......................”

一首歌唱完，台下掌声四起。

萧奇峰点点头，赞许道：“婉晴的这首歌唱的不错，很有正能量。”

燕飘云笑道：“这是云海给她写的，能不好吗？婉晴能够在娱乐圈成为影后、天后，多亏了云海的帮助。”

陈秀竹道：“外力只是一个方面，最重要的是婉晴自己的努力。自从我知道他们两个的事情后，我就经常找婉晴之前的作品看。不管是演戏，还是唱歌，婉晴的进步都是显而易见的。”

听到陈秀竹夸奖自己的女儿，燕飘云自然很开心，但嘴上却是说道：“秀竹姐，你就别再夸她了。我都不好意思听了。以后她有什么地方做的不合适，你该说就说，该骂就骂，千万不要再惯着她了。”

陈秀竹笑道：“我可舍不得。”

赵婉晴唱完《最初的梦想》后，什么都没说，只是对着台下鞠了一个躬，然后向后看去。

只见萧云海换了一件黑色紧身大衣，样式与赵婉晴穿的红色大衣一模一样，很显然是一对情侣装。

萧云海微笑着走上台来，牵住赵婉晴的手，相视一笑。

就在这时，一阵优美的旋律响了起来，非常的动听。

“难道说是两人的对唱歌曲吗？”

“我怎么从来没有听过？”

“新歌，肯定又是新歌。”

就在台下粉丝们窃窃私语的时候，赵婉晴那温柔甜美的声音响了起来。

“明明白白我的心，

渴望一份真感情。

曾经为爱伤透了心，

为什么甜蜜的梦容易醒。”

赵婉晴仅仅唱了第一句，粉丝们就知道了，两人唱的是新歌，而且还是对唱歌曲。

顿时一个个认真地听了起来，手中的荧光棒随着旋律轻轻的摇动着，现场也随之安静了下来。

萧云海深情的望着赵婉晴，唱道：

“你有一双温柔的眼晴，

你有善解人意的心灵。

如果你愿意请让我靠近，

我想你会明白我的心。”

萧云海的演唱也很是温柔，而且是温柔到了骨子里的那种。

经过多首对唱情歌的演出，两人的配合已经到了完美无缺、天衣无缝的地步。歌声中隐含的那种浓情蜜意，就连傻子都能听的出来。

赵婉晴将头轻轻地靠在萧云海的肩头，唱道：

“星光灿烂风儿轻，

最是寂寞女儿心。

告别旧日恋情，

把那创伤抚平，

不再流泪到天明。”

..............................

两人的完美演唱，让台下的粉丝们听得是如痴如醉，就仿佛进入了一种甜美的梦里。

一个女孩情不自禁的将头靠在了旁边男朋友的肩膀上，轻柔的说道：“老公，这首歌真是太好听了，唱的我的心都要醉了。”

她的男朋友点点头，道：“这首歌的旋律很简单，演唱难度也不大，我们回去好好学一下。到时候，咱们也像云皇晴后那样对唱，你说好不好？”

那个女孩高兴的说道：“当然好了。”

很快，萧云海和赵婉晴的对唱就到了尾声。

当最后一个音符落下后，台下响起了热烈的掌声。

萧云海搂着赵婉晴的肩膀，相视一笑，一起对着台下鞠了一躬。

“云皇晴后，再来一首。”

“云皇晴后，再来一首。”

..................................

听着台下的疯狂叫声，萧云海做了个停的手势，现场十万人的声音立刻小了下来。

萧云海道：“大家还是放过我们吧。我们两口子只准备了这么一首对唱歌曲，实在是没有准备其他的。”

“我要听天下有情人。”一个拿着大喇叭的粉丝站起来喊道。

其他粉丝也跟着喊了起来。

萧云海望着赵婉晴道：“怎么样？累不累？”

赵婉晴摇摇头，微笑道：“不累。”

萧云海道：“那我们就再唱一首吧？”

赵婉晴笑道：“好呀。”

得到赵婉晴的同意，萧云海对着台下，说道：“既然大家还想听，那我和我家领导就再给大家唱一首。不过，在演唱之前，我想对那位拿着大喇叭的兄弟说一声，您的大喇叭能不能先暂时交给工作人员保管一下。演唱会带这玩意儿进来，好像已经违反规定了。”

萧云海的话，让全场哄堂大笑。

那个粉丝也是笑的不行，很是配合的将大喇叭交给了走过来的安保人员。

就这样，萧云海和赵婉晴又唱了一首《天下有情人》，大家才放过他们两人。

就这样，萧云海的最后一场演唱会，一共进行了三个半小时才结束。

期间，原本已经下台陪伴着四位老人的赵婉晴，看到萧云海连唱十多首歌，很是心疼。

为了能让他休息一下，赵婉晴再次走上了舞台。

台下的粉丝们看到两人的感情如此之深，都纷纷羡慕不已。

----------------------------------------

第416章 《笑傲江湖》制作完成

演唱会结束后，一家六口人有说有笑的回到了别墅。

萧云海的最后这场演唱会，因为有了赵婉晴的倾力支持，一洗之前的颓势，网络收入再次破亿，达到了一亿两千万。

如此一来，算是最后一场的门票收入，萧云海的六场巡回演唱会共获利7.74亿华夏币。

天华影视传媒公司优视网那边也都赚的盆满钵满，各自进账两个亿。

可以说是皆大欢喜。

薛天华本来还想为萧云海搞个庆功宴的，结果被他给婉言拒绝了。

对于这些所谓的什么庆功宴、答谢宴、慈善宴，萧云海都是能避则避。实在避不过，那也只能认了。

不过，到现在为止，还没有出现这样的事情。

除此之外，萧云海的《射雕英雄传》也传来了好消息。

短短的一个星期，《射雕英雄传》的销量达到了两千三百万册，获得了无数武侠迷的疯狂追捧。

不但那些武侠大师再次出来为这部武侠小说点赞，就连萧云海在娱乐圈结交的那些老一辈艺人也都在自己的主页上为射雕宣传。

原来，在萧云海开新书发布会的前两天，他就让司马谦从阳光出版社那里，拿了几十本《射雕英雄传》的特别珍藏版，挨家挨户的送到了那些老师手里。

在《笑傲江湖》的时候，司马谦已经送过一次了，所以这次也算是轻车熟路了。

至于不在燕京住的老师，司马谦自然用的老办法，让邮局邮过去了。

这些老一辈艺人看到在娱乐圈如日中天的萧云海如此尊敬自己，心中自然很是欣慰。

又发现这《射雕英雄传》写的确实是棒极了，于是，投桃报李，不约而同的纷纷为其宣传开来。

演唱会结束后，赵明生和燕飘云又在郑海玩了两天，这才准备与萧云海、赵婉晴飞回燕京。

经过这几天的接触，两家的关系现在好的不得了。

陈秀竹与燕飘云俨然成为了一对好姐妹，每天早出晚归，把郑海市大大小小的商场、超市都给逛了个遍，但干逛不买，让人很是无语。

萧奇峰与赵明生也有一种相见恨晚的感觉，一聊都能聊三四个小时。

四位老人能够相处的如此融洽，最高兴的自然莫过于萧云海和赵婉晴了。

在双方老人的同意下，两人已经管对方的父母叫爸妈了，为此还一人得了两个大红包。

临上飞机前，萧云海眼睛突然一红，道：“爸，妈，你们一定要保重身体，我过年之前就会回来。”

萧奇峰拍拍他的肩膀，道：“行了，好男儿志在四方。成天惦记着家，有什么出息。好好去做你的事情。”

陈秀竹道：“婉晴是个好女孩，你以后一定要好好对她。如果让我知道你欺负她，我饶不了你。”

萧云海白眼一翻，道：“我知道了。”

一旁的赵婉晴感动的说道：“谢谢妈。您放心，我们会彼此照顾好对方的。”

两个小时后，飞机稳稳地降落在了燕京国际机场。

从机场出来，萧云海与赵婉晴并没有跟着赵明生两口子回家，而是坐着李兵的车，直接去了吴子旭那里。

原来，今天早上，萧云海接到了吴子旭的电话，说是《笑傲江湖》的后期制作已经全部完成了，让他过来看一下。没有问题的话，就可以拿到电视台去播出了。

萧云海一听，自然很是高兴。

来到约定的地点，萧云海看到了脸色有些发白的吴子旭和一位留着长头发的中年人。

吴子旭指着这个中年人说道：“云海，婉晴，我来给你们介绍一下，这位是我的御用后期制作人刘凡老师。刘凡，他们两个，你应该都认识吧。”

刘凡笑道：“云皇晴后的大名，凡是在娱乐圈里混的，哪有不知道的。”

萧云海伸出手与他握了一下，道：“刘老师才是真正的厉害。三次获得金樽电影节最佳剪辑奖，两次获得金樽电视节最佳剪辑奖，这在圈子里已经成了佳话。以后，还请刘老师能够多多关照。”

刘凡哈哈大笑，道：“应该是你这个大导演好好关照一下我才对。这些年，如果不是吴导给我口饭吃，恐怕我都要饿死了。”

吴子旭笑道：“谁让你要价那么高呢？光听价格，就能把百分之九十九的人吓跑。”

刘凡哼了一声，道：“一分钱一分货。我刘凡剪出来的片子就值这个价，他们爱用不用。”

吴子旭笑道：“看见没有？就这臭脾气，除了我，谁还能受得了。”

萧云海道：“吴导，有本事的人通常都有傲气，这是自信的一种表现。”

刘凡一听，拍手笑道：“说得好。”

吴子旭道：“自信到了极限就是自大。行了，闲话少说，既然你和婉晴来了，那我们就先看一下成片。如果你们觉得合适，就可以联系电视台了。”

赵婉晴笑道：“吴导，您的片子还能有什么问题？”

吴子旭道：“千万别这么说。有创造了十年来电视剧最高收视率的萧大导演在这儿，我心里还真有些打鼓。”

萧云海笑道：“吴导，您这是在骂我呢。”

吴子旭道：“确切的说是在夸你。走，你们先看完了再说。”

一下午的时间，萧云海和赵婉晴就呆在刘凡的工作室里，看了足足三个小时。

从头到尾，两人大致挑着看了一遍，确实是难得一见的精品。

画面精致、剪辑流畅、武打设计飘逸自然、人物形象立体丰满，台词、服装、道具、取景都非常的不错，比起自己的那部《甄嬛传》，在质量上有过之而无不及。

到底是全华夏最著名的导演，水平真是没的说。

吴子旭问道：“两位感觉怎么样？”

赵婉晴笑道：“吴导，还用问吗？这样的电视剧都可以直接拿到电影院里播了。”

萧云海道：“吴导，我很庆幸把《笑傲江湖》交给了您来拍摄。我相信不仅我满意，那些书迷们也都会非常满意的。”

吴子旭道：“那就好。你们准备什么时候播出？”

萧云海道：“就这几天吧。婉晴，联系电视台的事情，还需要咱爸帮忙？”

赵婉晴点点头，道：“我和他说一声就行了。”

吴子旭惊讶的问道：“你们结婚了？”

他这一个多月一直在忙着做后期，并不知道两人领证的事情。

萧云海笑道：“前段时间，闲着没事儿，我们就去把证给领了。不过，还没有举办婚礼。”

吴子旭一听，道：“那真是恭喜你们了。”

萧云海道：“谢谢。吴导、刘老师，天也不早了，我请你们去吃顿饭吧。”

吴子旭哈哈大笑，道：“太好了。这些日子以来，还真没有好好吃一顿呢。走，老刘，跟我吃大户去。”

与吴子旭和刘凡吃完饭，萧云海带着《笑傲江湖》的成片与赵婉晴回到了别墅。

在郑海的时候，因为两方父母都在家里，赵婉晴怕被他们听到，所以两人虽然睡在同一张床上，但赵婉晴严禁萧云海碰她。

而现在只剩下他们两个人了，憋了一肚子欲火的萧云海哪里还能忍得住。

整整折腾了三个小时，萧云海才放过已经累得全身瘫软的赵婉晴。

----------------------------------------

第417章 选择电视台

两天后，瀚海影视投资公司迎来了二十多家电视台的负责人。其中就有与萧云海合作过的冀北电视台的宋龙奇和豫南电视台的张恒。

自从《甄嬛传》爆火之后，冀北电视台也随之进入了华夏观众的视野。

为了能够培养一批电视台的观众，冀北电视台台长沈明辉很是大气，不惜斥巨资从韩国那里引进了一部偶像剧，大获成功，得到了2.6%的平均收视率。

当然，与萧云海的《甄嬛传》没法比，但在同期华夏所有电视台的收视率排行中是第三名。

这次听到吴子旭大导演的《笑傲江湖》已经完成了，沈明辉便派宋龙奇过来了。

临走时，沈明辉说道：“老宋，咱们电视台现在正处于一个关键的节点。跨过去就是海阔天空，跨不过去，那又会被打回原形。我年龄不小了，不想背着耻辱退休。”

“萧先生的这部《笑傲江湖》拥有着数千万的书迷，电视剧又是大导演吴子旭拍摄的，强强联合之下，不管放在哪个电视台，收视率肯定都不会差。因此，就算这部戏咱们一分钱不赚，你也要把它给抢过来。你要明白，现在对我们电视台最重要的不是钱，而是人气。”

宋龙奇点了点头，道：“台长，您就放心吧。”

豫南电视台的处境则与冀北电视台大不相同。

虽然《步步惊心》让他们火了一阵，但他们并没有把握住机会，接档的电视剧惨败。

又因为台长刘青山的关系，没有得到《甄嬛传》的播放权，导致他们又回到了之前的境况。

张恒再次看到萧云海，脸上多少有些尴尬。

萧云海却并没有放在心上,与张恒握了握手，道：“张台长，好久不见了。”

张恒道：“萧先生，上次《甄嬛传》的事情真不好意思。哎，我都没脸见您了。”

萧云海呵呵笑道：“这有什么？希望咱们还能有合作的机会。”

张恒点点头，道：“一定的。”

刘青山距离退休还有半年，只要不出意外，豫南电视台的台长非张恒莫属。因此，两人将来肯定还会有所交集。

一旁的宋龙奇笑道：“萧先生，你可不能光顾着张台长，把我们冀北电视台给抛在脑后了。咱们在《甄嬛传》的合作上，还是非常愉快的。”

萧云海道：“忘了谁，也忘不了宋台长呀。”

“老宋，要我说，你们冀北就不能来。”陕西台台长霍思安说道。

宋龙奇不解的问道：“为什么？”

霍思安笑道：“你们冀北现在混的是风生水起。一部《甄嬛传》接连在晚上黄金时间播了两次，收视率全都突破了百分之十，接档的电视剧平均收视率也达到了百分之二。你们如今是一飞冲天，都跑到一线上去了，何必跟我们这些还在三线苦苦挣扎的电视台抢呢。”

“就是。老宋，晚上我们好好请你一顿，你就先回去吧。”

“没错。宋台长，给我们留条活路吧。”

“你们上次都把肉给吃了，这次还要跟我们抢，实在是有点儿过分了。”

其他电视台负责人都纷纷附和。

宋龙奇指着他们笑道：“你们这是在害我呀。来的时候，沈台长已经给我下了死命令，一定要拿到首播权。如果我听了你们的，回去后，估计沈台长能把我的皮给剥了。”

“哈哈哈。”

众人大笑。

过了一会儿，赵明生走了进来，道：“各位，感谢大家能够来到我们瀚海。现在放映室那边都已经准备好了，请大家移步过去看一下《笑傲江湖》的质量吧。”

“好。我都有些迫不及待了。”

“让我说，凭吴大导演的名气和水平，这部片子肯定没问题。干脆直接投标算了。”

“老李，你着什么急呀？咱们先欣赏欣赏，开开眼界再说。”

来到放映厅，大家开始观看起来。

赵明生拍了拍萧云海的肩膀，示意他出去一下。

来到外面，赵明生道：“这次中央台、芒果台、浙江台、江苏台、燕京台等收视率排名前十的电视台，都没有过来呀。”

萧云海笑道：‘这在我的意料之中。毕竟，我们在邀请函中，写的是只要广告费用，这些一线电视台能答应才怪了呢。爸，我觉得咱们最好把《笑傲江湖》卖给两家电视台，让他们同步播出。毕竟，《笑傲江湖》投资不少，我担心单独一家电视台的广告分成不够它的投入。”

赵明生道：“我也是这么觉的。这样，咱们选择条件最好的两家电视台就是了。”

萧云海点了点头。

临近十二点时，所有电视台负责人都出来了。

众人看到萧云海，脸上都有些异样。

萧云海笑道：“各位电视台领导，怎么都用这种眼神看我？”

宋龙奇哈哈大笑，道：“萧先生，您的演技实在是太棒了。东方不败这个角色，真是被你给演活了。厉害呀。”

张恒道：“惟妙惟肖。难怪吴导、孙老师他们对你赞不绝口呢。”

萧云海道：“停，明白了。我向大家郑重的澄清一下，你们面前的萧云海是个纯爷们，请不要对此表示怀疑，OK？”

“哈哈哈。”大家都笑了起来。

来到会议室，萧云海问道：“大家都已经看了这部电视剧，不知道感觉怎么样？”

霍思安道：“我感觉这不是电视剧，而是电影。”

“是呀。难怪吴大导演说，他是用拍电影的标准来拍摄的这部《笑傲江湖》呢。真是太棒了。”

“无论是画面、色彩、道具、取景都是顶级的，让我印象最深刻的还是它的武打设计，实在是太漂亮了。”

“我觉得这部戏一旦上映，肯定会引起轰动。”

萧云海听着大家的赞誉，心中很是高兴，道：“各位先生，请听我说。这部戏的投资加宣传估计能达到八个多亿，如果放在一个电视台的话，我们担心连成本都收不回来。因此我们决定选择条件最好的两个电视台同步播出。为此给大家带来的困扰，还请多多包涵。”

“同步播出？这就代表着收视率被分成了两半。那我们电视台商量出的这个价格就有些不合适了。”

“是呀。我需要赶紧给我们台长打电话，请示一下。”

萧云海听到大家的议论声，微笑道：“各位不用着急。现在已经到了吃饭时间，我们在一家五星级大酒店订了包厢，咱们先去好好吃一顿。投标的事情，下午再说。大家觉得如何？”

“也好，正好给我们留出了商量的时间。”

“没错，我估计我们电视台又该重新开会商定了。”

在去酒店的路上，大家都不约而同的拿出手机，给自己的电视台打了个电话，让他们赶紧研究一下。

这顿饭足足吃了三个小时，回到瀚海的时候，已经下午三点了。

众人已经全部得到了新的指示，不大一会儿，二十多份标书出现在了萧云海面前。

在几位工作人员的帮助下，萧云海很快确定了两个条件最好的电视台。

一个是陕西电视台，他们出的广告分成比例是8.1:1.9，萧云海占了百分之八十一。

另一个是冀北电视台，他们耍了个心眼，并没有在标书上写一个数字，而是留了一句话。

“比最高分成比例的电视台多1%”

也就是说，冀北电视台的出价是百分之八十二。

萧云海看到宋龙奇的标底后，对赵明生笑道：“爸，这个冀北台看来是铁了心想要这部《笑傲江湖》呀。”

赵明生点点头，道：“沈明辉和宋龙奇两个人都是非常有野心的家伙，而且很有魄力和远见。现在冀北电视台形势一片大好，收视率比起之前有了显著的提升，急需质量不错的电视剧巩固地位。对他们来说，钱并不重要，真正重要的是电视台的人气。”

萧云海问道：“那这个陕西电视台怎么样？他们平日里的收视率大约在多少？”

赵明生道：“愿意用广告分成来换我们电视剧的电视台，一般收视率都不怎么样。陕西台在三线电视台中算是比较靠前的，今年平均收视率排在了第二十四位。”

萧云海道：“那就选择他们两个吧。可惜了豫南台，就差百分之一。”

回到会议室，萧云海公布了中标的陕西台和冀北台。

在听到结果之后，豫南电视台张恒脸色一片灰暗。

“又失败了。百分之八十的广告分成都能失败，难道说天要亡我们豫南电视台吗？”

望着面露喜色的霍思安和宋龙奇，张恒暗叹一声，心道：“这两家电视台真狠呀。”

----------------------------------------

第418章 《琅琊榜》

与宋龙奇和霍思安商量了一下电视剧的宣传事宜，萧云海便坐着李兵的车，来到了自家的梦幻特效影像公司。

因为萧云海将魔幻公司的五十多项技术专利全部投入到了梦幻中，所以吴浩主动提议，使原本占有百分之八十股份的萧云海再次增加了百分之十。

毕竟，吴浩是以技术入股的，如今有了魔幻专利，吴浩是没有脸再要那么多股份的。

萧云海走进他们办公室的时候，数十位工作人员正在紧张忙碌的工作中。

虽然因为接触电脑的关系，大家脸色依然有些发白，但精气神却比之前好了太多，穿戴也很是整齐，没有了乱糟糟的感觉。

看到萧云海进来，吴浩连忙迎了上去，道：“萧老大，你来视察工作了？”

萧云海笑道：“我视察什么呀。不说别的，就这些程序，你们就算是在我面前乱写一通，我也看不懂呀。我主要是过来问问，我们的特效软件怎么样了？”

现在，萧云海的《诛仙》剧本已经写完，如果特效合适的话，他就准备开拍了。

吴浩脸色一滞，说道：“有了克拉克的帮忙，我们的进度快了不少。但是，想要真正的做出来，最起码还需要半年的时间。萧老大，对不起，我当初错估了工作量和困难度，若不是有了您的魔幻技术，两年时间都不一定能够做的出来。”

萧云海皱了皱眉头，但很快就舒展开来，拍拍吴浩的肩膀，鼓励道：“没关系，想要完成一件跨时代的作品，并不是一件容易的事情。加油吧。”

在吴浩的引导下，萧云海到各个办公室转了一圈，说了一些提升士气的话，便离开了。

萧云海原本以为拥有了魔幻专利技术和克拉克他们的帮助，特效软件能够很快面世的，却没想到还要等到半年以后，这让萧云海心中非常的失望。

哎，自己还是先把电视剧给拍出来吧。

在上次《爱情公寓》的风波中，萧云海曾在记者会上说过，除了在准备《射雕英雄传》和《诛仙》外，他还写了一部架空历史题材的电视剧。

这一点，萧云海并没有撒谎，他写的正是号称一代良心剧的《琅琊榜》。

在前世，这部剧可以说是口碑评价最高的一部戏。主创团队非常的用心，制作严谨细腻，剧情紧凑，波澜起伏，让人看了之后欲罢不能。

萧云海对这部戏很有信心，准备用它来冲击金樽电视节最佳编剧、最佳男主角和最佳导演。

他觉得只要自己拍好了，成功的可能性还是非常大的。

回到别墅，萧云海将自己准备拍摄《琅琊榜》的事情告诉了赵婉晴。

赵婉晴一听，自然是全力支持。

她看过《琅琊榜》剧本，对这部戏也很是看好。

“老公，你准备什么时候筹建剧组？投资会有多大？”

萧云海道：“明天我就开始。如果档期都合适的话，我还是希望能够将《甄嬛传》剧组人员重新召集起来。至于投资没有上限，多少钱都无所谓。我要用这部戏冲击金樽电视奖。”

赵婉晴点点头，道：“这部戏确实具备冲击金樽的所有条件。那演员你都选好了吗？”

萧云海道：“我准备出演男主角梅长苏。”

“什么？你演梅长苏？我没听错吧。”赵婉晴惊讶的说道。

在《琅琊版》里，梅长苏作为江湖第一大帮江左盟的盟主，虽然智计无双，但却体弱多病。

而萧云海是个功夫练到化劲的功夫高手，精气神十足，身上哪里有梅长苏的半点儿影子，就算是用南辕北辙来形容也不为过。

萧云海自然明白赵婉晴的想法，笑道：“用的着这么惊讶吗？”

赵婉晴哼了一声，道：“我是怕你把梅长苏这个角色给糟蹋了。”

萧云海道：“你先别说气质，咱们就看外形，你觉得我与梅长苏差多远？”

赵婉晴仔细打量一番，道：“你虽然体壮如牛，但身材修长，肌肉匀称，如果脸上能再消瘦一些的话，从外表上看，倒是与我想象的梅长苏差不多。但你的精神状态却与他差距太远了。尤其是你的眼睛，锋芒毕露，哪有一点儿虚弱的样子。”

萧云海笑道：“只要外形合适就成了。如果我连一个病秧子都演不出来，还争什么最佳男主角呀。从今天开始，我要减肥了。最好到开拍的时候，我能减下十斤。”

赵婉晴道：“老公，算了吧，你别受这个罪了。我觉得靖王这个角色也不错，戏份也挺足的，你演他好了。”

萧云海把赵婉晴搂过来，让她坐在自己的腿上，道：“我知道你是在关心我，怕我身体受不了。但我们都是演员，当真正喜欢上一个角色的时候，是可以为它做出任何牺牲的。以前看到那些明星为了角色疯狂瘦身的时候，我心里还在想，他们都功成名就了，还犯得上这样吗？而我现在明白了，他们是真正迷上了自己将要扮演的那个角色。”

赵婉晴道：“我明白你的意思。当初我对甄嬛也是非常的痴迷，但是我真的怕你扛不住。”

萧云海在她脸上亲了一口，呵呵笑道：“放心吧，没问题的。你有没有档期，要不要在里面演个角色？”

赵婉晴道：“既然你要饰演梅长苏，那我肯定是要演霓凰郡主了。”

萧云海道：“就这么定了。你觉得靖王这个角色由谁扮演最好？”

赵婉晴想了想道：“靖王是个带兵的皇子，行事干脆果决，大气沉稳。在我合作的演员中，能够适合这个角色的只有邓越和江耀坤。”

萧云海点点头，道：“那梁帝呢？这个猜忌心异常严重的皇帝，你觉得谁能把他演好？”

赵婉晴笑道：“王国安老师演这个最拿手了。”

萧云海继续问道：“誉王呢？他的戏份可是非常多的。”

赵婉晴笑道：“如果邓越和江耀坤都能参演的话，两个最重要的配角不就都解决了吗？”

“太子呢？”

“老公，你是导演还是我是导演？”

“反正闲着也没事儿，随便聊聊吗？”

“我觉得太子.......”

----------------------------------------

第419章 角色的选择

萧云海和赵婉晴讨论了很长时间，所有的角色几乎都找到了最合适的人选。

但理想很丰满，现实很骨感。

第二天，萧云海在联系他们的时候，得到的结果几乎让他崩溃。

王国安的老父亲身体不太好，正在住院，他走不开。

邓越、江耀坤两人没空，档期都排在了三个月之后了。

三个最重要的角色人选全都不合适，萧云海差点儿没郁闷死。

好在剧组的创建很是顺利。

在《甄嬛传》里一起合作过的摄影组组长李永刚，美工组组长周芸，录音组组长车亮，剧务组组长麦辉，灯光组组长李勇等等，他们全部都有档期。

一听说萧云海又有新戏开拍，想都没想，就答应了下来。

这让萧云海很是高兴。老规矩，萧云海让他们各自组建自己的工作人员，等候自己的通知。

至于副导演，萧云海直接给燕京电影学院的王伟和赵振打去了电话。

在《爱情公寓》的拍摄中，他们两个人的表现还是非常不错的，萧云海用起来很是顺手。

《爱情公寓》能够用十八天的时间拍完，王伟和赵振居功至伟。

听到萧云海的招呼，两人高兴的差点儿流出眼泪来。

虽然他们拍摄的《青春有悔》没有赔本，还赚了好几千万，但电影里面的硬伤实在是太明显了，因此，两人的导演才华并没有受到圈内人的看重。

自从拍完《爱情公寓》后，王伟和赵振就一直呆在学校里。

王伟还写了一个剧本，投到了各大公司，只可惜石沉大海，没有得到任何回信儿。

现在，萧云海找他们做副导演，无所事事的两人自然是欣喜若狂。

尤其是听说这是一部大戏，投资最少六个亿，两个人激动的都快要疯了。

《爱情公寓》虽然取得了非常好的成绩，但无论从哪方面讲，这部戏都有些小打小闹。

而《琅琊榜》显然要比《爱情公寓》强大太多了。

与两人签了合约，萧云海就把剧本给了他们，让他们去横店影视城做一些前期的准备工作。

两人点点头，第二天便和剧务组组长麦辉一起，去了横店。

现在最重要的就是演员的选择了。

萧云海望着《琅琊榜》的角色表，是一脸的无奈。

到底该找谁呢？

就在他一筹莫展的时候，赵婉晴的一句话让他茅塞顿开。

“你自己既然找不到合适的演员，为什么不去问一下陈庆青导演或是洪天筹导演呢。他们都在娱乐圈里混了一辈子，基本上与圈子里所有的演员都合作过。谁的演技好，谁合适哪个角色，你可以让他们帮你挑一下呀。”

萧云海一听，一拍大腿，高兴的说道：“老婆，还是你聪明。”

当天下午，萧云海带着礼物，来到了洪天筹家里。

看到萧云海，洪天筹很是高兴，道：“来就来呗，还带什么东西。”

对于萧云海，洪天筹是非常看重的。

不管是为人，还是能力，在所有的年轻一辈中，萧云海绝对是首屈一指。

洪天筹甚至隐隐感觉到，将来的娱乐圈必是萧云海的天下。

客套一番后，萧云海道：“洪导，我这次来找您是过来求助的。最近，我写了一个剧本，名字叫《琅琊榜》。什么都准备好了，就是演员不好找。您是圈子里的老前辈，和您合作的优秀演员不知凡几，我想让你帮我参谋参谋。”

洪天筹哈哈笑道：“你算是找对人了。我老洪拍了一辈子戏，哪个演员没合作过。这样，你把角色性格都给我说一下，我保证立马给你找到合适的。”

萧云海从兜里掏出一叠早就打印好的纸，道：“角色的相关情况都在上面，请您过目。”

洪天筹点点头，戴上眼镜，看了起来。

十分钟后，洪天筹道：“这个梁帝简直就是为王国安那老家伙量身打造的呀。你们也合作过，为什么不去找他？”

萧云海苦笑着摇了摇头，将王国安的情况说了一下。

洪天筹道：“原来如此。那再让我想想，五十岁以上的演员，能真正拿下这个角色的还真是不多。”

“对了，有一个人，我觉得可以。”洪天筹想了一下，说道：“他的名字叫王天明，是个陈年老戏骨，论学识、论修养，在娱乐圈绝对能排在前三位。以前，我们曾经合作过好多次。我记得，其中有一次，他饰演的就是一个满腹猜忌的皇帝，演的非常棒。”

“不过，这家伙有些恃才傲物，在片场经常找导演的麻烦，一会儿抱怨这句台词不合适，一会儿又说那个道具摆的位置不对等等，让导演很是头疼。基本上，凡是跟他合作过一次的导演，都不会找他演第二次。所以，他已经有好多年没有拍戏了。”

萧云海道：“这些我倒是不在乎。他要求越是严格，拍出来的效果就越好，我甚至可以给他安排一个艺术指导的身份。”

洪天筹笑道：“那就没问题了。碰到你这种导演，估计是他最喜欢的。至于靖王，你觉得在三国中饰演曹丕的张国阳怎么样？”

萧云海一听，脸色有些尴尬，道：“洪导，咱们《三国》播出的时候，我正在忙着其他事情呢，所以对张国阳先生，我还真不太熟悉。”

洪天筹指着萧云海笑道：“你呀，连自己拍的戏都不看，也算是个奇葩了。张国阳演的曹丕，非常的出色。不论名气，单论演技，我觉得他并不比邓越、江耀坤两人差。还有那个司马昭的饰演者陈绍，也是一个很优秀的演员，饰演誉王应该是没有任何问题的。不过，他们两个人有没有档期就说不定了。”

萧云海点点头，道：“回去之后，我会联系他们的经纪人。”

洪天筹继续道：“蒙挚是大梁第一高手，掌管着五万禁军。这个演员首先要选择一个身材壮硕一些的，要不然没有将军的那个威势，其次你们的对手戏那么多，演技必须过关。我这里倒是有一个不错的人选，只是他并没有多少名气，演了几十年的戏，还在三线明星里混。”

萧云海笑道：“洪导，您就直说吧。只要演技过关，其他的都无所谓。”

洪天筹道：“也是，有你萧云海在，这部戏想不轰动都不行。他叫阚书文，今年四十一岁，是个将军专业户。自入行以来，他差不多演了几十位不同的将军。我之所以知道他，是因为他刚刚出演了我的《三国演义》，虽然戏份不多，但他留给我的印象非常深刻。”

萧云海默念了一下阚书文这个名字，道：“太好了。洪导，下面还有........”

一个小时后，萧云海站起身来，握着洪天筹的手，说道：“洪导，真是太谢谢你了。”

洪天筹哈哈大笑，道：“这有什么？好好拍戏，希望这部《琅琊榜》能像《甄嬛传》那样，取得令人瞠目结舌的成绩。”

萧云海道：“洪导，您放心，绝对没问题。”

带着一长串名单，萧云海回到了家里，打开电脑，在网上看了一下他们以前的作品。

不得不说，大导演就是大导演，在看人这个方面，比起萧云海来，强了不知道多少。

洪天筹所找的每一位演员，演技都非常不错。尤其是那个王天明先生，绝对的实力派，不比那些影帝差。

按照洪天筹给的联系方式，萧云海直接给张国阳打了过去。

“喂，你好，我是张国阳。您是哪位？”

在三国的时候，萧云海要么演吕布，要么做副导演，忙的是不可开交。因此与张国阳交流并不多，彼此之间也没有留下联系方式。

萧云海道：“张先生，你好，我是萧云海。”

听到是萧云海，电话那边明显顿了一下，道：“萧先生，有什么事情吗？”

萧云海道：“我是想问一下，张先生最近有没有档期？我准备拍摄一部大型架空古装剧《琅琊榜》，想邀请您试镜男二号靖王，不知道您那边......”

“萧先生，请等一下。”过了一会儿，张国阳问道：“萧先生，能告诉我这部剧的相关情况吗？”

听到张国阳如此说，萧云海知道事情已经成了一半，便把《琅琊榜》介绍了一番。

张国阳道：“萧先生，一直以来，对您的作品，我是非常欣赏的。能够与您合作，是我的荣幸。”

萧云海笑道：“那就太好了。后天下午三点，请您到燕京金宝岛大酒店进行试镜。以张先生的演技，应该是没有任何问题的。”

“萧导客气了，我后天准时到。”

搞定了张国阳，萧云接着打给了陈绍。

可惜的是陈绍一直在拍另一部电视剧，三个月之内，都没有档期。

萧云海叹了口气，在名单上打了个错号。

----------------------------------------

第420章 《琅琊榜》试镜

焦作影视城的一个剧组里，“杀青”的欢呼声响了起来。

十分钟后，阚书文拖着疲惫的身子，神情木然的向酒店走去。

像杀青这样的场景，阚书文经历了不知道多少次，心里都有些麻木了。

在娱乐圈里混了二十多年，演了五十八个将军，硬是连个二线演员都没进去。

他就不明白了，凭他的演技怎么就是混不出来呢。

像这部戏里的男、女主角，那演技简直可以用不堪入目来形容。可那又怎么样？人家背后有投资商的支持，照样能演主角。

这就如同网络上的那句流行语说的，人家有的是背景，而自己却只有背影。

阚书文刚刚回到酒店，兜里的手机就响了起来。打开一看，是自己的经纪人张雪的电话。

别看阚书文混的不怎么样，但最起码也是个三线明星，加入了一个三流娱乐公司。

虽然没有司机、保镖、助理之类的，但经纪人还是有的，尽管只是个新入行的年轻女孩。

“阚叔，你要红了。”张雪在电话里激动地说道。

阚书文呵呵一笑，道：“小雪，说吧，这次又是哪个剧组要人？咱先说好，我打死都不演将军了。”

对于小雪，阚书文还是非常喜欢的。

这小妮子刚刚进入圈子，清纯可爱，对里面的规则一脸懵懂，很多时候还需要自己对她提点。

但她心态非常好，有着年轻人的一股拼劲和锐气，每次见到她，阚书文就觉得自己年轻了好几岁。

张雪嘻嘻一笑，道：“阚叔，巧了，这还真是一个将军。不过，这是一个不一样的将军。恭喜你，阚书文先生，您被我的偶像大名鼎鼎的云皇看中，出演他的新戏《琅琊榜》中的主角之一。他想让你后天下午三点去燕京金宝岛大酒店试镜。您去不去？”

“主角？”阚书文愣了愣，接着脸上一阵狂喜。

他强压住心中的喜悦，道：“小雪，你可别骗我，真的是萧云海先生？那个执导了《甄嬛传》、《夏洛特烦恼》、《爱情公寓》的萧云海先生？”

张雪道：“没错，就是他。当今娱乐圈最才华横溢的云皇萧云海。阚叔，云皇的影视剧是造星的直通车。不说别的，单说那位沉寂了七年的章欣怡，就是因为演了《甄嬛传》中的华妃，一炮而红，现在都是一线明星了，广告、通告、戏约，一个都不少。你可一定要把握住这次机会呀，我将来的幸福生活就要靠你了。”

阚书文道：“放心吧。凭你阚叔的演技，一定没问题的。”

挂了电话，阚书文攥着拳头，猛然大吼了一声，把刚刚回来的室友吓了一大跳。

“老阚，你发疯呢。”

........................................

过了两天，阚书文和张雪来到了燕京。

为了能给萧云海留下一个好印象，张雪带他到浩宇专卖店里，为他挑了一套黑色西服。

阚书文看到上面的价格，道：“小雪，算了，这衣服太贵。”

张雪笑道：“阚叔，我告诉你，这浩宇服饰的代言人就是云皇。不管出席什么样的活动，他都是穿这个牌子的衣服。因此，你穿着这件衣服去试镜，最起码能得到云皇的一丝认同感。”

说完，张雪从包里拿出一张银行卡，对服务人员道：“小姐，就这套了。”

阚书文一听，连忙说道：“小雪，怎么能花你的钱？我这里有。”

张雪笑道：“阚叔，这就算是我今天给你的生日礼物吧。等你红了，可不能把我给丢下了。”

阚书文这才想起今天是自己的生日，心中很是感动，道：“小雪，谢谢。”

中午，两人找了个饭馆，简单的吃了一顿饭。

两点三十分，阚书文和张雪来到了金宝岛大酒店二楼。

“咦，怎么这么安静呀？云皇的新片试镜，不是应该人山人海的吗？”张雪惊讶的说道。

阚书文皱了皱眉头，道：“小雪，我们不会是被骗了吧？”

张雪道：“不可能。这是我们老总亲自打电话通知的我，怎么可能是骗我们的呢？”

就在这时，一个年轻人走了过来，从兜里拿出照片对照了一下，道：“您就是阚书文先生吧？”

阚书文点点头，道：“对，我就是。”

那个年轻人伸出手来，说道：“你好，我是王成。”

阚书文和他握了握手。

张雪指着王成，道：“你是不是在《甄嬛传》中饰演乾隆的那个王成？”

王成点点头，笑道：“没错。我也是过来试镜的，同时也是你们的接待人员。”

张雪道：“以你和云皇的关系，还需要试镜吗？”

王成苦笑道：“萧导可不是那种因私废公的人。一旦不合适，别说我了，就连赵婉晴小姐都会被刷下来。”

阚书文道：“萧导能够拍出《甄嬛传》这样的经典电视剧，果然不是幸运所致。对了，既然是试镜，那为什么人这么少呢？”

王成道：“因为今天来试镜的一共就三十几个人，要么是萧导自己熟悉的演员，要么是洪天筹导演推荐的演员，所以只有当我们与角色确实不合适的时候，才会找外面的人来试镜。”

“洪导？”阚书文道：“难怪萧先生会知道我呢，原来是洪导的推荐。”

“王成，你小子来的这么早。”黄博从外面走了过来。

王成道：“博哥，好久不见呀。又拍什么戏了？”

黄博道：“我如果有戏拍，哪里还有空来试镜呀。这位大哥是哪位？”

王成给他介绍了一下，几人便聊了起来。

过了一会儿，前来试镜的演员陆续赶到了这里。

阚书文看到这些演员不禁一惊，暗道：“好多明星呀。张国阳、章欣怡、陈杰、胡万宗、秦云逸、老戏骨李崇旭、徐红军、王忠谋、沈玉燕等等，他们要么是一线明星，要么是老戏骨，其他的像林露、黄博、王成，基本上也都快要跨入一线明星行列了。看了一圈，似乎只有自己不入流呀。”

两点五十五分，萧云海、赵婉晴和一位五十多岁，满脸正气的中年人，有说有笑的从电梯里走了出来。

李崇旭望着来人，惊讶的说道：“那不是王天明吗？萧导竟然把他也请来了。”

曾经在《楚留香传奇》中与萧云海有过合作的徐红军有些担心的说道：“希望两个人别闹顶了，要不然就真有麻烦了。”

李崇旭道：“萧导虽然年轻，但做事颇有章法。，既然他敢让老王来，应该不会出现问题。”

他们与王天明的年龄差不多，对于他的学识素养都很是佩服。平日里的为人非常好，有一种君子风度。可一旦拍起戏来，却是异常的较真儿，看不过眼了，非要去管管不可，眼里容不得一点儿沙子。

虽然每一次说的都对，但你在片场这么公然不给导演面子，哪个导演能受得了。

于是，久而久之，王天明就变的无戏可拍了。

对这些年轻的演员，王天明并不认识。但对于李崇旭、徐红军他们，却是非常的熟悉。

几人相互间打了个招呼。

萧云海道：“各位老师，各位兄弟姐妹，感谢大家能够抽出宝贵的时间来试镜我的新戏《琅琊榜》。”

李崇旭笑道：“萧导，客气话就别说了。我就想问一句，我们这么多人，今天下午能试完镜吗？”

萧云海说道：“大家是我和洪天筹导演从整个娱乐圈里挑选出来的，最适合我们《琅琊榜》角色的人选。对大家的演技，我并不担心。”

黄博一听，说道：“三哥，那您直接定下来，不就完了吗？还用的着把大家全都召集起来吗？”

萧云海笑道：“与其说是试镜，还不如叫做试装。这么说吧，今天来面试的主考官不是我，而是我们的美术组组长周芸女士和三位业内顶级服装设计师。”

“各位，这部《琅琊榜》是我用来冲击金樽奖的戏，我对它的信心比《甄嬛传》还要足。投资没有上限，只要是对剧组有帮助，哪怕花上十亿、二十亿，我都不在乎。我要的只有两个字，那就是质量。”

“我召集大家过来，除了拿剧本、签合约之外，最重要的就是为你们量身定做服装。戏份多的角色每人至少七套服装，戏份少的角色也要两、三套，我可不想，几十集的电视剧演下来，春夏秋冬就那么一套服装，让观众们骂我们。”

章欣怡笑道：“看来萧导是要大干一场呀？”

萧云海郑重的说道：“当然。《琅琊榜》的目标就是打破《甄嬛传》的收视记录，创造新的传奇。各位，我给你们透个底，如果这部戏的平均收视率达不到百分之二十，我都会把它看成是一次失败。”

----------------------------------------

第421章 众演员的震惊

萧云海的话，让所有人都是目瞪口呆。

天呢，太夸张了吧。

在这个电视剧最高收视率突破百分之十就能成为传奇的年代，萧云海竟然敢喊出百分之二十的平均收视率。

这简直是要疯的节奏呀。

不过，为什么会有些热血沸腾呢。

如果《琅琊榜》真的做到了这一点，那自己岂不是会在华夏电视剧史上留下浓墨重彩的一笔。

徐红军望着英姿勃发的萧云海，叹道：“这才一年多，当初的中原一点红就已经成长到了这个地步。真是让人难以置信呀。”

王忠谋点点头，道：“是呀。如果是别人敢说这样的话，我肯定会上去喷他一脸。但从《甄嬛传》导演口中说出这话，我心中却产生了一股雄心壮志。如果他真的做到了，我王忠谋这辈子也算没有白做一回演员。就算是过两年退休了，我也脸面有光呀。”

就在大家议论纷纷的时候，周芸带着三位打扮各异的顶级服装设计师来到了这里。

萧云海连忙迎上去，笑道：“感谢三位老师能够屈尊到我这个剧组来，接下来要麻烦你们了。”

其中一人说道：“萧导，客气话咱们就不说了。您剧组里的演员都在这里吗？”

萧云海点点头，道：“没错，都在。”

经过萧云海的认真考虑，所有的演员都配齐了。

张国阳饰演靖王，凭他的演技应该没有任何问题。

誉王这个角色原本是想请陈绍饰演的，可惜，他没有档期。就在这时，他突然想起了曾经在横店客串《武林》时的男主角陈杰。于是，他便向师兄罗天雄要来了陈杰的号码。

陈杰拍了这么多的武戏，也正在想着转型，听到萧云海请他出演誉王，便立马答应了下来。

太子由曾经获得金樽奖最佳配角的胡万宗饰演，这是萧云海费了好大劲儿，才把人家请过来的。

琅琊阁阁主蔺晨由潇洒飘逸的楚留香秦云逸饰演，绝对是相得益彰。

章欣怡刚刚拍完电影，原本是想休息一下的，听到萧云海相招，自然是义不容辞，出演的是誉王的那个谋士秦般弱。

谢玉、言侯爷、夏江分别由三位老戏骨李崇旭、徐红军、王忠谋饰演，肯定是没有任何问题。

萧云海的那些朋友林露演宫羽，黄博演小王爷穆青，王成饰演言豫津。

其他角色也各有合适的演员。

可以说，《琅琊榜》的阵容绝对是强的离谱，要么是一线明星，要么是准一线明星，光是演员的费用就花了萧云海两亿多。这还不算自己和赵婉晴。

那个服装设计师说道：“既然都到齐了，那我们现在就开始吧。”

萧云海点点头，道：“好。芸姐，衣服、头套、装饰之类的都带来了吗？化妆师来齐了没有？”

周芸道：“今天上午就运过来了。按照你的要求，我带来了十多位化妆师，保证不耽误事情。”

萧云海道：“那就太好了。各位，你们穿的这些衣服都是按照你们的身高体型，临时带过来的。我们会将大家的造型拍摄下来，然后输入电脑，三位服装设计师会用电脑对你们进行最优的服饰搭配，保证让各位帅的掉渣。”

“哈哈哈。”众人大笑。

王天明叹道：“这么多年不拍戏了，没想到娱乐圈都进步到这个地步了。光是演员的服饰，就这么讲究。”

赵崇旭笑道：“老王，你以为所有的剧组都这样呀。开玩笑，能够聘请三位顶级服装设计师来为我们量身打造衣服，也就萧导能够做的出来。”

王忠谋点点头，道：“是呀。我听王国安说在拍摄《甄嬛传》的时候，萧导那是花钱如流水呀。为了能够拍摄出最好的画面，花多少钱，他都不在乎。为了能够提高效率，他甚至发给那些工作人员两倍乃至三倍的薪酬标准。呵呵，老王，你拍戏的时候，严苛是出了名的，但是与萧导相比，恐怕还要相形见绌呀。”

王天明深吸一口气，道：“这才是拍戏的态度。难怪萧导愿意聘请我做艺术指导呢，原来他比我还过分呀。”

“什么？萧导聘请你做艺术指导？哈哈，你们两个人碰到一起，那还不得把那些工作人员给折腾死。”赵崇旭道。

由于古代女子的服饰、化妆都太过繁琐，所以萧云海直接给他们一人配了一个化妆师，剩下的六位化妆师就专门给相对简单不少的男子化妆。

很快，李崇旭、徐红军、王忠谋、王天明等六位老戏骨的妆容都完成了，套上头套，穿上古代服饰，六人便来到了周芸他们面前。

三位造型师，每人负责一个，让他们前后左右，不同角度的转了一圈，由摄影师拍下来，传到了电脑上。

周芸则让人量了一下他们的身高、肩宽、腰围等，作为以后做衣服的标准。

折腾了一圈，王天明等人这才走了下来。

“萧导，我老头子算是服了。”几人来到萧云海面前，签完合约，拿到剧本后，王天明不禁叹道。

萧云海笑道：“我是《琅琊榜》的投资人兼导演兼主演。我如果不认真，拍个观众不喜欢的烂片出来，那我恐怕不但要赔钱赔死，估计还要被观众骂死。那我岂不是亏大了。”

“哈哈哈。”王天明、徐红军等人大笑。

“闭嘴，都给我安静些。”一位服装设计师丝毫不给萧云海等人面子，厉声斥道。

其他两位也都对他们怒目而视。

萧云海连忙道歉，道：“三位老师，真是不好意思，我们会小声一些。”

赵崇旭轻声道：“这么拽，也太不懂尊重老人了吧。”

萧云海道：“他们三人都是业内最牛的设计师，脾气怎么可能不大？几位老师，你们都先回去吧。什么时候开拍，我会另行通知你们。对了，你们手中这个剧本只是初稿，里面的一些细节还有些问题。所以，我已经请了几位编剧，正在对一些不合适的地方进行补充和修改，但主体脉络是定下来的。各位老师，经验丰富，你们回去后，可以好好看一下。如果发现了什么问题，请及时联系我，我也好尽快修改。”

这个《琅琊榜》的剧本是萧云海按照前世播放出来的剧集写的，里面有着很多不合理的地方。

比如那个太子，明显太智障了一些，手段实在是有些幼稚；再比如誉王，每次出了事情，总是与秦般弱商量，作为能与太子分庭抗礼的王爷，他岂能没有其他的亲信谋士可用.......

像这样的硬伤，剧本中还有很多。为了能够弥补这些问题，萧云海不惜花费巨款，请了不少精通历史剧的编剧老师进行修改，希望能够得到一个更加合理的剧本。

王天明等人点点头，道：“没问题。”

众老戏骨离开后，其他演员也陆陆续续的完成了试装，效果都很是不错。

在这些演员中，萧云海最担心的就是蒙挚的扮演者阚书文。

虽然对方也是个老戏骨了，但到底是没有演过主角。蒙挚这么重要的角色交给他，萧云海自然不可能完全放心。

因此，在阚书文完成试装后，萧云海拿着合同和剧本，单独把他叫到了外面，聊了起来。

阚立文对萧云海很是感激，上来就对他鞠了一躬，道：“萧导，感谢你能够将这么一个角色交给我。”

萧云海摇摇头，道：“阚先生，您最应该感谢的不是我，而是洪天筹导演。如果不是他向我推荐，我也不知道你的存在。”

阚立文道：“您和洪导都是我的伯乐。”

萧云海道：“阚先生，先别高兴的太早。你之前饰演的角色，我几乎都看了一遍。说真的，你的演技确实不错。但究竟能不能将蒙挚这个角色拿下来，我心里实际上也没有底。”

“要知道，在这部《琅琊榜》里，你的戏份非常的多，而且对手基本上都是影帝影后级别的演员，我担心你会被他们压戏。因此，你扮演的角色虽然很重要，但我给你的合同却只是一个临时演员合同，你只有在片场表现出色，得到我的满意，我才会和你签正式合同。”

“阚先生，请不要怪我把话说的这么直白。这部戏对我实在是太过重要，所以我绝不允许出现任何一丝瑕疵。但我可以告诉你，如果你能通过了考验，真正得到了蒙挚这个角色，我保证你会因为他迅速跨入一线明星行列。阚先生，说了这么多，您还愿意签这个合约吗？”

阚书文想都没想，道：“我当然愿意签。这是我二十多年来，在娱乐圈里遇到的最好的一次机会。无论如何，我也绝不会放过。萧导，如果在片场，我演不好蒙挚这个角色，用不着您开口，我会自己离开。但我相信，这一天肯定不会出现。”

说完，阚书文刷刷刷的在合同上签上了自己的名字。

萧云海收起合同，将剧本交给他，笑道：“阚先生，未来能否走出一条康庄大道，就看你的表现了。加油吧。”

阚书文郑重的点了点头。

临进门时，萧云海突然回头笑道：“你来的时候，穿的也是浩宇服饰吧？呵呵，挺有眼光的，期待与你的合作。”

阚书文愣了一下，微微摇了摇头，轻声道：“报纸上说的没错，萧导果然很风趣。”

阚书文深吸一口气，拿着合同和剧本，回到化妆间，换下了衣服。

张雪在众演员过来的时候，就已经悄悄的溜到了一楼。

看到阚书文拿着东西下来，赶紧迎了上去，欣喜的说道：“阚叔，是不是成了？”

阚书文想了想，道：“应该说成了一半。”

张雪不解的问道：“这是怎么回事？用就用，不用就不用，怎么会出现一半之说呢？”

阚书文道：“萧导对我的演技不放心，跟我签的是临时演员合同。想要真正得到角色，还需要我用实力向他证明。”

张雪一听，立马泄了气，道：“这岂不是意味着用不用你还在两可之间？”

阚书文道：“最起码我已经有了一个千载难逢的机会，我相信我一定可以凭借实力打动萧导的。呵呵，他还说了，如果我能真正出演这个角色，他保证让我成为一线明星。”

张雪一听，激动的说道：“阚叔，你一定要好好演。云皇说话，就像古代皇帝那样，金口玉言，凡是答应的事情，基本上都能实现。”

阚书文点点头，道：“我知道。小雪，你给我去找一位演技培训班的老师，我要用这几天的时间好好的充充电。”

张雪打了个响指，道：“没问题。我给你请最好的老师，给你做专项辅导，我相信公司一定会给你报销的。”

两人就这么有说有笑的离开了。

包括萧云海在内的所有演员试完装后，萧云海对周芸道：“周姐，衣服需要多少时间能做出来？”

周芸道：“以浩宇服饰强大的制作能力，只要服装设计图出来，用不到一个星期，就能一件不少的完成。呵呵，人家可是专业服装公司，就算再多订一倍，也不过是几天的功夫罢了。

萧云海道：“芸姐，主角、配角的衣服面料一定要用好的，至于群演们可以次一些。”

周芸笑道：“放心吧。你现在怎么这么啰嗦，当初《甄嬛传》的时候，你可没这样。”

萧云海摸摸鼻子，道：“是吗？呵呵，难道说我老了？”

周芸哼了一声，冷冷的说道：“当着我的面，说自己老，是不是故意刺激我？婉晴，以后好好管教一下，告诉他，在女人面前，尤其是比他大的女人面前，永远不要提年龄。”

赵婉晴挽住周芸的手臂，娇笑道：“他就是那种没事儿找抽型的主儿，不用理他。”

周芸噗嗤一声，笑了出来，道：“没事儿找抽，嗯，形容的还真是恰当。”

“萧先生，既然工作都已经完成了，那我们就回公司了。估计，明天下午就能将大家的衣服设计出来。到时候，我们会发到你的邮箱里，请您审核一下。”一位设计师说道。

萧云海笑道：“感谢三位老师的帮忙，不如，今天晚上我请三位吃个饭吧。”

“不了。我们需要连夜进行设计，你的好意，我们心领了。再见。”

“再见。”

萧云海与他们握了握手，然后给王成使了个眼色。

王成会意，说道：“三位老师，车在楼下，我来给你们带路。”

临上车时，王成将早就准备好的红包拿了出来，分别交给三人，道：“这是萧导的意思，感谢三位老师的帮忙。”

“萧导实在是太客气了。”

“应该的。兵哥，路上注意安全。”

李兵点点头，发动车子，缓缓地离开了酒店。

----------------------------------------

第422章 与李旭刚的对决

第二天上午九点，萧云海来到了一个叫陶怡居的茶楼 。

走进约定的包厢，萧云海见到了金樽奖副主席沈丘。

“沈主席，怎么有空约我过来喝茶呀？”萧云海微笑着坐了下来，问道。

沈丘为萧云海倒了一杯茶，苦笑一声，说道：“萧先生，我知道你忙，本来也不想揽这事儿。可没办法，我之前欠了李荣光先生一个人情，不得不走这一趟。”

“李荣光？”萧云海喝了一口茶，眉头微微一皱，道：“看来是李旭刚的事情呀。”

沈丘道：“没错。”

萧云海笑问：“怎么他真要跟我去电视台进行音乐比赛？”

沈丘摇摇头说道：“怎么可能？金樽奖评委老师岂是你们两个能够请得动的。不过，人家李旭刚是铁了心要和你比赛，为此想出了一个办法，就是把你们的歌曲发到音乐网站，按照歌迷们的下载量来判定输赢。”

萧云海一听，不禁乐了，道：“沈主席，这个李旭刚没病吧。和我比网络音乐的下载量，呵呵，不是我吹，别说他了，就是华夏任何一位歌手，我都不惧。”

确实，萧云海就是从网络歌手发展起来的，在网络歌曲这一块，他就是王者，华夏没有任何人是他的对手。

沈丘道：“李旭刚当然没有这么傻。”

他从公文包里拿出一份打印的合同，交给萧云海，道：“这份就是李旭刚拟的比赛合同。你看看吧。”

萧云海呵呵一笑，道：“他还真是铁了心要打败我呀。”

萧云海接过合同，认真地看了起来。

不得不说，李旭刚为了这次比赛，确实是下了功夫，想的很周到。

合同要求两人需要为此次比赛写三首歌，分别为摇滚、华夏风和情歌三种类型。

写完歌曲后，两人全部发给沈丘，由他匿名负责上传网络。三首歌曲用三个不同的歌手名字，账号由沈丘提供，比赛结束后，将所得的钱返还个人。

两人不得为歌曲做任何宣传，不得在大庭广众之下承认这些歌曲由自己所做，不得弄虚作假，命令他人下载自己的歌曲......

由于该比赛涉及到三亿华夏币的善款，因此上述事宜，一经发现，不但判定该歌手输掉比赛，还要负相应的法律责任。

萧云海看完之后，笑道：“想的真是全面呀。不过，沈主席，我曾经和久久音乐网签过合同。如果在网络上发表歌曲的话，就必须在他们的网站发布。这事儿怎么办？”

沈丘道：“只要你不在私下里联系他们就成。哎，你们两个都是乐坛难得的人才，何必弄到这个地步呢。”

萧云海道：“我可不敢平白无故的得罪这位李家三少。如果不是他欺人太甚，我也不至于发表那样的帖子。呵呵，我萧云海自踏入娱乐圈以来，紧守高调做事，低调做人的宗旨，从不招惹是非，但这并不代表着我好欺负。人不犯我，我不犯人；人若犯我，我灭其满门。”

沈丘道：“你得了吧。我可告诉你，李荣光可是个非常护短的家伙。你要输了，也就罢了，一旦赢了，我估计他会找你麻烦。”

萧云海嘻嘻一笑，道：“无所谓，兵来将挡，水来土掩。到时候再说吧。我看李旭刚已经签字了，我是不是也签上字就行了？”

沈丘点点头，道：“没错。不过，我要提醒你，在你进行巡回演唱会的时候，我听说人家李旭刚一直在创作自己的参赛歌曲，你现在已经失去先机了。”

萧云海无所谓的说道：“写歌靠的是灵感。如果谁用的时间长，谁就能写出好歌曲，那干脆比年龄大小好了。什么时候把歌给您发过去？”

“当然是越快越好。记住，比赛时间只有一个月。”

“明白。”

萧云海签上自己的名字，道：“在我去横店影视城拍戏之前，一定给您发过去。”

沈丘道：“那好。我还有些事情，就先走了。”

萧云海笑道：“您先忙，我喝两杯再走。”

送走沈丘，萧云海敲敲旁边一个包厢，道：“我前脚进，你们后脚就跟来了。两位，有事儿还是来我这里谈谈吧。”

说完，萧云海回了包厢。

过了一会儿，包厢里走进了一位打扮非常讲究的年轻人，差不多有三十四、五岁，身后则是一位身材魁梧的保镖。

“萧先生怎么知道我们是来找您的？”那个年轻人坐在沈丘的位置上，微笑着问道。

萧云海道：“直觉。呵呵，眉宇之间，你与李旭刚似乎挺像的，别跟我说你们是兄弟？”

那年轻人微微笑了笑，从怀里掏出一张名片，道：“鄙人李旭阳，华峰国际影城总经理，李旭刚的二哥。”

萧云海接过名片，道：“李旭阳先生，不知道找我有什么事情？”

李旭阳眼睛微微一眯，道：“还是萧先生爽快。我希望你能在比赛中输，三个亿的慈善捐款由我们帮您付，同时你以后的片子可以在我们华峰国际上映。萧先生，怎么样？”

萧云海哈哈大笑，问道：“李旭阳先生，你这么做，你弟弟知道吗？”

李旭阳摇摇头，道：“不知道。他是个自尊心非常强的人，是绝不愿意用这种方法获胜的。不过，我李旭阳就没那么多讲究了，为达目的，我可以不择手段。”

说完，李旭阳似笑非笑的望了萧云海一眼。

萧云海哪里会听不出他话中的威胁，噗嗤一声，笑了出来。

他俯下身子，同样似笑非笑的问道：“李先生，既然你这么牛。那我来问你，你有没有杀过人？”

李旭阳脸色一变，道：“你什么意思？”

萧云海道：“没什么意思。我只是想告诉你，在没有亲手杀过人之前，你最好不要威胁别人，因为从你身上，我闻不到丝毫的血腥味。其实，我不明白，你为什么要为这件事情出头。不是说，你们这些豪门内的兄弟关系都不怎么样吗？为了争夺家产，恨不得置自己的亲兄弟于死地。”

李旭阳道：“我承认在其他很多大的家族，确实存在这种情况。但是，在我们李家却是绝对不会发生。”

萧云海问道：“为什么？”

李旭阳道：“告诉你也没关系。因为在旭刚出生之前，我们李家的财产已经分配完成了。我大哥李旭光会继承我母亲的晨辉珠宝，而我则会成为下一任的华峰国际影院总裁。旭刚分别拥有两个企业各自百分之五的股份，只是他仅有分红权。因此，我和大哥心中对他是有愧的。所以，旭刚从小到大，我们全家对他都是有求必应。”

萧云海佩服的说道：“你父亲和母亲不愧是掌控两个庞大资产的商业巨擘，果然是未雨绸缪，睿智过人。”

李旭阳道：“所以，萧先生，我现在与你说的事情，并不仅仅代表我，还代表着我父母和我哥。希望你能好好考虑。”

萧云海端起一杯茶，喝了一口，笑道：“不用考虑了。我的答案是不可能。自踏入娱乐圈以来，我从来没有做过一件对不起良心、悖逆自己心意的事情。李先生的提议，让我很是不爽，很抱歉，让你白来一趟。”

李旭阳长吸一口气，冷冷的说道：“萧先生是执意与我们为敌了？”

萧云海笑道：“不敢。你们李家财大势大，我萧云海怎么敢跟你们作对。只是这种弄虚作假的事情，李先生实在是有些强人所难了。”

李旭阳冷笑道：“萧先生，这么说吧。这场比赛，你如果输了，那也就罢了。可如果你赢了，我父亲和母亲恐怕会很生气，后果可能会非常严重。你明白吗？”

萧云海道：“那您就好好劝劝二老，不要气坏了身子。”

李旭阳狠狠的望了萧云海一眼，站起身来，说道：“萧先生，那咱们就走着瞧。”

说完，李旭阳便带着保镖，气冲冲的离开了。

萧云海叹了一口气，心道：“得，自己的敌人又多了一个。哎，看来自己以后难混了。”

萧云海自斟自饮的又喝了一会儿，这才准备离开。

可谁知道刚要走出茶楼门口，却被服务员给拦了下来，道：“先生，您包厢里的茶钱还没给呢。”

萧云海愣了愣，暗骂道：“沈丘，你这为老不尊的家伙，竟然占我便宜。”

沈丘坐在车上，连打了好几个喷嚏，心道：“谁在念叨自己呢。”

----------------------------------------

第423章 《剑侠传》

当天下午，萧云海接到了来自浩宇服饰的邮件，打开一看，正是为《琅琊榜》的演员设计的服装。

他们使用了一个专业的软件，将服装穿在了每一位演员身上，让萧云海能够非常直观的看到效果。

当然，后面还有吓死人的标价。

萧云海认认真真的看完了一遍，心道：“果然不愧是享誉世界的大公司。设计的每一件衣服都是美轮美奂，大方得体。当初拍摄《甄嬛传》的时候，怎么就没想到与浩宇服饰合作呢。”

赵婉晴也过来看了一下，对自己的几套服饰非常喜欢，道：“老公，等拍完戏，把这几套衣服给我留着，真是太漂亮了。”

萧云海道：“漂亮是漂亮，可这价格却真是要命呀。”

仅仅赵婉晴的四套衣服、配饰，就要花费三万。若是再算上订做的其他一千二百套服装，花费至少在两千万左右，这都赶上一部小制作电影了。

整个影视圈，估计也就萧云海能干出这种傻事儿。

赵婉晴劝道：“老公，一分钱一分货，你看大家穿上的效果，实在是太棒了。播出的时候，肯定能吸引观众们的眼光。”

萧云海点点头，道：“不得不说，这三位服装设计师确实很有水平。你看我这几套衣服，以白色、蓝色和灰色为主，很是符合我剧中的人物角色。不错，非常不错。”

赵婉晴道：“还有，皇帝的龙袍也很是威武，各大皇子、大臣和江湖中人的穿着似乎是按照身份和地位设计的，真是用心呀。”

萧云海得意的说道：“这是我要求的好不好。什么身份的人穿什么样的衣服，我都给他们写了个详细的章程，自然不会搞错。算了，贵些就贵些吧，为了效果，我豁出去了。”

赵婉晴道：“有你这么一个用心的导演，《琅琊榜》的成绩肯定会非常不错的。”

萧云海转头亲了赵婉晴一口，道：“那当然。老婆，我问你，在咱们华夏电视剧历史上，哪部戏的平均收视率最高？”

赵婉晴道：“好像是十几年前的《水浒传》，平均收视率是25.7%，最高收视率达到了52.1%。”

萧云海一拍大腿，道：“那我们《琅琊榜》的目标就是它了。”

赵婉晴噗嗤一声，笑道：“老公，你就别开玩笑了。自从有了网络，这样的收视率根本就不可能再出现了。”

萧云海笑道：“那我们打个赌。如果我能做到，你怎么样？”

赵婉晴秀眉一挑，道：“如果你做到了，你让我干什么都行？”

萧云海一听，脸上露出色眯眯的表情，道：“那个事情也行吗？”

“什么事情？”赵婉晴先是一愣，接着看到他伸出舌头转了一圈，顿时明白了他的意思，怒道：“萧云海，你这个色狼、流氓，给我站住。”

萧云海一边跑，一边嘻嘻笑道：“是你说什么都行的。”

“萧云海，你还说。”

客厅里，两人嘻嘻哈哈，闹做一团。

燕京一个五星级酒店的包厢里，田君豪与夏乘风一人搂着一个女明星在那里喝酒。

“田少，您真的准备拍电视剧了？”夏乘风问道。

田君豪得意的说道：“那是当然。我在美利坚学的就是导演专业，不拍戏，那我学来干什么。”

夏乘风问道：“投资商都找好了吗？”

田君豪笑道：“差不多了。你们鸿达要不要加入进来，我保证你们能赚不少。”

夏乘风喝了一口酒，不答反问道：“不知道田少拍的是什么题材的电视剧？”

田君豪道：“我拍的电视剧自然是与众不同。你知道现在网络上最流行的是什么吗？”

夏乘风想都没想，就说道：“玄幻和仙侠。”

田君豪道：“不错。我拍的就是仙侠，名字叫《剑仙传》。主要描写的是一个游侠通过种种奇遇，最后成长为剑仙的故事。”

夏乘风惊讶的说道：“那这部戏需要投资不少钱吧？仙侠类的电视剧，国内还没有拍过呢。”

田君豪道：“光是特效估计就需要花费五个亿。”

“多少？五个亿。”夏乘风张大了嘴，眼睛中露出一种不可思议的神情，道：“田少，你这第一部电视剧玩的是不是太大了。”

田君豪得意洋洋的说道：“这有什么？夏少，知道全世界最牛的特效公司是哪个吗？”

夏乘风摇摇头，道：“这个我还真不太清楚。但我知道，技术最好的应该是在好莱坞。”

田君豪道：“没错。我告诉你，全世界最牛的就是好莱坞的魔幻特效公司。巧了，我同学就是魔幻特效公司的股东。呵呵，我准备把这部戏带到好莱坞去做后期制作。”

夏乘风端起一杯酒，道：“田少，你果然是做大事的人，我来敬你一杯，祝你的第一部电视剧马到成功，大获全胜。”

田君豪和他碰了一下，哈哈笑道：“那是一定的。夏少，有没有兴趣在里面演个角色？”

夏乘风笑道：“这么大的投资，我当然有兴趣了。如果方便的话，还请田少对我们公司的艺人多多关照呀。”

田君豪道：“这事儿好说。你们公司里有一个叫许倩倩的女演员最近很火呀，我想邀请她做女主角。夏少，你看怎么样？”

自从饰演了《楚河汉界》的虞姬后，许倩倩一夜成名，迅速成为了准一线演员，圈粉无数，被很多宅男称为梦中女神。

紧接着她又参与了一部大投资的电影，饰演其中的女二号，获得了不错的票房。

如今，许倩倩今非昔比，出入都有保镖跟随，团队人数比萧云海还要多一倍，广告代言费一下子蹿升到了一千二百万。

而夏鸿达对许倩倩也很是看好，把她当成了重点艺人进行培养。

夏乘风笑道：“许倩倩是我们公司的红人，现在正在横店拍摄一部古装武侠剧，饰演其中的女一号。等回去之后，我去问一下她的经纪人，看她有没有档期？”

田君豪似笑非笑的说道：“夏少，你说这话是不是有点儿推脱的意思？许倩倩能不能参演，还不是你这位夏大少一句话的事情。何必用什么档期来敷衍我呢。”

夏乘风连忙说道：“田少，您可千万别误会。你有所不知，这个许倩倩是我堂弟夏小虎的女人，而我爸和我叔叔是从小穿开裆裤长大的，关系非常的好。所以对我叔叔的这位未来儿媳妇，我也是无能为力。不过，如果你能把我堂弟也拉进剧组，那许倩倩就肯定跑不了了。”

田君豪笑道：“这好办。我给你堂弟安排一个角色，不就完了吗？”

夏乘风笑道：“那就没问题了。来，田少，咱们再干一杯。”

“干杯。”

----------------------------------------

第424章 半城烟沙的震撼

对于田君豪准备找魔幻特效公司做电视剧后期的事情，萧云海自然不知道。就算知道了，他也不会去捣乱。

毕竟，这对魔幻来说，是一笔巨大的收入。

傻子才会跟钱过不去呢。

对于和李旭刚的音乐比赛，萧云海还是非常重视的。

他可不想阴沟里翻船，输给李旭刚。

经过认真地考虑，萧云海选择了华夏风《半城烟沙》，这首歌是由前世崧－嵩演唱，旋律非常的动听，歌词也是清新脱俗，是一首非常不错的华夏风歌曲。

对于摇滚歌曲，萧云海选择了摇滚教父崔建的《假行僧》，有了这首歌，就算是李旭刚再牛，想赢自己也基本上是不可能的事情。

最后的爱情歌曲选择性就太多了，在反复的思索之后，萧云海选择了欧得阳演唱的《孤单北半球》，这首歌非常的好听，给人一种忧郁却又温暖的感觉。

萧云海并不想在这个所谓的比赛上浪费太多的时间，在确定了三首歌曲后，萧云海就让苏映雪以董飘飘的名义，在公司订了一个录音棚。

萧云海晚上带着自己的歌曲小样，与苏映雪偷偷来到了录影棚，用了四个小时的时间，就把三首歌曲给搞定了。

苏映雪听完最后那首《半城烟沙》后，叹道：“云海，这三首歌每一首都可以当做一张专辑的主打，放在网络上实在是太可惜了。要不然，我去找李旭刚的经纪人谈一下，取消这次比赛，怎么样？”

萧云海拔出存储器，删除掉电脑上所有的痕迹，这才起身说道：“雪姐，你如果这么做，那我萧云海以后在娱乐圈就真的抬不起头来了。对方是绝对不会放过这么好的一个炒作机会的，用不到两天，网络上就会出现萧云海怯战，不敢与最佳新人对决之类的消息。呵呵，到了那时，我就真的完了。”

苏映雪道：“我明白，刚刚也只是说说罢了。哎，太可惜了。”

萧云海呵呵一笑，道：“雪姐，相信我，这样的歌曲，我以后照样能写出来。”

苏映雪道：“对这一点，我倒是深信不疑。”

萧云海将存储器交给苏映雪道：“雪姐，这个比赛的事情就交给你了。从明天起，每隔三天给沈副主席发一首歌。记住，就算我们的歌曲成绩不如对方，也不要做任何动作。否则的话，一旦被查出来，麻烦就大了。”

苏映雪点点头，道：“放心吧，我知道分寸。”

第二天下午三点，萧云海的第一首歌《半城烟沙》被沈丘以无敌天下的假身份传到了久久音乐网上。

至于李旭刚的华夏风歌曲，也同时被他匿名上传到了鸿达音乐网上。

久久音乐网总部，杨斌惬意的坐在自己办公室的摇椅上，一边听着萧云海的那些经典歌曲，一边看着他的最新武侠小说《射雕英雄传》。

正看到郭靖跟着洪七公学习降龙十八掌的关键时刻，办公桌上的电话叮铃铃的响了起来。

杨斌脸上一阵郁闷，但还是立刻接起了电话，道：“我是杨斌。”

“杨总，我是编辑部的小玲。报告您一个好消息，我们刚刚发现了一首非常好听的华夏风歌曲，名字叫《半城烟沙》。不管是歌词、旋律还是歌手的唱功，都太棒了。我们编辑部一直认为这首歌可以帮他好好地推荐一番。”

杨斌道：“你先等一下，我过会儿给你消息。”

杨斌从电脑上找到《半城烟沙》这首歌，先看了一下歌曲的作者，好家伙竟然敢叫无敌天下，胆子真是不小呀。

点开歌曲，一股清新脱俗的旋律顿时在她的耳边响了起来。

“咦，不错呀。听听歌词怎么样？”杨斌心道。

“有些爱像断线纸鸢，结局悲余手中线。

有些恨像是一个圈，冤冤相报不了结。

只为了完成一个夙愿，还将付出几多鲜血。

忠义之言，自欺欺人的谎言。

....................................”

仅仅主歌的第一句出现，演唱者那慵懒的声线便让杨斌直起了身子。

在演唱这首歌的时候，萧云海特意改变了嗓音，用的是原唱者许崧那种不温不火，不疾不徐的的表达方式，声线温情中带着柔美，很是动听。

“有些情入苦难回绵，

窗间月夕夕成玦。

有些仇心藏却无言，

腹化风雪为刀剑。

只为了完成一个夙愿，

荒乱中邪正如何辨。

飞沙狼烟将乱我，徒有悲添。”

听到这里，杨斌已经明白这是一首反战的歌曲，顿时双目放光，暗道：“难道说又一个云皇要出现了吗？”

由于《半城烟沙》与萧云海的其他华夏风歌曲差别太大，再加上萧云海刻意改变了唱法，使得杨斌根本就没往萧云海身上想。

“半城烟沙，兵临池下。

金戈铁马，替谁争天下。

一将成，万骨枯，

多少白发送走黑发。

半城烟沙，随风而下。

手中还有，一缕牵挂。

只盼归田卸甲，

还能捧回你沏的茶。”

听完副歌部分，杨斌一脸激动的站了起来，这首华夏风歌曲风格与萧云海截然不同，却又非常的优美动听，实在是太棒了。

不行，这个歌手，我一定要把他绑到久久网的战车上。

当初的一个云皇，让久久音乐网迅速发展到了与鸿达、PP三足鼎立的网站，如果再有一个，不，就算是半个云皇，那久久音乐网岂不是能高出其他两个公司半头。

于是，杨斌连第二段都没听，就迫不及待的找到歌手的联系方式，打了过去。

很快，一个中年人的声音传了过来。

“请问，你是哪位？”

杨斌皱起了眉头，听声音似乎并不是那位歌手，于是说道：“先生你好，我是久久音乐网的负责人杨斌。请问，您有没有用无敌天下这个名字在我们久久网上传了一首《半城烟沙》？”

“《半城烟沙》？啊，对，我刚刚才传上去。”

杨斌道：“那请问这首歌是你写的吗？”

“不是，是我....儿子写的。杨先生，你打来电话到底有什么事情？”

杨斌道：“既然您是无敌天下的父亲，那我跟您谈也是一样。我想将您的儿子签到我们久久音乐网上来，你看怎样？”

“绝对不行。”对面中年人想都没想，便斩钉截铁的说道：“我儿子年龄还小，是不会走这条路的。杨先生，我可以答应你，以后我儿子的歌会传到你那里，但是如果说让他签约成为网络歌手，那是万万不能的。”

杨斌没想到对方会有那么大的反应，于是说道：“看来先生对儿子很是紧张呀。那好吧，我们会帮您儿子好好推广这首歌，还请您以后能够将他的新作品传到我们久久网来。”

“这个没问题。”

“那就多谢了，再见。”

“再见。”

杨斌挂了电话，脸上很是郁闷，真是出师不利呀。

电话那头的沈丘比他更郁闷，当时怎么就傻傻的留了自己的号码呢。这下好了，竟然让人找上门来了。

不过，萧云海的这首《半城烟沙》确实是好听，也难怪人家会迫不及待的打来电话呢。

“叮铃铃”

就在这时，沈丘的手机又一次响了起来。

沈丘望着手里的陌生号码，心道：“不会是鸿达音乐网的人吧。李旭刚的那首歌曲似乎也挺不错的。”

接通电话，一个充满磁性的中年男子的声音传了过来。

“您好，我是鸿达音乐网的薛仁吉，请问您是在我们网站上发表歌曲的龙腾九州吗？”

沈丘脸上露出一副欲哭无泪的表情，道：“那是我儿子。”

................................

当天下午四点钟，久久音乐网迅速将这首《半城烟沙》放在了精品推荐中。

“新人无敌天下继云皇之后横空出世，一首风格迥异的华夏风《半城烟沙》，敬请歌迷聆听。”

久久音乐网现在的流量非常大，不在PP音乐网和鸿达音乐网之下。歌曲刚一发布，就有很多歌迷试听了起来。

李树行今年二十二岁，自萧云海出道以来，他就是萧云海的铁粉。在看到《半城烟沙》的推荐后，他是非常不满的。就凭一个新人也敢与云皇相比，真是岂有此理。

自华夏风诞生以来，不少网络歌手就以华夏风为名吸引大家的注意，可每一次听完后，无论是歌词还是旋律，与云皇的华夏风都相差甚远，毫无意境，让很多歌迷都是破口大骂。

如今，这个叫什么无敌天下的竟然又以华夏风来招摇撞骗，还把云皇牵涉进来，作为铁粉的李树行自然是大为不满。

“先听一下歌曲，如果不好的话，看我不发帖批死他”

打开歌曲，李树行仔细听了起来。

“有些爱像断线纸鸢，

结局悲余手中线。

有些恨像是一个圈，

冤冤相报不了结。

....................

半城烟沙,血泪落下。

残骑裂甲，铺红天涯。

转世燕还故榻，

为你衔来二月的花.”

听完《半城烟沙》后，李树行直接愣在了那里。

“好听，太好听了。虽然与云皇的华夏风差别很大，但旋律优美，歌词精致，更重要的是它有着华夏风最重要的意境。厉害，这个无敌天下要火呀。”

李树行将这首歌直接下载下来，又连续听了两遍，便在评论区发了个帖子。

“半城烟沙,血泪落下。残骑裂甲，铺红天涯。转世燕还故榻，

为你衔来二月的花。上面就是歌曲的最后一小段，写的太棒了。强烈推荐大家听一下这首《半城烟沙》，真的很有意境。”

“楼上不会是无敌天下的托吧，专门为他打广告的。”

“不会。我知道血海飘零，与我一样都是云皇的铁粉。既然他说好听，那应该是不错的。”

“看这段歌词似乎挺不错，先试听一下再说。”

就这样，萧云海的这首《半城烟沙》很快得到了歌迷们的认可，凡是听到这首歌的歌迷，就没有不喜欢的。

拥有了这样的好口碑，《半城烟沙》的成绩自然是坐火箭似的向上直窜。

到了晚上十二点的时候，下载量已经达到了九十二万。

萧云海看到这个成绩后，心道：“还算不错。”

他又在其他两个网站搜寻了一下李旭刚的歌曲，很快便找到了PP音乐网上的一首《皇天在上》。

这首歌的演唱者叫龙腾九州，同《半城烟沙》一样，刚刚上传就被PP音乐网放在了精品推荐中，如今的下载量达到了六十三万。

萧云海试听了一下，不得不说，这首歌确实是写的不错。

虽然萧云海之前并不知道李旭刚歌曲的名字，但在听完这首歌后，他立刻就确定了这个龙腾九州就是李旭刚。

真是才华横溢呀。

萧云海心中对李旭刚的创作能力产生了一丝佩服，如果是凭真本事，自己根本就不是他的对手。

哎，难怪陈欢心中虽然对李旭刚强烈不满，却依然让他在华夏好声音上一路前行，拥有这样的音乐才华，就连萧云海都起了爱才之心，更别说陈欢了。

不过，《皇天在上》这首歌虽然不错，但与《半城烟沙》相比，还是有着一丝差距。因此，评论区内，并不像《半城烟沙》那样全部都是好评。

随着时间的流逝，萧云海的其他两首歌曲《孤单北半球》《假行僧》也都被沈丘以另外两个名字发到了久久音乐网上。与《半城烟沙》一样，获得了久久网的精品推荐。

只不过，这次沈丘学聪明了，在联系方式一栏，并没有留下电话号码。

----------------------------------------

第425章 抵达横店

《笑傲江湖》的首映礼定在了1月28日在冀北电视台举行，陕西电视台也会全程直播。

在前面的这些天里，《笑傲江湖》剧组展开了铺天盖地的宣传，网络、杂志、报纸、电视到处都是它的宣传语。

赵婉晴作为女主角，宣传大军自然少不了她。连续一个星期，足足参加了四场综艺节目的录制，来回飞了五个大城市，让她是苦不堪言。每天晚上，都要给萧云海打电话抱怨一番。

作为投资人兼原作者，吴子旭本来也想让萧云海参与宣传的，却被萧云海以筹备《琅琊榜》为由，拒绝了吴子旭的要求。不过，最后他还是与剧组参加了陕西电视台一个综艺节目的录制。

1月28日下午二十点，冀北电视台、陕西电视台共同举办的《笑傲江湖》首映礼晚会开始了。

作为电影圈里的顶级大导演，吴子旭的面子是非常大的，前来参加《笑傲江湖》首映礼的明星络绎不绝，黄求胜、王国安、孙彦军、于月仙、吴军、张虹、李勋等影帝影后全部都到了，至于其他的一线、二线艺人就更多了。

《笑傲江湖》的首映晚会办的也很是热闹，由两个电视台的当家主持人共同主持。

萧云海还上台演唱了一首《笑傲江湖》的主题歌《沧海一声笑》，那苍凉豪放的歌声，引起了现场经久不息的掌声。

最让大家感到瞠目结舌的是吴子旭剪的一小段片花，上面有萧云海饰演的东方不败中的一段。

望着电视上妖艳多姿却又霸气纵横的萧云海，现场所有人都在那里窃窃私语，不时地看向一脸无奈的萧云海。

一旁的黄求胜轻笑道：“看不出，我们沉稳内敛的大师兄竟然还有这样的一面，不错，真的不错。哈哈哈。”

萧云海叹口气，道：“真是一失足成千古恨呀。”

参加完《笑傲江湖》的首映礼，萧云海第二天下午，便带着艺术指导王天明飞往了横店影视城，过来查看《琅琊榜》的片场。

三天前，《琅琊榜》的剧本已经全部修改完毕了，为了能够让历史性与传奇性并存，萧云海与那几位编剧经过认真的讨论、分析，对它做了一个不小的手术，加了非常多的内容，角色自然也跟着增加了不少。

原本准备拍摄五十五集的《琅琊榜》也一下子增加到了六十五集，预算自然也要重新计算。

至于那一千二百套服装，浩宇服饰仅仅用了五天时间就完成了。萧云海一下子雇了二十多辆大卡车，把衣服运到了横店。

飞机上，王天明问道：“萧导，光是演员服饰就花去了剧组两千多万，那咱们这部电视剧的预算是多少？”

萧云海道：“制片主任王思德给我算出来的预算是八亿四千万，不过，我觉得可能少了。我准备了十个亿，如果不够，那就再加。这部戏，我要不把它拍出花来，绝不罢休。”

王天明是个心高气傲的家伙，但在这一刻，也不由的对萧云海心生敬意。这才是一个真正的影视工作者。

萧云海望着王天明手里的剧本，道：“王老师，对于新编的剧本你觉得有没有问题？”

王天明道：“比起第一个剧本，这个明显要合理的多。我已经认真看了几遍，倒是没有觉得有什么漏洞。只是这个主角是不是过于妖孽了一些？一介江湖中人，却能将那些宦海浮沉数十年的官员玩弄于鼓掌之间，是不是太过传奇了一点儿？”

萧云海哈哈一笑，道：“王老师，这本来就是一个传奇剧。想要观众买账，就必须要让观众们看的爽。梅长苏一个体弱多病的书生，手无缚鸡之力，却能号令江湖群雄，同时运筹帷幄，在朝堂之上，翻云覆雨，把那些牛的不行的家伙一一扳倒。这种强烈的反差，别说是观众了，就是我也会感觉非常爽。我们这部戏能否成功，这一点是最重要的。如果把他搞成了一个智商一般的普通人，王老师，你觉得观众还会有期待感吗？”

王天明想了想，道：“你说的有道理。在读剧本的时候，每次看到梅长苏用计谋搬倒一个大人物，我都会感到很兴奋。不得不承认，梅长苏这个角色，给人的代入感非常强烈。让人看了后，不自禁的就会被他吸引。呵呵，萧导，也难为你了，为了演这个角色，这些天没少受罪吧。”

萧云海摸摸自己迅速消瘦下来的脸，道：“能不受罪吗？我是个习武之人，以前一顿饭最少能吃六斤牛肉，而现在别说牛肉了，我连带油的东西都不敢吃。好在效果不错，十几天的功夫，直降了十五斤。就咱这身瘦骨嶙峋的身材，饰演梅长苏应该是没有问题了。”

王天明呵呵笑道：“总是听老朋友说，你虽然年轻，但演技却不输给任何一位影帝级演员。接下来，就让我这把老骨头好好和你过过招。”

萧云海笑道：“当初在拍摄《甄嬛传》的时候，为了能够给演员们树立一个标准，我第一场拍的就是于月仙和赵婉晴的最后那场对决戏。一次性过关后，所有的演员就再也不敢放松了。”

“王老师，这次《琅琊榜》不如就由我们两人给大家定一个标准吧。我想把我们两人的最后那场对手戏，提到第一场来，您看如何？”

王天明一听，整个人浑身一震，一股难以言喻的兴奋之情从心底升了起来，道：“没问题，就这么定了。”

萧云海道：“等咱们开完发布会，我会召集所有的角色演员过来一起观看这场对手戏。王老师，如果演砸了，那咱们两人可就丢人丢大了。”

王天明道：“只要萧导没问题，我这里一定不会有问题。”

萧云海道：“那就肯定没问题了。”

两人对视一眼，一老一少，同时笑了起来。

也幸亏他们坐的是头等舱，乘客并不多，若是普通舱，估计早就受到大家的谴责了。

上午十一点，飞机稳稳的落在了横店飞机场。

前来接机的是王伟和黄博，看到萧云海二人，赶紧迎了上来。

先是和王天明打了个招呼，然后黄博打量了一番萧云海，道：“三哥，我昨天怎么没发现，你瘦了这么多。以后晚上可要有节制呀。再这么下去，你非精尽人亡了不可。”

黄博的话直接让王天明和王伟笑喷了。

萧云海照着黄博的头就弹了一下，没好气的说道：“你小子狗嘴里吐不出象牙来。为了梅长苏这个角色，我把肉都给戒了，我容易吗我？怎么到你嘴里，我就成了淫棍呢？还有，你小子来的够早呀，昨天晚上还一起参加了《笑傲江湖》的首映礼呢，怎么今天这么快就过来了。”

黄博一边摸着自己的头，一边嘻嘻笑道：“我是早上五点从冀北直接过来的，当然快了。嘿嘿，三哥，你真的不吃肉了？哎呀，想想都觉得你可怜。”

萧云海白眼一翻，道：“你少给我贫。现在是下午三点，走，咱们直接去横店影视城。2月1日就要正式开机了，我来看看大家的工作成果。”

王伟一听，信心满满的说道：“学长，我们保证能让你满意。”

----------------------------------------

第426章 《笑傲江湖》的收视率

几人坐着剧组的车，很快来到了横店影视城。

萧云海一边查看片场，一边问道：“赵振到哪里去了？”

王伟道：“他在雁荡山搭建琅琊阁。”

萧云海问道：“有没有什么困难？”

王伟笑道：“那倒没有，上面的院子都是现成的。听说是三年前一个拍摄古装剧的剧组在那里建的。我们只需要重新休整一番，就可以用了。”

萧云海点点头，道：“那就好。咱们的同学来了不少人吗？我怎么看着到处都是。”

王伟道：“因为时间有些紧张，制片、剧务那边忙不过来，于是我就给脖子打了个电话，让他帮忙招些同学来帮忙。结果，当大家听说是你拍的《琅琊榜》后，就争先恐后的过来了。”

黄博道：“三哥，这可不关我的事情。我一共就找了二十位同学，也不知道是谁走漏了消息，很多同学自己坐着飞机就过来了。”

王伟道：“不过，好在有他们，我们的进度快了不少。”

萧云海皱皱眉头，道：“既然来了，那就不能让他们吃亏。王伟，你让人将那些自己过来的同学登记一下，把飞机票的钱给人报了，然后按照剧组工作人员的标准，发放薪酬。”

王伟点点头，道：“好的。”

不大一会儿，四人来到了梨园行宫，也就是剧中梁国国君的宫苑，由前庭、后庭、大殿和长廊组成，占地面积几十亩，非常的雄伟壮观。

萧云海满意的点了点头，道：“这个行宫不错。”

王伟苦笑道：“这里是挺不错的，完全符合您的标准，但费用却是异常的昂贵。我们仅仅租了一个月的时间，租金就达到了三百万。真他娘的贵呀。”

萧云海道：“很正常。横店影视城不就是靠这个赚钱吗？如今华夏影视业发展的这么好，拍摄用地自然是水涨船高。”

几人走进大殿，萧云海上上下下转了一圈，道：“那个龙椅怎么这么陈旧？”

王伟道：“听横店的工作人员说，这把椅子已经用了十多年了。他们本来是想换的，而且横店仓库里也有，可一直没有得到上面的答复。”

萧云海皱眉道：“这个不行。我们用的摄像头清晰度、辨识度都非常高，一旦给王老师特写，就肯定会连带着把龙椅也给拍上。若是被观众发现了，肯定又是一阵吐槽。还有，除了龙椅之外，那些扶手也需要更换。”

萧云海拿出手机，给梁虎打了个电话，向他说了一下。

十分钟后，一个穿着很是得体的中年人走了进来，看到萧云海，道：“萧导你好，我是横店后勤主任张贺。”

萧云海和他握了一下手，道：“张主任，您好。我是有事相求呀。”

张主任呵呵笑道：“萧导尽管说，你的要求我们绝对满足。”

旁边的王伟看到张贺的样子，心中很是惊讶，这人也太能变脸了。当初王伟找他有事儿的时候，那个谱儿摆的跟自己欠了他多少钱似的，可现在那张脸笑的比花还漂亮。

哎，还是自己这位学长厉害呀。无论是才华，还是门路，都不是自己能够比拟的。

萧云海道：“张主任，这个龙椅毕竟是皇帝坐的，是不是有些太旧了？还有这些扶手也有些问题？”

“换，全换。”张贺立刻说道：“萧导，我保证今天下午，这些东西会全都给您换新的。还有什么问题吗？”

“其他的，我再看看吧。如果不合适，我可能少麻烦不了你。”

张贺道：“萧导，看您说的。这是我的名片，有什么需要，您可以直接给我打电话。”

萧云海接过名片，笑道：“那就太感谢张主任了。”

张贺道：“如果没什么事情的话，我这就去安排了。”

萧云海点点头，道：“好，麻烦了。”

张贺走后，王伟对萧云海竖起了大拇指，道：“萧导，还是您面子够大。”

萧云海道：“不过是狐假虎威罢了。对了，礼仪老师到了没有？”

王伟道：“一男一女，两位业内知名的礼仪老师已经到了。”

萧云海道：“我要求的是明天早上八点之前，所有演员都必须赶到。你让人安排好食宿后，立刻带演员们来学习礼仪。”

王伟道：“我明白。”

萧云海对王伟他们准备的片场很是满意，又去两个大型的储藏室看了一下，认真地检查了一番，没有发现问题，这才离开。

当天晚上，萧云海召集大家吃了顿饭。回到酒店，刚洗完一个热水澡，便接到了赵婉晴的电话。

“老公，《笑傲江湖》的收视率出来了。”

萧云海听到赵婉晴这么说，连忙笑道：“你可千万别让我猜，我猜不着。”

电话那边的赵婉晴明显一滞，娇嗔道：“你这人真没意思。”

萧云海哈哈笑道：“行了，别跟我卖关子了。到底多少？”

赵婉晴喜道：“陕西卫视平均收视率5.42%，最高收视率7.33%；冀北电视台更厉害，平均收视率8.79%，最高收视率达到11.26%.怎么样？厉害吧。一部《笑傲江湖》平均收视率达到了14.21%。”

萧云海道：“厉害。大导演就是大导演，看来这部戏的平均收视率有望超过百分之二十呀。呵呵，又能让我大赚一笔了。”

赵婉晴高兴的说道：“我算了一下，这部《笑傲江湖》的首播最少能带给你十五亿的收入，纯利润八个亿，如果再算上第二轮、第三论以及网络播放，天呢，老公，我都不敢想了。网上说的没错，你简直就是个超级印钞机呀。”

萧云海笑道：“老婆，你什么时候钻进钱眼里了？不就是十几个亿吗？有必要这么高兴吗？这都快要进入二十一世纪了，记住，遇事要淡定呀。”

赵婉晴哼了一声，道：“萧云海，你敢教训我。看我明天过去怎么收拾你？”

萧云海道：“那我等着你，欢迎来收拾。”

赵婉晴笑骂道：“你个流氓，不跟你说了，明天见。”

与赵婉晴通完话，萧云海给导演吴子旭去了个祝贺电话。

“吴导，恭喜呀，《笑傲江湖》能够获得这样的成绩，当真是太厉害了。”

吴子旭早就知道收视率了，闻言哈哈大笑，道：“这要多亏了你的武侠迷多呀。电视剧还没开始，他们就在那里等着了，所以，两个电视台从头到尾收视率一直居高不下。”

萧云海道：“这充分说明了吴导的这部戏对他们有非常大的吸引力，要不然以现在观众们的性子，早就换台了。”

吴子旭笑道：“既然有了这么好的成绩，你这个大财主是不是也该出出血了？我可听说了，在当初的《步步惊心》和《甄嬛传》的庆功宴上，你是一掷千金呀。你小子总不能厚此薄彼，亏待了我的剧组吧？”

萧云海道：“吴导放心，我萧云海一向不是小气的人。等第一轮播放完毕，我会为我们剧组举行一个盛大的庆功宴，红包绝对不比《甄嬛传》剧组少。”

吴子旭哈哈笑道：“那就好。”

两人又聊了一会儿，这才挂了电话。

----------------------------------------

第427章 拍摄前的准备

第二天早上，赵婉晴、章欣怡、陈杰、胡万宗、秦云逸、李崇旭、徐红军等所有的演员陆陆续续的赶了过来。

上午九点半，正在片场忙个不停的萧云海，接到了王伟的电话，说是演员已经全部到齐，正在各自的房间里休息。

萧云海道：“告诉大家，十点准备在酒店二楼会议室里开会。”

王伟道：“好的。”

临近十点，萧云海走进了会议室，除了老一辈的艺人外，所有年轻演员全部站起来，向他打了个招呼，连赵婉晴都不例外，因为这是对一个导演的尊重。

萧云海向大家点点头，微笑道：“各位快请坐，咱们剧组没那么多规矩。大家都看到自己的衣服图片了吧，感觉怎么样？”

章欣怡笑道：“萧导，那衣服真是太漂亮了。”

秦云逸道：“是呀，听说光是这些定制的衣服就花去了两千多万，萧导，您真是太大气了。”

陈杰笑道：“萧导，可不可以拍完戏后，把衣服送给我们呀？”

萧云海道：“当然可以。到时候，我会从你们的薪酬里扣出衣服钱的。放心，一定给你们打八折。”

“能不这么小气吗？”

“就是，萧导，大方一点，好不好？”

听到萧云海的话，大家都纷纷表达不满。

萧云海道：“好了，到时候会给你们留着呢。咱们说正事儿。”

“很不好意思，大家刚到酒店，还没来得及休息，我就把大家召集起来了。没办法，时间有些紧迫。明天就是开机发布会了，我们今天需要好好的学习一下五代十国时期的那些礼仪。因此，我为咱们剧组请了两位礼仪指导，由他们来教我们各种行礼动作。”

“哇，这个还要专门培训呀？萧导实在是太严格了吧。”褚朝惊讶的轻声说道。

褚朝是燕京电影学院的大一新生，今年十七岁，长着一张娃娃脸，看起来就像十三四岁似的，很是可爱，非常适合饰演飞流。

旁边的林露道：“这很正常。当初我们在拍摄《甄嬛传》的时候，也要事先学习礼仪。用萧师兄的话讲，就是细节决定成败。”

褚朝伸伸舌头，道：“难怪《甄嬛传》收视率能够那么高呢。”

林露道：“你这家伙简直是太幸运了，刚上大一就能在这么大的剧组里饰演这么重要的一个角色，这对你的将来的演艺之路，好处绝不是一点半点。”

褚朝笑嘻嘻的说道：“还请师姐多多提携呀。”

林露白眼一翻道：“说不定将来师姐还要靠你提携呢。”

就在这时，赵振走了进来，对萧云海轻声说道：“两位礼仪老师已经到了。”

萧云海点点头，起身说道：“好了，各位，我们现在就一起下去吧，两位老师正在等着呢，”

众人起身，随着萧云海来到了一个大厅，在两位礼仪老师的教导下，学了整整一天，直到下午六点这才停下。

很多人都累的腰酸背痛，但没办法，就连萧云海都在那里认真地练习，他们总不能掉链子吧。

当天晚上，萧云海请全剧组人员喝了一顿开工酒。

在酒席上，萧云海说了一些鼓励的话，大家推杯换盏，气氛很是热烈。

吃过饭后，萧云海又将剧组的幕后主创团队召集了起来，开了一个短暂的会议。

由于大家一起合作过《甄嬛传》，彼此之间已经非常熟悉了，所以萧云海并没有多说什么，只是告诉大家，《琅琊榜》的一切按照《甄嬛传》的拍摄模式进行。

开完会后，萧云海单独将摄影组组长李永刚留了下来。

“李老师，我上次说的那些摄影方法，您能不能做到？”

在前世，《琅琊榜》之所以能够给观众呈现那么好的画面，就是因为剧组用了非常多的摄影技巧，包括花样对称法、对角线构图法、三分法则、黄金分割法、黄金螺旋法等等。

在前些日子，萧云海曾经将李永刚约了出来，与他好好沟通了一番，就是不清楚效果如何。

李永刚道：“萧导，您说的这些方法都没有问题。只是在设置机位上，要多用些时间。”

萧云海道：“只要能拍出我想要的画面，时间不是问题。李老师，如果你按照我的方法拍完，我保证明年电视剧金樽奖的最佳摄影一定是你。”

李永刚呵呵一笑，道：“萧导，您这话我可当真了。如果拿不到奖，我可要赖上你了。”

萧云海道：“好。假如出了意外，将来我不但还你一个金樽电视节的最佳摄影，还会送你一个金樽电影的最佳摄影。你看如何？”

李永刚道：“那我希望明年千万别让我得这个奖。”

萧云海一怔，然后两人同时哈哈大笑起来。

将拍摄前的所有准备工作搞定，萧云海拖着饥肠辘辘的身子回到了自己的房间。

尽管开工宴上有着满满一桌子的菜，但萧云海为了减肥，却是只能看，不能吃，难过的要命。

“如果现在有什么东西吃好了。”萧云海一下子倒在床上暗道。

“咚咚咚。”

就在这时，萧云海的门外传来一阵敲门声。

萧云海打开门，看到赵婉晴正微笑的站在门外，手里还拿着一袋子面包和牛奶。

由于两人已经是合法夫妻了，所以用不着跟以前似的偷偷摸摸。就算是把他们安排在一个房间都没有问题，只是萧云海作为导演需要提前去片场，担心早起会打扰到赵婉晴休息，萧云海这才一人开了一间。

萧云海把她让进去，望着她手里的东西，苦笑道：“老婆，咱能照顾一下你可怜的老公吗？”

赵婉晴将东西从袋子里拿了出来，道：“这是全麦面包、高纤饼干和脱脂牛奶，不含一点儿脂肪。我是看你在酒桌上的时候，什么都没吃，怕你饿着，这才出去给你买的。”

听到赵婉晴的话，萧云海心中一阵感动。

他紧紧的抱住赵婉晴，道：“老婆，谢谢你，能娶到你是我这辈子最大的福分。”

赵婉晴脸上露出花一般的笑容，拍拍萧云海的肩膀道：“好了，不就是些面包、饼干吗？用的着这样吗？赶紧吃一些吧。”

萧云海放开赵婉晴，狠狠的在她脸上亲了一口，然后拿起面包，狼吞虎咽的吃了起来。

赵婉晴看到萧云海的样子，心中一疼，连忙替他打开一盒牛奶，叹道：“老公，为了这个角色值得吗？”

萧云海向她露出一个笑容，斩钉截铁的说道：“值得。”

----------------------------------------

第428章 《琅琊榜》开机发布会

第二天早上七点，距离《琅琊榜》开机发布会还有两个小时，很多媒体记者为了能够占到一个好的位置，扛着三脚架、摄像机纷纷抵达了发布会地点银河大酒店。

“我们是记者，你们酒店凭什么不让我们进？”一个记者对酒店的工作人员不满的问道。

“各位记者朋友，很抱歉。萧云海导演的开机发布会会场将在八点半才会开放，所以在这期间，我们不会让任何人提前进去。”

“我现在要在你们酒店开一个钟点房，这总行了吧？”

“不好意思，酒店客房已经全部被《琅琊榜》剧组给包了。”

“这位小哥，我们这里一共有几十家媒体，只要你能让我们进去，我们保证会在介绍《琅琊榜》发布会的时候，为你们银河酒店做一个免费的宣传。你看怎么样？”

“真的很抱歉。实话告诉大家吧，这是萧云海导演的意思，我们真的不能答应你们。”

一个长的流里流气的记者叫嚣道：“萧云海的意思？岂有此理。不就是一个年轻艺人吗？竟敢这样对我们这些无冕之王。他去告诉他，如果他不出来，我们就全部离开，让他的《琅琊榜》开机发布会告吹。”

他的话一出口，周围的记者迅速离开他三米开外。

大家纷纷用古怪的眼神看向他，心道：“这人不是有病吧，连这种话都敢说。云皇是谁？那是一张专辑能破两千万，一部电影大卖十六个亿，一部电视剧收视率能破百分之三十六的一代神人。若是今天得不到他新片的消息，估计背后的老板非宰了自己不可。还让人家发布会告吹，靠，别开玩笑了。”

那个工作人员也是似笑非笑的望着他，道：“这位记者朋友，千万不要冲动，萧先生的新剧发布会可不是想怎么样就能怎么样的。”

那个记者看到同行们这么不配合，脸上红的都快成猴子屁股了，嘴里悻悻的说道：“刚才只是说着玩儿而已。”

尽管还有一个半小时才能进去，但这些记者并没有离开，而是排起了长队在酒店门口等着。

随着越来越多记者的陆续到达，时间很快到了八点二十分，此时，队伍已经有五十多米长了。

那位工作人员打开酒店大门，道：“发布会地点在酒店二楼的大型会议室里，大家可以进去了。”

刚刚还在排队的记者们一听，那里还顾得上什么秩序，全都一窝蜂的冲了进去，五十多米长的队伍转瞬间不见了。

八点五十分，萧云海化完妆，穿上梅长苏的白色长袍，腰间系着一块玉佩，头上戴上假发，头顶打了个发髻，以一副古代世子的模样，施施然从房里走了出来。

此时，大家都已经按照各自在剧中的角色，打扮好了。

望着众人的样子，萧云海满意的点了点头，道：“等会儿，大家在外面先等一下，我会念着各位的名字，一一请大家上台。我们要按照昨天学的古礼向那些记者问好，没问题吧？”

众人齐声答道：“没问题。”

萧云海道：“时间也差不多了，走，咱们去会一会那些记者。”

萧云海等人在一位工作人员的指引下，来到了会场。

萧云海向后做了个停的手势，自己深吸一口气，迈着轻松的步伐，走进了会场。

他这一出场，原本嘈杂的会场猛然静了下来，接着铺天盖地的闪光灯齐齐亮了起来。

“我靠，这是云皇吗？简直太帅了。”

“这一身打扮很有古代文人的样子。”

“咦，云皇似乎瘦了好多呀，你看他的脸都要成长方形了。为了这部戏，云皇也是够拼的呀。”

萧云海等众人照完相，双手合拢，左手在上，右手在下，对大家作一个揖，动作行云流水，潇洒好看，再次引起了记者们的一阵窃窃私语。

萧云海坐到自己的导演位置，道：“大家好，我是萧云海，在《琅琊榜》这部戏中，饰演男主角梅长苏。刚刚那个礼节就是我们剧组专门请礼仪老师按照五代十国那时候的礼仪设计的，看到大家惊愕的样子，似乎效果还不错。好了，时间关系，下面就让我一一将《琅琊榜》剧组的演员请上来，与大家见面。有请剧中霓凰郡主的扮演者赵婉晴小姐。”

赵婉晴身穿一件浅蓝色衣裙，清秀素雅，头上戴着一些漂亮的头饰，腰间系着一块翡翠玉佩，面带微笑的走上台来。右手在上，左手在下，微微欠身，向记者施了一个礼。

赵婉晴的这身衣服华贵、淡雅，配上她那绝美的容颜，窈窕的身材，记者们哪里会放过她，相机的快门啪啪啪的响个不停，闪光灯照的现场犹如一片雷海。

“晴后本来就漂亮，穿上这身衣服后，简直能要了人命呀。”

“云皇真是下了血本呀，我估计光这套衣服和配饰就要好几万吧。”

萧云海道：“有请靖王萧景琰的扮演者张国阳先生。”

张国阳穿的是一件大红长袍，衣服上绣着不少的暗纹，低调中透着高贵。

“有请誉王萧景桓的扮演者陈杰。”

“有请太子萧景宣的扮演者胡万宗。”

“有请大梁皇帝的扮演者王天明老师。”

“有请......................”

连续二十多位剧组重要演员身着华丽的服饰一一走上台前，记者们手上的相机就一刻都没听过。

这些行头都太帅了。

所有人都在各自的位置上坐好后，萧云海道：“我先简单的介绍一下我们《琅琊榜》的情况。这部戏是一部架空历史的大型古装传奇电视剧，如果非要给它安排一个年代，大家可以认为是五代十国。《琅琊榜》的剧本是由我草创，请了好几位知名编剧进行了修改和完善，使之传奇性、历史性兼具。它的故事是以“麒麟才子”梅长苏为平反冤案，以病弱之躯来到京城，帮助自己的兄弟登上皇位最终洗刷了冤情为主线。中间的朝堂对峙，江湖仇杀，非常吸引人，请大家务必帮我们好好宣传一下”

“好了，各位记者朋友，有什么问题就问吧？”

一个记者站起身来，问道：“萧导，咱们剧组演员的这次出场非常吸引我们的眼球，尤其是他们身上穿的服饰，男的大气，女的漂亮，请问这些衣服都是订做的吗？横店影视城应该不会提供吧。”

萧云海笑道：“为了这部剧能够让观众赏心悦目，我们剧组花费了两千三百万，请了浩宇服饰的三位顶级服装设计师，共设计了一千两百套衣服。像我们在座的这些演员，每个人至少拥有五套服饰，保证不会出现电视剧从头到尾都是一身衣服的问题。”

“哇，天呢，花两千三百万购买戏服，云皇这是疯了了吗？”

“光是服饰就比《夏洛特烦恼》的投资多了。”

“云皇不愧是我的偶像，真是太大气了。这才是做电视剧的态度。”

台下的记者们纷纷在自己的本子上写了起来。

“萧导，您为什么要花费这么大的力气放在服装上呢？”

萧云海笑道：“我认为细节决定成败，要做电视剧，就要做业内的良心剧。服装是古装剧中非常重要的一环，我不想在这上面被人诟病。”

“大家知道，随着观众们的眼界越来越宽，他们对电视剧的要求也越来越高。如果我们还像从前那样随随便便的拍部戏糊弄观众，那么观众也会在这部戏的收视率上糊弄你。因此，在服装、道具、礼仪等细节上，我会力争做到完美。”

“好。”

“就凭云皇这些话，《琅琊榜》绝对错不了。”

台下响起了一片热烈的掌声。

“萧导，既然连服饰都花费了两千多万，那整部戏的投资会有多少？”

萧云海笑道：“不算特效，至少要花八个亿。如果算是特效的话，十亿能拿下来就不错了。”

记者们一听，齐齐倒吸一口凉气。

“萧导，您的意思是说光是特效，您就可能花费两亿？”

“没错。这部戏需要用到大量的特效，两亿只是保守数字。我可以向大家保证，网友们经常在网上吐槽的五毛钱特效绝对不会出现在《琅琊榜》的任何一个画面上。再怎么样，也至少能达到一块钱呀。”

“噗嗤。”

“哈哈哈”

萧云海的话让现场所有人都笑了起来。

“请问萧导，您觉得这部戏的收视率能不能超过《甄嬛传》？”

萧云海自信的说道：“那是必须的。我和我的剧组说过，《琅琊榜》的目标是平均收视率百分之二十，最高收视率百分之四十。达不到这个目标，对我们《琅琊榜》所有的剧组人员来说，就是个彻头彻尾的失败。”

“哇。”记者们再次一片哗然。

发布会还不到十分钟，记者们都不知道惊呼了多少次了。

平均收视率百分之二十，最高收视率百分之四十，这也太疯狂了。

“萧导，这一次见到您，发现您瘦的非常厉害，是为了角色故意减肥吗？”

萧云海点点头，道：“本剧的主角梅长苏是个身形消瘦，体弱多病的人，为了能够在外表上靠近梅长苏，我最近一直在减肥。呵呵，前些日子我还在和家里领导说呢。以前看到那些演员为了一个角色拼命的增肥或者减肥，我当时心里就在想他们真是病的不轻，你说你都功成名就了，犯得着这么折腾自己吗？现在我算明白了，当一个演员真正的喜欢上一个角色的时候，他是可以为他做任何牺牲的。”

“哎，只可怜了我的肚子。”

“哈哈哈。”

“那赵婉晴小姐，看到萧导这样，您就不心疼吗？”

赵婉晴道：“我是挺担心他身体受不了的。你们可能不知道，他是个练武的人，一顿至少能吃五六斤牛肉，而现在为了这个角色，他这十多天吃的东西加起来还不如平常的一顿多。两个星期的时间，他硬是减下了足足十五斤，我都差点儿被他吓死了。劝了他无数次，甚至都给我婆婆打了电话，可依然没有用。没办法，我们只能由着他了。”

听到赵婉晴的话，无论是记者还是演员，都对萧云海投去了敬佩的目光。

萧云海呵呵笑道：“不要崇拜哥，哥只是个传说。”

“哈哈哈。”

接下来，大家的目光又都转向了《琅琊榜》的其他演员。

这些演员要么是老戏骨，要么是一、二线明星，身上的话题性都不少。

至于像阚书文、褚朝等名气不大或者纯新人的演员，竟能在萧云海的剧组里演这么重要的角色，记者们对他们也都产生了非常浓厚的兴趣。

就这样，《琅琊榜》的开机发布会足足进行了三个小时才结束。

萧云海最后站起来，说道：“各位记者朋友，我们全体剧组一定会拼尽全力，将这部《琅琊榜》打造成华夏古装电视剧的标杆。还请你们回去后，替我们好好宣传一下。”

“现在是中午吃饭时间，我已经让人在酒店里订了自助餐，还请大家赏脸，给我一个贿赂你们的机会。”

“好了，今天的《琅琊榜》开机发布会到此结束，各位记者朋友，咱们下次再见。”

众演员站起身来，齐刷刷的向记者们行了一礼，在疯狂的闪光灯的照耀下，大家一个接一个离开了现场。

----------------------------------------

第429章 对手戏（一）

中午吃饭的时候，萧云海道：“这第一场是我和王天明老师的对手戏，算是我们的当头炮。希望大家能够都过去看一下。”

李崇旭笑道：“老王的戏，我是很多年没有见到了，正想知道他有没有进步呢？”

王天明丝毫没有谦虚，满怀自信的说道：“那你就拭目以待吧。”

吃完饭，大家一起来到了片场，趁着萧云海与王天明化妆的功夫，大家纷纷议论了起来。

“婉晴姐，萧师兄为什么要把这场戏拿出来做第一场呀？要知道，这场戏在全剧中是非常重要的，算是整部戏所有冲突的结局。就不能等大家都磨合的差不多的时候再拍吗？”林露不解的问道。

旁边的陈杰、胡万宗、褚朝、阚书文等一众演员也都纷纷转头望向了赵婉晴，他们也不明白萧云海为什么要拍这一场？

赵婉晴微微一笑道：“林露，你还记不记得我们拍摄《甄嬛传》的时候，第一场戏拍的是哪一场？”

林露道：“当然记得。当时拍的是你和于月仙学姐的最后那场对决。”

赵婉晴点点头，道：“没错。你师兄这人最注重效率，他是不会像其他导演一样，给我们演员预备什么磨合时间的。与《甄嬛传》一样，他与王老师直接拍摄这一场最具冲突的戏份，目的就是为了给我们树一个标杆，不让我们心里有丝毫的放松。只是上一次选择的是我和月仙姐，而这一次则选择了他自己和王老师。”

张国阳笑道：“萧导这是为了给我们一个下马威呀？通过他和王老师的对手戏来告诉我们，如果觉得自己演的没有他们两个好，那就给我老老实实的认真演。”

章欣怡道：“没错，萧导就是这么一个意思。”

褚朝轻声问道：“如果萧导和王老师演砸了，那怎么办？”

林露呸了一声，道：“就凭他们两人的演技，可能会演砸吗？”

赵婉晴道：“林露，我实际上也很担心。王老师已经六年没有演戏了，你师兄自从《三国演义》后，演的也都是对演技要求不高的喜剧角色。我怕两人初一上来，会出现不习惯的问题。”

赵崇旭道：“用不着担心。他们既然敢这么做，那就应该已经做好了一切准备。咱们等等看吧。”

在大家的议论声中，萧云海和王天明一起走了出来。

这一场戏是整部戏的高潮，在原著中是没有这一段的。主要讲述的是梅长苏要将谢玉等人迫害祁王和七万赤焰军的手书呈给梁帝，而梁帝却是不敢面对，然后两人通过一场剧烈的交锋，最终，梁帝答应了彻查当年的冤案，但条件是梅长苏也就是林殊，决不可再活在朝堂之上。

这场戏是场内心戏，感情冲突非常大，很考验演员的演技功底。

两人为了能够一次性过关，在私下里已经讨论了好几次，如今算是真正交答卷的时候了。

萧云海与王天明虽然是一起过来的，但谁没有说话，更没有做任何交流，仿佛全部沉浸在了自己的世界里。

两人的到来也让整个片场安静了下来，所有人的目光都盯在了这两位即将对决的一老一少身上。

他们一个是陈年老戏骨，演技丝毫不在华夏任意一位影帝之下；另一个被整个娱乐圈称为史上最大的妖孽，演技得到了无数影帝影后的赞誉。

在大家的心中，这两人的对手戏绝对是彗星撞地球。

萧云海向李永刚问道：“李老师，这场戏需要抓拍王老师和我的面部表情以及细微的肢体动作，绝对马虎不得。机位都设好了吗？”

李永刚自信的说道：“萧导放心，没有任何问题。”

萧云海点点头，道：“赵振，下面由你来执导这场戏。记住，没有问题不要喊cut。我和王老师如果能够一气呵成，那就最好不过了。”

赵振道：“我明白。”

萧云海布置完工作，又再次检查了一番现场，确认没有问题后，这才对着王天明道：“王老师，可以开始了吗？”

王天明坐在龙椅上，似乎在酝酿情绪，听到萧云海的话，只是点了点头，嘴里却是什么都没说。

萧云海深吸一口气，闭上眼睛，再睁开时，目光中已经完全没有武者的锋芒之气，变的温和、圆润、沉静、智慧。

身上如剑般的气势也完全收敛了起来，配合着他那消瘦的身形，所有人在这一刹那感觉到此刻站在这里的，活脱脱就是自己脑海中的那位智计无双的梅长苏。

“厉害呀。行云流水，游刃有余的转换自己的气质，这绝对是影帝的手段。”一旁的赵崇旭轻声说道。

“不对。萧导刚刚的表现，虽然一般的影帝也能做到，但那需要时间酝酿。能够在如此短的时间内做到这一点，在我合作过的影帝影后中不超过五指之数。”王忠谋叹道。

“二十一岁能做到这个程度，真是妖孽呀。”徐红军道。

“老王是怎么回事儿？他现在众叛亲离，身上不应该再有这种威势了。”王忠谋惊咦的望着皇位上的王天明道。

“别着急，这是他的习惯。每次拍摄之前，他都会这样酝酿情绪。等正式开拍后，他的实力才会真正的发挥出来。”赵崇旭道。

其他年轻演员听到几位老戏骨的话，对两人接下来的对决更加期待了。

萧云海调整好自己的情绪后，来到门外，冲着赵振点了点头。

赵振会意，喊道：“第六十四集第三场ACTION”

话音刚落，坐在龙椅上的王天明突然睁开了眼睛，整个人气质大变，孤独、惶恐、霸道、颓废、狐疑等等复杂到了极点的情绪在他身上交织在了一起，强横的演技让监视屏后面的演员们瞠目结舌。

赵崇旭的眼珠子都快要凸出来了，嘴里喃喃道：“老王这家伙，不鸣则已，一鸣惊人呀。六年的蛰伏，不但没有让他的演技退步，反而使他有了一个大跨步的跃进。像刚刚这种手段，华夏娱乐圈恐怕也就是演技之神梁辉能够做到。”

场外的萧云海虽然相距甚远，但在王天明爆发的时候，他就已经敏锐的感觉到了对方带给自己的压力。

太强大了。

自进入娱乐圈以来，萧云海与很多影帝影后合作过，但给自己压力最大的却是这位六年都没有演过戏的王天明。

萧云海是个遇强更强的人，有了王天明的刺激，萧云海也将前世今生拍戏、演戏的演技积累，整个爆发开来。

监视屏中，他的脸上不悲不喜，但目光中却是同样透露出一股复杂到极点的情绪，怨恨、失落、快意、怜悯全都完美的表现了出来。

“不是吧？萧导也有这样的本事。”

监视屏后面的年轻演员齐齐倒吸一口凉气。

王天明拍了一辈子戏，能有这种神乎其神的表现，大家是完全可以接受的。

可萧云海满打满算才演了两三部戏，就有这样的手段，实在是让人难以置信。

这一刻，所有人都被萧云海给打击的不行了。

张国阳、陈杰、胡万宗、秦云逸等人你望望我，我望望你，全都震惊的一句话都说不出来。

赵婉晴之前说的话，大家虽然嘴上没说什么，但心里是不服气的。可仅仅一个开头，他们就知道，自己确实远远不如两人。

萧云海迈着沉重的步伐，走到大殿中央，冲王天明施了一个标准的礼仪道：“草民苏哲，参见陛下。”

行完礼，萧云海抬起头来，毫无畏惧的直视坐在龙椅上的王天明。

王天明与他目光对视，认真打量了他一番，道：“记得第一次召见你时，朕就曾经问过，你到底来京城做什么？你说，是同时被景宣、景桓两兄弟看中，不得不入京的，对不对？”

王天明说话的速度很慢，语气威严中带着一丝无力，给人一种心力憔悴的感觉，与他此时的处境相得益彰，台词功底之深，令所有演员都佩服的五体投地。

萧云海面色依然沉静如水，道：“这是实话。”

王天明的脸色冷了下来，双目犹如利剑，怒道：“但却不是全部的实话。”

这只是二人的第一次小冲突，但整个片场的气氛却随着王天明的台词，紧张了起来。

所有人都看向了萧云海，等待着他的反应。

萧云海嘴角牵了一下，道：“当时的一切全部掌握在陛下的手中，我又怎敢说出全部的实话。”

回答的轻描淡写，而且直抒胸臆，没有丝毫隐瞒。

王天明咄咄逼人的那股压力，被萧云海化解的无影无踪。

“好，这个反应好。”

王天明听到萧云海的话，眼神更加冷厉，道：“那么现在呢。朕现在垂暮宫中，不能调动一兵一卒，所以你已经用不着再顾忌任何事了吧。”

萧云海摇摇头，道：“陛下仍是陛下，天下人依然在期盼着陛下....贤明公道。”

萧云海在圣明公道四个字上，语气稍稍加重了一些，算是对王天明的反击。

“圣明公道？”王天明怒极反笑，眼睛依然凝视着萧云海，质问道：“是不是朕翻了赤炎的案子，才算是圣明公道？”

萧云海没有说话，但他那理算当然的目光却给了王天明一个肯定的答复。

王天明继续问道：“现在太子掌控着整个朝廷，朕已经无奈他何。为什么不能等到朕死了以后，再来翻这个案子？”

萧云海瞳孔微微一缩，斩钉截铁的说道：“因为那不一样。”

王天明道：“有什么不一样？

萧云海双目射出一股令人心悸的光芒，道：“对祁王来说，那不一样。”

两人的一问一答，就如同两个正在作战的军队一样，给人一种无比紧张刺激的感觉。

整个片场的空气似乎都凝固了起来。

----------------------------------------

第430章 对手戏（二）

王天明与萧云海的一问一答，就如同两个正在作战的军队一样，给人一种无比紧张刺激的感觉。

整个片场的空气似乎都凝固了起来。

“这两人的表演绝对是圈子内最顶级的对决。”所有的演员此刻同时冒出了这样的一种想法。

尤其是那些年轻演员们，一个个双目放光，眼睛一眨不眨的望着两人，连大气都不敢喘。生怕自己微小的动作会影响到两人的表演。

听到萧云海的答案，王天明再次凝视了他一番，冷冷的问道：“你告诉朕，九安山上，你们为什么没有下手？”

萧云海轻轻摇了摇头，叹了口气，脸上露出失望之色，道：“陛下竟然问的是这个。宸妃、祁王、晋阳长公主，那些死去的人，哪一个不是与陛下骨肉相连？哪一个不是陛下的亲人？可当有人为他们鸣冤时，陛下却又在想些什么呢？”

后面的话，萧云海语气转冷，仿佛发起了反攻的号角，连声质问了起来。

王天明脸色大变，吼道：“朕不相信，你们只是想鸣冤吗？”

说到这里，他顿了一下，指着萧云海，一字一句的说道：“尤其是你，朕不相信。”

萧云海的气势大涨，双目如剑，死死地盯着王天明，厉声问道：“从莅阳长公主列出谢玉五大罪状到现在，已经过去几个时辰了。陛下居然不想看一下谢玉的手书吗？难道当年的真相对陛下来说就真的是无关紧要吗？您的皇长子，您的亲骨肉，是如何一步步地被置身于死地，对于您来说，就真的可以不放在心上吗？”

一百多字的台词，被萧云海流利的说了出来。无论是表情、语气还是台词的轻重缓急，都很是完美。

“放肆。”萧云海的话音刚落，王天明厉声斥道。

也许是心中有愧，王天明在怒喝之后，似乎有些不敢看萧云海的眼睛，将头转到了一边，气势由盛而衰，低声道：“放肆。”

这段话就如同两人战局对换了一般，王天明由攻转守，气势再不复之前的强势。

萧云海用一种悲愤的语气，说道：“这份手书我看过。林帅如何被杀？太子如何被冤死在狱中？每一桩每一件都写的清清楚楚。我手抄了一份，陛下想看看吗？”

王天明顿时大惊失色，阻止道：“不”

萧云海道：“或者我也可以念给陛下听。”

王天明色厉内荏道：“不，不要念。朕....朕不要听，不要念。”

王天明声音越来越弱，最后甚至带着一丝乞求。

他一边说，一边把头再次转向了一边。

萧云海道：“陛下是不想听，还是不敢听呢？祁王当年被赐死前，曾让宣诏官连念了三遍诏书，最后留下一句话：“父不知子，子不知父”。陛下可知这句话是何意？”

王天明转头望向萧云海，脸上露出思索的神情。

萧云海继续说道：“陛下若知祁王，当不会怀疑他有大逆谋位之心。祁王若知陛下，也不至于到死都还不相信，你会杀他。请问陛下，今日得知林帅和祁王有冤，你心中可有愧疚之意？”

王天明双目圆睁，突然站起身来，气势犹如开闸的洪水铺天盖地的向萧云海袭来，状若疯狂的说道：“但是林燮，他拥兵自重，这是事实。朕派去的人，他一概旁置，只重用祁王的人。出征在外，他总是说什么将在外军令有所不受，朕岂能姑息。还有祁王，在朝笼络人心，在府清谈狂论，连大臣们的奏本上都言必称祁王之意。你让朕如何容得。他既是臣，又是子，却在朝堂之上，屡屡顶撞朕，动不动就是天下...天下。你说这个天下是朕的天下，还是他萧景禹的天下？”

萧云海高声道：“天下...乃是天下人的天下。若无百姓，何来天子。若无社稷，何来主君。战士在前方浴血沙场，你远在京城，只为了一念猜疑就挥下屠刀。在陛下的心中，恐怕只有巍巍皇权，又何曾有过天下。”

“祁王勤德贤王之名，皆是靠他的政绩得来的，与陛下旦有政见不同，都是当面直言，从无背后半点苟且。可是他的光明忠直在陛下的眼中却只有顶撞二字。他在狱中喝下那杯毒酒，心中该是何等的悲凉。”

说到这里，萧云海脸上一阵悲伤，眼圈迅速红了起来，王天明也流出了愧疚的眼泪。

两人此时已经完全进入了戏里，不管是表情、台词还是动作，都是无比的真实。

现场的演员也都被两人的精彩演绎给带进了戏里，全都静静地望着他们，感情随着他们的内心变化而变化。

在萧云说完最后那句“他在狱中喝下那杯毒酒，心中该是何等的悲凉”时，赵婉晴、章欣怡、林露等感性的女演员望着萧云海那哀伤到了极点的神情，仿佛感同身受一般，眼睛里不自禁的流出了泪水。

其他的男演员们也是眼圈泛红，心中一片悲伤。

萧云海红着眼圈，厉声叫道：“可就算是为了当年的父子情义，为了祁王宁死不反的这份心，查一下当年的清白就有这么难吗？就做不到吗？”

王天明的泪光在眼睛里打着转，望着一脸悲愤的萧云海，哽咽道：“并非朕生来无情。”

他强自收回目光，指着龙椅，道：“只要坐在这把龙椅上，人，自然是会变的。你记着，无论景琰怎么样，等他以后坐在这个位子上，他也会变的。林燮当年想要的那个朝局，他想要的那个天下，朕给不了他，祁王也不可能给他，永远都没有人能够给他的。”

萧云海轻轻的摇了摇头，眼睛里露出怜悯之色，道：“陛下迷失在至尊之位，失了本心，但绝不是人人皆会如此。作为父皇，你不懂祁王，更不懂景琰。”

王天明点点头，道：“好吧。你们想要的，朕答应。重审、重判，然后，朕亲自昭告天下，都可以。只是有个条件，不管怎么说，景琰毕竟是朕的儿子。但是你，你不一样，赤炎的血，毕竟流的太多了，朕绝对不能让林殊，让你，活着站在朝堂之上，站在朕的面前，站在天下人的面前，明白吗？”

萧云海低声道：“好，我答应。”

王天明问道：“那，那景琰呢？他肯定不会愿意，你如何劝服他？”

萧云海望着王天林，道：“陛下绝不会让林殊重返朝堂，否则天下人会时时刻刻的指责陛下的过错。这点我早就想到了。林殊所求也并不在此。至于如何劝服景琰，那是我的事。从此以后，你我不必再见。”

萧云海说完，便快步向外走去。

王天明望着萧云海的背影，道：“等，等等。”

萧云海闻言，停在了那里。

王天明抿抿嘴唇，带着一股哭腔，突然乞求道：“你要相信，朕是受了小人的蒙骗。”

说到这里，王天明双膝一软，重重的跪在了大殿之上。

萧云海的眼中再次流露出了那种复杂到了极点的情绪。

赵婉晴、章欣怡、林露等人紧紧地捂着嘴巴，生怕自己哭出声来，她们已经完全进入到了场上两人的世界里了。

其他的那些男演员和老戏骨也都忍不住目中含泪，对这位九五至尊叹息不已。

王天明含着眼泪，充满感情的说道：“林燮辅佐朕十年，你母亲晋阳更是朕的亲妹妹呀。朕抱过你，带你骑过马。陪着你，放过风筝，你记....记得吗？”

萧云海眼圈子再次红了起来，脸上的肌肉都在轻轻地颤动，嘴巴微张，似乎想说什么，却最终只是叹了口气，怅然若失的离开了大殿。

只剩下王天明还跪在那里，流着眼泪，望着渐渐远去的萧云海，直到消失不见。

整个片场死一般的宁静，除了摄像机的声音，其他什么动静都没有。

整个空气似乎都被两人之间那种浓浓的悲伤给感染。

戏演到这里，已经算是结束了。

可赵振仿佛是忘记了喊“咔”似的，坐在监控机前一动不动。其他演员、摄影师、剧务、灯光等等人员也没有半点儿动静，一个个眼圈子通红，似乎还沉浸在两人的氛围中。

萧云海在走出大殿后，就从戏里出来了，等了半分钟，竟然没有听到赵振的声音。

于是偷偷露出头，看到大家的表情后，便明白了，呵呵一笑，大喊道：“CUT”

萧云海的一声喊，让整个片场活了过来。

第一件事情便是赶紧擦去脸上的泪水。

太丢人了，看戏竟然都看哭了。

紧接着，大家对重新走进片场的萧云海和从地上站起来的王天明给予了热烈的掌声。

李永刚摇头叹道：“我拍了几十年的戏了，还是第一次让演员的表演给弄哭。”

“太厉害了。两人的对手戏感染力太强了，竟能把我们带到了他们的感情世界。我真的不知道该说什么好了。”赵崇旭叹服道。

陈杰摇头苦笑道：“拍了这么多年的打戏，今日方知原来文戏有时候比武戏还要激烈。”

张国阳道：“两人你来我往，攻守之势，不断易位，口中的每一句台词，脸上的每一个表情，身上每一个微动作，都将他们心中复杂的情绪完美的表现了出来。精彩，太精彩了。”

胡万宗、秦云逸也都是一脸钦佩，同时身上的压力也随之增加了不少。

阚书文为了能够演好蒙挚这个角色，曾经找了一位演技培训老师专项培训了一个星期，自以为演技得到了非常大的进步。

可在看到萧云海和王天明的表演后，满怀自信的阚书文心里不自禁的打起了鼓。

自己能行吗？

赵婉晴原本以为萧云海一直在做导演，演技应该会有些陌生，可没想到，他竟然比以前更厉害了。

自己虽然拿到了金樽奖影后，但演技与他相比，还是有着一段肉眼可见的距离。

想到这里，赵婉晴心中暗叹：“哎，老公实在是个不世出的妖孽。自己已经在拼命追赶了，可距离似乎越拉越远。太厉害了。”

其他人也是各有所思。

----------------------------------------

第431章 拍戏进行时

萧云海和王天明走到监视机前，从头到尾，认认真真的看了一遍。

看完后，王天明一脸钦佩的望向了萧云海，道：“萧导，你年纪轻轻，演技却不在华夏任何一位影帝之下。真是让人不得不佩服呀。”

在表演时，他就感觉到了萧云海浑身散发着一股如山般的气势，带给自己非常大的压力。好在自己撑住了，要不然，丢人就丢大了。

萧云海笑道：“还是王老厉害，一上场就把我带进戏里了。”

赵振道：“萧导，王老师，你们是将遇良才。如果有一个人演技不过关，这场戏早就垮了。”

赵崇旭笑道：“赵副导演说的没错。萧导，这场戏是不是过了？”

萧云海点点头，道：“当然。这场戏拍出来的效果非常不错，即使再拍第二次、第三次，估计都不会有这一次的感染力。”

张国阳道：“那太好了。萧导，看到你和王老师的这场对手戏，大家的戏瘾一下子都上来了。趁着所有的演员都在，咱们不如把那场群臣威逼梁帝审案的那场戏拍了吧。大家觉得怎么样？”

“好。”

“我正有些心痒难耐呀。”

望着众人兴致勃勃的样子，萧云海问向赵振，道：“化妆、道具那边能准备好吗？”

赵振想了想，道：“没问题，不过需要准备至少一个小时的时间。”

萧云海点点头，道：“沈玉燕老师，这场戏台词最多、难度最大的就是您了，您觉得怎么样？”

沈玉燕笑道：“台词早就背的滚瓜烂熟了，我这里没有一点儿问题。”

萧云海高兴的说道：“那太好了，咱们就拍那一场，各位都去化妆吧。”

也许是看到了萧云海和王天明的对手戏后，让大家很有感觉。足足牵扯到二十多位演员的大戏，竟然没有一位出错。

尤其是蒙挚的扮演者阚书文虽然只有短短的两句话，但无论是台词、表情还是动作，都非常完美的将禁军统领蒙挚勾勒了出来。

这让萧云海很是满意。

接下来的日子里，《琅琊榜》剧组便在横店影视城扎下根来，紧张的拍摄。

萧云海与王天明的第一场对手戏完全达到了萧云海预想的效果，刺激着所有演员都付出了百分之百的努力。无论是老戏骨还是青年演员有事儿没事儿都拿着剧本在那里仔细阅读、摸索，生怕因为自己的问题导致NG。

半个月下来，全剧组NG次数最多的竟然不超过三次，不得不说，这是个奇迹。

萧云海与阚书文的临时演员合约也被换成了正式合约。

这些天，萧云海对阚书文很是赞赏。他的表演方式非常的沉稳，就像高山巨石一般，不管和他对戏的是什么人，他都是以不变应万变。

十多场戏下来，阚书文竟然没有NG过一次。

要知道和他对戏的都是萧云海、王天明、赵婉晴等影帝影后级的演员，他能够在这么强大的压力下，做到这一点，实在是太难得了。

签合约的时候，阚书文很是激动，拿着笔的手在那里抖个不停。

歪歪扭扭的写完自己的名字，阚书文那刚毅的脸上再也忍不住，哗哗哗的流出了眼泪。

进入娱乐圈二十多年来，阚书文演了不下一百多个小角色，如今终于是守得云开见月明，拥有了人生第一个真正的主角。

萧云海对阚书文很是欣赏，向他发出了加入瀚海影视传媒公司的邀请，却被阚书文给婉言拒绝了，原因是他不能忘恩负义，做出对不起培养他十多年的那家公司。

阚书文的品行更是坚定了萧云海签他进入瀚海的决心。

当天晚上，他将这件事情告诉了赵婉晴。

赵婉晴立刻表示了赞成，这两天，她和阚书文有好几场对手戏，知道他的演技非常强，有着成为影帝的潜质。

如果能够把他签下来，对瀚海来说绝对是件好事情。

于是，赵婉晴马上联系了父亲赵明生，让他尽快把阚书文所在的雷石公司搞定。

第二天，赵明生便带来了好消息，说是用两千万华夏币把整个雷石娱乐公司给买了下来，作为雷石的艺人阚书文自然而然也就成了瀚海的人。

当阚书文从张雪那里听到这个消息的时候，心中很是感动。

所谓士为知己者死，萧云海能够为了自己如此大费周折，说明了他是真的非常看好自己，阚书文又岂能无动于衷。

没过几天，萧云海又把潜力巨大的王成和林露给塞了进去。

如此一来，瀚海影视传媒公司新建的经纪部就有了赵婉晴、章欣怡、黄博、阚书文、王成、林露六位艺人。

比起其他公司动辄数十位演员，在数量上自然是远远不如，但质量绝对没的说，都有着成为影帝影后的潜质。

再加上瀚海每年要投资那么多影视剧，他们根本不用担心自己会无戏可拍。用不了多长时间，黄博、王成、阚书文几人必定会在娱乐圈里风生水起。

如果再有萧云海为他们量身打造剧本，就算是得到金樽奖，也不是不可能的事情。

在这半个月里，萧云海的其他作品也相继传来了好消息。

他的《射雕英雄传》在书迷们良好的口碑之下，大卖三千七百万册，网络上大大小小的读书论坛，基本上都是《射雕英雄传》的讨论。

久久音乐网上的三首歌曲也获得了非常好的成绩。

《半城烟沙》、《假行僧》、《孤单北半球》分别获得了两千四百二十万、一千八百三十万和一千七百六十九万的下载量。

由于这三首歌曲与之前萧云海的作品大相径庭，所以，数千万的粉丝竟然没有一个人能够猜出这些都是萧云海的作品。

更让人哭笑不得的是那些喜欢《半城烟沙》的粉丝，还在萧云海的主页上问起了他对这首华夏风的看法。

萧云海自然没有理会。

对这场音乐大战最关心的莫过于苏映雪了，萧云海把这事儿全权交给她处理后，她就每隔三天跟他汇报一次。

经过仔细的研究，苏映雪已经大体确定了李旭刚的三首歌曲。

如果判断正确的话，李旭刚赢得比赛的可能性将会微乎其微，因为到目前为止，摇滚歌曲的下载量相差了六百三十二万，爱情歌曲下载量相差二百五十四万，华夏风歌曲差距最大，足足九百六十万。

虽然李旭刚的歌也非常的不错，可网络上和他差不多时间发布的优秀歌曲也不少，达不到萧云海那样的惊艳绝伦，想要火到他那个程度是非常困难的。

----------------------------------------

第432章 《剑侠传》剧组

就在《琅琊榜》拍摄的如火如荼的时候，横店影视城又迎来了一大批剧组人员，导演正是文化部副部长田纪尚的儿子田君豪。

对于外界来说，田君豪不过是一个导演新人，本身没有丝毫名气，但他的身份在圈内却是大名鼎鼎。

毕竟他的父亲是主管娱乐产业的副部长，位高权重，圈子内的娱乐公司哪个不想和他这位太子爷打好关系。

所以，他的开机发布会非常隆重，很多娱乐公司的高层都到了。

田君豪准备拍摄的电视剧就是《剑侠传》，号称华夏第一部仙侠电视剧，投资最少十个亿，

演员阵容强大无比，包括如今正在热播的《笑傲江湖》的主演江耀坤、新晋的一线女星许倩倩、影帝吴军、影后苗晓云、影视歌三栖明星赵传奇、著名歌手夏乘风、古装小王子薛启润、在好莱坞打拼多年的二线明星乔玉等，可以说是星光熠熠。

听说还有不少巨星会来客串，因此，前来参加开机发布会的记者不比萧云海的《琅琊榜》少。

“请问田君豪导演，您的《剑侠传》主要讲述的是什么故事？准备投资多少？预计什么时候能够与大家见面？”

田君豪笑道：“这位记者朋友，你可是犯规了，一个问题硬是让你变成了三个。不过，我还是可以回答你。这部《剑侠传》剧本是由荣获过两次金樽奖最佳编剧的沈洪庆老师写的，主要讲述的是一位农家小子如何一步步成为青城剑仙的故事。投资至少十个亿，如果不够的话，我会再继续追加。由于本片需要非常多的后期特效制作，所以具体到什么时候与观众见面，这个还真不好说。”

“田导，作为一名新人导演，请问是什么让您有这么大的勇气拍摄这部华夏从未出现过的仙侠大作呢？您不觉得这是一件非常冒险的事情吗？”

田君豪呵呵一笑，道：“我拥有最好的剧本、最充足的拍摄资金、最出色的演员阵容、最强的制作班底和最优秀的特效团队，我实在是想不出有什么失败的理由。”

“请问田导，您所说的最优秀的特效团队是什么意思？华夏似乎没有哪个特效公司能得到这样的称谓。”

田君豪道：“为了能够拍出最好的画面，我邀请了全世界排名第一的好莱坞魔幻特效公司为我们《剑侠传》做后期制作。为此，我光是后期特效就最少要花去五个亿。”

“哇，五个亿的特效，真是大手笔呀。”

“现在的年轻人一个个都厉害的很，前有云皇，后有田君豪，都是为了电视剧敢花钱的主。观众们有福了。”

看到台下记者们震惊的表情，田君豪心中很是得意。

“请问，田导.......”

《剑侠传》开机发布会足足进行了两个小时，这才结束。

完成开机仪式，田君豪便开始了第一个镜头的拍摄。

不得不说，作为美利坚南加大导演系毕业的高材生，田君豪还是很有两把刷子的，剧组在他的管理下，井井有条，连续两场，都拍摄的非常顺利。

中午吃完午饭，田君豪正要再接再厉，继续拍摄，魔幻特效公司的两个特效师找到了田君豪。

“两位过来有什么问题吗？”田君豪微笑着问道。

其中一位特效师说道：“田先生，我们看了您的特效方案，确实很让人震惊。但我们很抱歉的告诉您，五亿华夏币是无论如何也达不到您的要求的。”

另一位特效师也说道：“您的这部电视剧需要用到三万多个特效镜头，比起一部好莱坞大片来，要多出了好几倍。而您的要求却与他们一样高，我们真的无法做到。”

田君豪皱了皱眉头，道：“你们不是号称好莱坞第一特效公司吗？怎么会做不到？”

那位特效师道：“我们的意思是说五亿华夏币做不出这样又多又好的特效镜头。”

田君豪眼睛一眯，笑道：“原来你们是过来加价的。说吧，需要多少钱才能全部满足我的特效要求？”

两位特效师相视一眼，同时伸出了五根手指，道：“五亿，单位是美元。”

“五亿美元？”田君豪闻言愣了愣，接着勃然大怒道：“你们让我花十五亿华夏币来做一部电视剧的特效，到底是我疯了？还是你们疯了？”

“田先生，请不要生气。您可以拿着你的特效方案去好莱坞任何一家特效公司询问，我敢保证他们开出的价格要比我们还要高，除非您降低要求。”

田君豪看到两人的神情似乎并不是在撒谎，于是说道：“你们等一下。”

田君豪拿出手机，从通讯录里找到一个号码，拨了过去。很快，电话便通了。

“Hi，田，你打扰我泡妞了？”

田君豪笑道：“那我真是太抱歉了，托马斯。不过，我是真的有急事找你。”

原来，田君豪与托马斯是非常要好的同学。之所以能让魔幻为《剑侠传》做特效，也是因为托马斯的缘故。

“你那里有什么急事？”托马斯问道。

田君豪将两个特效师的话重复了一遍，最后说道：“托马斯，五亿美元的价格实在是太高了，我根本就无法收回成本。所以，想请你帮忙说说，能不能便宜一些？”

托马斯想了想，道：“你把电话给他们，我来问问？”

田君豪脸色一喜，把手机交给了其中一位特效师。

也不知道托马斯在电话里说了什么，那个接电话的特效师，神情很是激动，一直在那里摇头说不行，不可能之类的话。

五分钟后，田君豪重新拿回了手机，道：“托马斯，谈的怎么样？”

托马斯道：“很抱歉，我的兄弟。他们说五亿美金已经是最低价了。”

田君豪道：“托马斯，你们是兄弟，你是他们的老板，就不能便宜一些吗？”

托马斯顿了一下，道：“田，我以前是他们的老板，但很可惜，现在已经不是了。”

田君豪惊讶的问道：“怎么会这样？”

托马斯咬牙切齿的说道：“这都是你的那个同胞云海.萧的杰作。他夺走了我的所有股份和技术专利，现在我只剩下了百分之二十二，还是从其他人手中花了大价钱买的。”

“萧云海？他是魔幻特效公司的大股东，这怎么可能？他哪来的这么多钱？”田君豪此时震惊的眼珠子都快要突出来了。

魔幻特效公司市值几十亿美金，萧云海的作品虽然都非常的火爆，但也不至于能够凑齐购买魔幻的资金吧。

托马斯自然不会告诉他自己和萧云海打赌的蠢事儿，道：“田，很抱歉，魔幻现在是他做主，你如果想找魔化做特效，最好是找他。”

田君豪道：“可我与他的关系很不好。实在不行，我只能去找其他特效公司了。”

托马斯道：“田，除了另外七家好莱坞巨头外，其他特效公司的规模都不大，而且技术也不行，基本上是无法满足你的要求的。至于他们这七家好莱坞巨头更不可能接你的单子，因为他们为了自己的大片都忙不过来，怎么会给你做电视剧特效呢。”

田君豪皱眉道：“那你意思是我只能去找萧云海了？”

托马斯道：“我想是的。田，很抱歉，我帮不上你的忙了。”

田君豪道：“没关系，祝你玩的愉快。”

挂了电话，田君豪脸色一阵青，一阵白，嘴里忍不住骂了一句：“靠，这个王八蛋。”

好在那两个特效师听不懂华夏语，要不然，他的话传到托马斯那里，两人恐怕连朋友都做不成了。

过了一会儿，田君豪对两个特效师说道：“你们先回去吧，我晚上会给你们答复。”

下午，《剑侠传》的片场，田君豪拉着一张脸，坐在那里，脸色极为难看，活像个阎罗王在世。

一个道具师因为出了点儿问题，被他硬是骂了足足十分钟，说的话要多难听有多难听。

到后来，影帝吴军实在是看不下去了，这才上前劝了两句。

吴军在圈子里的地位非常高，田君豪虽然有些飞扬跋扈，但吴军的面子，他还是要给的。

那个可怜的道具师感激的望了一眼吴军，然后赶紧溜之大吉了。

----------------------------------------

第433章 讨论

《琅琊榜》片场，当萧云海从王成那里得知田君豪的《仙侠传》今日开机的时候，不禁乐了。

“这田君豪是不是有病呀？现在距离春节也就二十来天的时间，他现在开机是打算在横店过年吗？”

赵婉晴笑道：“这家伙从小到大，都是这么任性。想一出是一出，这样的事情放在他身上，并不稀奇。”

章欣怡惊讶的问道：“婉晴，你认识他？”

赵婉晴将田君豪的身份告诉了大家。

王成伸了伸舌头，道：“这家伙来头这么大呀，难怪会有那么多人参加他的开机发布会呢？”

张国阳道：“呵呵，我倒是挺佩服他胆子的。第一部戏就敢投资十个亿，比萧导的步子迈的大多了。”

萧云海笑道：“但我怕的是他步子迈的太大，容易扯着….”

看到赵婉晴冷冷的眼神，连忙改口道：“容易扯着下面。”

对于田君豪一上来就搞这么大的阵仗，萧云海是非常不看好的。

当初，萧云海敢用六个亿拍摄《甄嬛传》，是因为他前世在片场里泡了几十年，跟几乎所有的大牌导演都合作过。

来到了这个世界后，他在学校里认真的学习了导演知识，看了几十本关于导演方面的书，将这个世界的理论与上个世界的实践充分的结合了起来，感觉差不多了，这才敢开拍。

而田君豪只是一个从来没有在片场呆过的学生，妄想一步登天，拍好一部投资超过十个亿的大制作，这无异于天方夜谭。

令萧云海感到诧异的是田君豪的脑子坏掉了也就罢了，难道他后面的投资商脑子也坏掉了不成。这很明显是在拿着真金白银往水里扔呀。

实际上，萧云海不知道的是被他认为脑子坏掉的投资商就是田君豪的亲舅舅李国科。

在商界，李国科绝对是大名鼎鼎，他所成立的国科钢铁集团是华夏最大的私人钢铁公司，市值一千二百亿美金，即使放到世界，也是巨无霸的企业。

对于田君豪拍电视剧这件事情，李国科也很是不看好。李蓉和田君豪找了他好几趟，李国科都没答应，还劝说他不要好高骛远，希望他先拍一些小成本的影视剧，等经验积累的差不多了，再拍摄那些大投资的影视剧。

李国科能够成为一个大型跨国集团的总裁，眼光自然远非他人可比，对于自己这个侄子，李国科给他的评价就是志大才疏，好高骛远。

所以，李蓉和田君豪不管怎么说，李国科就是不同意。

最后，两母子直接找到了老爷子那里，李国科心中虽然极为不满，但也不得不遵从老爷子的命令。

萧云海说投资商没脑子，显然是冤枉了人家李国科。

张国阳点点头，笑道：“萧导说的没错。影视圈里有一个云皇就足够了，我绝对不相信还会出现第二个。”

萧云海哈哈大笑，道：“还是张哥说话好听。不像某些人，就知道以打击人为乐。像我这样才华横溢，英俊潇洒的男人，数遍整个娱乐圈能有几个，有些人一定要珍惜呀。”

赵婉晴白眼一翻，道：“真不要脸。”

“哈哈哈。”

众人齐声大笑。

“哎呀，大家在聊什么呢？这么高兴？”

刚刚补了一下妆的陈杰走了过来，微笑着问道。

张国阳嘻嘻一笑，用眼睛瞟了萧云海一眼，道：“在片场发号施令的某人被家里领导训斥了一顿，大家听着舒服，所以都高兴的笑了起来。”

众人一起呆了半个月，对萧云海的脾气已经很是了解。

工作的时候，他是导演，属于那种说一不二的强势人物。无论是对工作人员，还是对演职人员，要求都非常的严格。只要是他决定的事情，不管你是谁，都必须严格的执行，谁都不可以违背。

但到了私下里，萧云海却是一个非常喜欢开玩笑的人，丝毫没有一点儿大导演的架子。

所以，听到张国阳的话，陈杰呵呵一笑，道：“有些人整天就知道吹牛，说自己多么多么厉害，多么多么了不起。可一旦到了领导面前，还不是跟老鼠见了猫似的，被人管的服服帖帖。唉，可怜呀。”

萧云海对两人的调笑丝毫不以为意，他走到赵婉晴身边，搂着她的肩膀，得意的说道：“我告诉你们，我萧云海就喜欢被我老婆管，怎么着？羡慕了？不是我瞧不起你们，就你们这些人，有一个算一个，要是能找到像我老婆这么好的领导，我二话不说，立马给你们包个七位数的大红包。”

赵婉晴脸上一红，狠狠地在他胳膊上拧了一下，娇羞道：“说什么呢？”

萧云海道：“我只是实话实说而已。”

王成对着萧云海竖起了大拇指，道：“萧哥，我算是服你了。您这马屁拍的真是太有水平了。等以后兄弟找媳妇的时候，别忘了教我几招。”

萧云海哈哈大笑，道：“没问题。你们看到没有，都跟着人家王成学学，这才叫孺子可教也。”

众人哈哈大笑。

过了一会儿，王伟走了过来，道：“萧导，片场都准备好了。”

萧云海点点头，道：“好了，各位，今天下午还有三场大戏要拍，咱们抓紧时间吧。”

“放心吧，没问题。”众人自信满满的答道。

三场大戏拍的很是顺利，仅仅用了两个小时就完成了。

萧云海很是高兴，大手一挥，喊道：“收工。”

片场众人欢呼一声，收拾东西，准备回酒店。

就在这时，司马谦走了过来，道：“萧老大，吴军吴先生给你打来了电话。刚刚在拍戏，所以没有打扰你。”

天大地大，拍戏最大，司马谦还是知道规矩的。

萧云海点点头，接过手机，给吴军打了过去，电话很快就接通了。

“吴老师，不好意思，刚刚正在片场拍戏。”

电话那边传出吴军爽朗的笑声。

“我明白，你那里正忙着呢。呵呵，我今天也来横店了，晚上想请你喝杯酒，萧大导演不会不给我这个面子吧？”

萧云海呵呵一笑，道：“吴老师请酒，我自然要过去。不过，我想吴老师那边应该不止自己吧？”

当初在拍摄《三国演义》的时候，两人不过与王国安、孙彦军等人一起喝过一次酒，虽然彼此留下了电话号码，但并没有深交。

现在，吴军突然打电话过来，萧云海觉得事情应该不仅仅是喝酒那么简单。

吴军笑道：“看来，什么都瞒不过你呀。云海，这次是我们《剑侠传》剧组有事相求，所以我才厚着脸皮，给你打了这个电话。”

萧云海露出一个神秘的笑容，道：“吴老师，如果我猜的不错的话，应该是田君豪有事需要我帮忙吧。只是这家伙脸皮薄，不好意思找我，这才请您帮忙邀请我，对不对？”

吴军道：“没错。你看…….”

萧云海笑道：“如果是他田君豪请我，我肯定不去。但吴老师亲自打电话游说，我怎么着也得给您这个面子呀。”

吴军一听，很是高兴，道：“那太好了。今天晚上七点，在你们银河酒店旁边，有一个非常不错的饭馆，叫做百味苑。我们就去那里如何？”

萧云海道：“好，我一定准时到。”

挂了电话，已经站了有一会儿的赵婉晴问道：“你晚上要出去吗？”

萧云海点点头，笑道：“是今天刚刚开完发布会的田君豪托吴军老师邀请我去赴宴。”

赵婉晴秀眉微蹙，道：“这个田君豪葫芦里面卖的什么药？不会是鸿门宴吧？”

萧云海哈哈大笑，玩味儿的说道：“我早就知道他的目的了。呵呵，这下子有好戏看了。婉晴，你想不想去？”

赵婉晴道：“好呀，我跟你去，免得你吃了人家的亏。”

萧云海笑道：“这个世界上，除了你，能让我吃亏的人还没生出来呢。”

两人手拉着手，一边说笑，一边向酒店走去。

身后的张国阳望着萧云海和赵婉晴的背影，叹道：“说心里话，我真挺羡慕他们的。”

陈杰点点头，道：“谁说不是。郎才女貌，天作之合。在圈子里，我最看好的就是他们这一对。”

----------------------------------------

第434章 请客

下午七点钟，萧云海和赵婉晴准时来到了百味苑。

在外面迎接他们的是曾经猛追赵婉晴的江耀坤。

看到两人后，江耀坤脸上露出了微笑，连忙迎了上来。

萧云海与他握了握手，笑道：“难怪江先生你不愿意来我的剧组呢，原来是在这个投资十亿的大剧组做男主角呀。”

江耀坤道：“萧大导演，你这话说的，就好像是我故意拒绝你似的。你在找我之前，我都与田导签了合约了，你总不能让我违约吧？我可赔不起那昂贵的违约金。”

萧云海笑道：“刚刚开个玩笑。对了，还没恭喜你的令狐冲火遍全华夏呢。怎么样？身价涨了不少吧？”

自1月28日开播起，《笑傲江湖》已经演了三十二集，到目前为止，冀北电视台的最高收视率达到了18.4%，平均收视率为10.4%；而陕西电视台底蕴不足，比起冀北来要差了一些，但也同样成为了传奇，最高收视率12.2%，平均收视率7.7%.

两者相加，《笑傲江湖》的平均收视率达到了18.1%，差一点儿便突破了百分之二十这个大关。

作为投资人的萧云海自然是赚的盆满钵满，而出演该剧的那些演员也都是获益良多，身价倍增。

就像黄博，因为出色饰演了林平之这个角色，让他人气飙升，主页上的粉丝已经达到了六百多万。

前两天，他向自己请假，说是需要回燕京拍个广告。萧云海自然不会拦着不放，顺便问了他一句，代言费是多少。

黄博挠挠头，嘿嘿一笑，不好意思的说道：“比三哥差远了，只有八百万。”

萧云海当场惊的差点儿没把眼珠子给瞪出来。

就连饰演林平之的黄博代言费用都达到了八百万，那原本就了不得的令狐冲江耀坤岂不是更加厉害。

江耀坤笑道：“这个问题你应该问问你家领导。好了，大家都在里面等着你呢。”

“大家？”萧云海呵呵一笑，问道：“这大家都有谁呀？”

“田导是肯定要来的，除他之外，还有吴军老师、赵传奇老师、夏乘风先生、乔玉小姐以及我们这部戏的女主角许倩倩小姐。”

江耀坤在提到许倩倩的时候，特意看了一眼萧云海。

萧云海倒没有什么，但赵婉晴却是秀眉一扬，道：“为什么许倩倩也来了？”

江耀坤道：“本来没打算带她，是她非要过来的。”

萧云海对赵婉晴笑道：“怎么？还怕我被她拐跑了不成。”

赵婉晴没好气的说道：“当然不是。”

萧云海道：“那就行了。走吧，既然大部分都是熟人，那就去打声招呼好了。”

萧云海和赵婉晴跟着江耀坤走进了一个大包厢，此时众人正在聊天。

除了那位在好莱坞闯荡多年的乔玉，萧云海倒是全都认识。

“吴老师、赵老师，好久不见了。”

吴军哈哈笑道：“古人云，一日不见，如隔三秋。从三国到现在不过是一年的功夫，你小子现在都成了享誉全国的名人了。”

萧云海笑道：“什么名人呀？那就是个人名。田先生、夏先生、许小姐，咱们也是有些日子不见了。这位应该是乔玉女士吧。难怪能在好莱坞闯出一片天下，果然是风采过人呀。”

乔玉斜眼瞥了他一眼，不以为意的说道：“萧先生过奖了。”

田君豪望向赵婉晴道：“婉晴，没想到你也来了。”

萧云海呵呵一笑，道：“田先生，还是管我老婆叫赵小姐或是萧夫人的好，要不然我会吃醋的。”

田君豪对萧云海是恨之入骨，但人在屋檐下，不得不低头，即使他再有钱，也不可能凭空变出特效团队来。

“那真是不好意思，我忘记二位已经结婚了。快请坐。”田君豪微笑着说道。

萧云海眼睛微微一眯，田君豪的态度让他更加确定了自己心中的想法。

萧云海与赵婉晴坐在主宾的位置上，其他人依次而坐。

由于萧云海与桌子上的几人心有罅隙，根本就没有闲话可聊，所以场面很是尴尬。

吴军看到如此情景，很是头疼，心道：“如果不是出演了《剑侠传》，打死自己也不凑这个热闹。”

“云海，你来横店也有半个多月了，《琅琊榜》的拍摄还顺利吗？”

萧云海笑道：“还不错。由于剧组准备的很充分，加上演员们的状态非常好，估计能在年前将横店的戏全部拍完。至于后面的戏份，就只能等到过完年回来再说了。”

赵传奇道：“你可真够狠的。为了饰演剧中的角色，你竟然在十几天的时间里暴瘦十五斤，是不是也太敬业了？”

萧云海笑道：“咱们这些做演员的碰到一个喜欢的角色，自然不愿意放过。没什么大不了的。”

乔玉一边修着指甲，一边说道：“萧先生说的没错，十五斤确实没什么大不了的。在我们好莱坞，有明星为了得到一个角色，能够在一个星期之内，减下三十斤。这才是真的了不起。”

萧云海听到乔玉说我们好莱坞，再加上她那一脸倨傲的样子，心中对她的印象迅速降到了最低点。

赵传奇和吴军也是眉头一皱，冷冷的望了她一眼，显然对她的话也是非常的不满。

赵婉晴哼了一声，道：“既然乔小姐是好莱坞的演员，那又何必到我们小小的华夏来拍戏呢？”

乔玉秀眉一蹙，望向赵婉晴，道：“你是在跟谁说话？”

赵婉晴冷冷的说道：“这里面还有别人在好莱坞吗？”

乔玉怒道：“放肆。”

萧云海哈哈大笑，道：“乔小姐，你认识派拉蒙的安格--克鲁斯吗？你认识米高梅的克里－史密斯吗？”

乔玉仰着头，道：“当然认识。安格先生是派拉蒙的大股东，克里先生是米高梅的太子爷。他们都是站在好莱坞金字塔顶尖的人物。你不要告诉我，你认识他们？”

萧云海道：“还真是巧了，克里先生是我兄弟，安格先生应该算是我的合作者吧。我告诉你，你刚刚对我妻子说的放肆这两个字，就算是给安格先生十个胆子，他也绝对不敢说。”

萧云海的话如同平地惊雷，把饭桌上的人都给镇住了。

米高梅、派拉蒙都是好莱坞八大电影公司之一，华夏娱乐公司近些年虽然发展的极为迅速，但与他们这些存在了数十年乃至上百年的巨无霸相比，还是有一段非常大的距离。

萧云海不过是华夏的一个艺人，怎么可能与这两大公司有联系呢。

乔玉楞了一下，接着毫无淑女状的大笑了起来，最后指着萧云海嘲讽道：“你是我见过的最会说大话的人。安格先生和克里先生是何等人物，别说你了，就是那些好莱坞明星，想见他们一面都不容易。你竟然还敢说与克里先生是兄弟，与安格先生是合作者，这简直是我听到的最好笑的笑话。”

赵婉晴淡淡的问道：“听说乔小姐是派拉蒙经纪公司的艺人？”

乔玉抬起头，像一只骄傲的孔雀，露出雪白的脖颈，道：“不错。”

赵婉晴冷冷的望着她，道：“那你敢不敢跟我们赌一把？就是现在，只要我老公打个电话，就能让派拉蒙无限期的封杀你。”

作为瀚海影视传媒公司的大小姐，赵婉晴可不是省油的灯。一旦她发起脾气来，还真不是一般人能够受得了的。

乔玉哼了一声，道：“我可不是被吓大的。有能耐，你就….”

“乔小姐….”

坐在上首一直没有说话的田君豪打断了乔玉的话，说道：“他们确实有这个能力。”

乔玉惊讶的说道：“这不可能。”

田君豪道：“这有可能。因为坐在我们面前的这位萧先生就是全世界排名第一的魔幻特效公司的最大股东。整个魔幻，由他说了算。好莱坞其他七大电影公司组建的特效工作室，所用的技术专利都在萧先生的手里，在特效技术更新换代前，每年各大公司都需要向他上交专利费。”

“而派拉蒙想要拍摄大片就必须仰仗萧先生的魔幻特效公司，所以只需要他一句话，安格先生是不敢不同意的。因为你的价值无法与魔幻相提并论。我说的对吗？萧先生。”

萧云海微笑道：“谁告诉你的？”

田君豪道：“原来的股权持有人托马斯是我的大学同学。”

萧云海道：“是他呀，难怪。”

听到两人的对话，乔玉此时已经震惊的有些麻木了，同时，她也感到了一丝惶恐，如果对方真的要封杀自己，那自己十多年来的努力岂不是白费了。

想到这里，乔玉不自禁的打了个寒颤，连忙向赵婉晴投去了哀求的目光。

赵婉晴淡淡的说道：“同是华夏人，不到万不得已，我们自然不会毁了你的前途。”

乔玉此时变的犹如一个温驯的小花猫似的，站起来，对着两人鞠了一躬，道：“谢谢。”

----------------------------------------

第435章 昂贵的特效费用

吴军、赵传奇、夏乘风、许倩倩看到一向飞扬跋扈的乔玉，面对萧云海和赵婉晴前倨后恭的样子，不禁面面相觑，心道：“没想到这个萧云海竟然在好莱坞有这么大的能力。”

萧云海喝了一口水，道：“田君豪，打开天窗说亮话。以咱们两人之间的关系，不到万不得已，你是绝对不会找我的。如果我没有猜错的话，你是为了魔幻而来吧？”

田君豪点点头，道：“不错。你们公司有两个特效师跟着我来到了横店。他们在看到我的特效要求后，竟然张口就要五亿美金。呵呵，我们华夏电视剧哪里能够承受的起这样的价格。所以，我希望你能看在大家同属华夏一脉，让魔幻为我们降价做特效。”

在来之前，田君豪并没有告诉大家过来见萧云海的目的。

如今听到光是《剑侠传》的特效居然就要五亿美金，大家心中立刻出现了两个字：“抢钱。”

萧云海道：“我虽然是魔幻特效公司的大股东，但我并不懂技术，因此，我从来就没有管过公司内部的事情。田君豪先生，很抱歉，这个忙我帮不了。”

田君豪道：“你是魔幻的老板，只要你说一声，他们谁敢反对。”

萧云海道：“可我凭什么要这么做？我们魔幻的特效师在好莱坞是最专业的，他们衡量特效的价格，都是经过科学分析和深思熟虑的，绝不会漫天要价。既然他们评估出了五亿美金，那就只能说明你的要求太高了。”

江耀坤问道：“就不能有什么折中的法子吗？”

萧云海道：“没有。要么田先生付钱，要么就降低特效要求。”

吴军开口道：“就不能通融一下吗？”

萧云海道：“吴老师，这是几亿美元的单子，你让我怎么通融？田先生，虽然我一直都很讨厌你，但这次我确实不是因为这个原因，而故意拒绝你。魔幻共有一千多位工人，他们都是要吃饭的。”

田君豪道：“萧先生，如果我只是支付五亿华夏币，你们能做到什么程度？”

萧云海微微皱眉，摇摇头，道：“我已经说过，我并不懂技术。你问我，还不如问一下特效师。说句真心话，田先生花这么多钱来做电视剧的特效，我觉得并不值得。因为一部电视剧需要特效的镜头实在是太多了，五亿华夏币放到数万个特效镜头上，你可以想象效果能好到哪里去？”

田君豪的脸色拉了下来，道：“说来说去，你就是不愿意降价做特效，对不对？”

萧云海道：“田先生，我请您明白一件事情，我是魔幻公司的大股东，但并不代表着我就可以在魔幻为所欲为。除了我的百分之五十一和托马斯的百分之二十二的股份之外，还有百分之二十二的股份在米高梅太子克里手中。别说是你了，就是我去做特效，也照样要遵照特效师开出的价格支付。要不然，克里和托马斯是绝不会同意的。只是我比你们强的一点是，我仅仅需要最后支付全款的百分之四十九就可以了。”

田君豪一听，眼睛一亮，道：“那你可不可以用你的特权，让我先做特效，等片子大卖后，再把剩下的钱交给你。”

萧云海道：“田先生，那万一你的这部《剑侠传》失败了怎么办？那我岂不是竹篮打水一场空？”

田君豪道：“我可以为你打欠条。”

萧云海想了想，笑道：“既然如此，那你为什么不让托马斯也帮忙呢？如过他也同意，那你就只需要负责百分之二十七的特效费用就可以了。”

田君豪一拍大腿，道：“没错。只要这部《剑侠传》能够大卖，到时候我再把所得的利润还给你们两个，那不就成了吗？你真的愿意帮我？”

萧云海道：“当然，有钱为什么不赚？只是咱们要先小人后君子。这毕竟是一笔数额庞大的资金，我们是要收取利息的。而且，如果到时候因为你的作品失败或者其他各种原因，导致你在合同规定的时间内没有将钱还上，那可就不是利息的问题了。”

田君豪自信的说道：“这个你放心，我舅舅是国科钢铁公司的老板，就算我失败了，钱也会一分不少的还给你。如果你不放心，我可以在合同上注明，每推迟一天，多给你百分之五。怎么样？”

萧云海笑道：“那就最好了。”

田君豪志得意满的说道：“只要特效没问题，我的《剑侠传》就一定会成功。萧云海，就像你说的，虽然我依然很讨厌你，但这次的事情，我还是要感谢你的。”

萧云海道：“我是商人，有了大顾客，自然不会向外推。对了，你还需要降低特效要求吗？”

田君豪道：“用不着，五亿华夏币已经足够我做特效了。”

萧云海问道：“田先生，我不得不提醒你，你的一切都是建立在《剑侠传》大火的基础上，如果达不到这一点，你可就要血本无归了？”

田君豪哼了一声，道：“萧先生用不着担心。就连你的一部《甄嬛传》都能获得二十多亿的利润，我不相信我的这部《剑侠传》会输给你。要知道我们《剑侠传》不但有华夏市场，还拥有整个亚洲市场。收回成本，绝对没有任何问题。”

萧云海点点头，笑道：“我倒是差点儿忘记了你父亲是掌管娱乐产业的文化部副部长。有他在，亚洲市场对你来说，就是完全敞开的。呵呵，真是令人羡慕呀。”

田君豪得意的笑了笑，端起酒杯，道：“各位，让我们共饮此杯，大家成为亚洲巨星的日子不远了。”

“干杯。”

经过萧云海和田君豪的对话，大家看向萧云海的眼神已经完全变了。

这个年轻人太厉害了。

田君豪能将电视剧卖到全亚洲，靠的是他老子。

而萧云海以二十一岁的年龄，执掌整个魔幻特效公司，还仅仅用了一年半的时间，成为了全华夏最有名的艺人，这些不可能的事情，全都是凭他自己的本事做到的。

这样的能人，岂能不让赵传奇、吴军他们佩服。

一向与萧云海作对的夏乘风虽然依旧恨他入骨，但此时也不得不承认，萧云海已经成长为能与整个鸿达抗衡的大人物。

而一直没有说话的许倩倩却是五味杂陈。原本坐在萧云海旁边拥有无限风光的是自己才对，可现在却变成了赵婉晴。

望着在片场连看都不看自己一眼的乔玉那讨好赵婉晴的表情，许倩倩心中第一次产生了强烈的悔意。

她听说过萧云海把所有的钱全部交给了赵婉晴打理，那是几十亿华夏币呀，如果自己拥有了这么多钱，哪里还需要做什么明星。

“萧云海，都怪你，假如你和我在一起的时候，就表现的如此优秀，我也不会弃你而去，选择夏小虎那个废物。”

想到这里，许倩倩心中突然间对萧云海产生了一丝愤恨。

很快，饭菜就端上来了。

萧云海由于需要保持身材，所以并没有吃什么东西。

等到赵婉晴吃的差不多了，便起身道了个歉，准备离开。

毕竟，和几个仇人坐在一个桌子上，确实让人感觉挺难受的。

原本是江耀坤要去送她的，还没等他站起来，却被许倩倩拦住了，道：“江哥，我们是同学，而且有好长时间不见了，还是我去送吧，也好叙叙旧。”

江耀坤自然不会拒绝，点头同意了下来。

许倩倩带着两人走出酒店，向赵婉晴说道：“赵小姐，我能单独和云海哥说两句话吗？”

赵婉晴道：“当然不可以。他是我的丈夫，我可不愿意他与别的女人有什么私密，尤其是你这位前女友。”

自从在那次《爱情公寓》的风波中，许倩倩在接受采访时对萧云海落井下石，赵婉晴就对她很是憎恶，所以说话非常不客气。

许倩倩笑道：“看来赵小姐对我云海哥很不放心呀？我又不能吃了他，用得着护的这么紧吗？”

赵婉晴哼了一声，道：“你还有脸管我丈夫叫云海哥。当初你含沙射影的说外公是黑社会，直言他曾经杀过人，后来还故意摆出一副楚楚可怜的样子，好让大家觉得是云海始乱终弃，是我横刀夺爱，成了你们中间的第三者。哼，一个是严重的涉黑问题，一个是严重的道德问题，无论哪一个构陷成功，都能让云海彻底完蛋。像你这样心肠歹毒的女人，我哪里还敢让我丈夫单独见你呀。”

许倩倩道：“我那是逼不得已。”

赵婉晴道：“逼不得已？许倩倩，你的话还能让人信吗？”

萧云海望着许倩倩，叹了口气，道：“婉晴，不要再说了，我们走吧。”

许倩倩道：“慢着。云海哥，我过来就是想问问你，当初你和我在一起的时候，为什么没有将你的才华显露出来。如果我知道你这么了不起，我怎么会选择夏小虎那个没用的废物？”

听到许倩倩的话，萧云海对她更加失望了。

赵婉晴冷笑道：“许倩倩，你也太功利了吧。你那是爱吗？”

许倩倩道：“赵婉晴，你不用站着说话不腰疼。如果他没有这么优秀，你会选择他吗？”

赵婉晴斩钉截铁的说道：“会。当初我答应做他女朋友的时候，他还没有我红呢。许倩倩，我告诉你，就算现在云海穷的要饭，我也会陪他一起要。什么是爱？只能同富贵不能共患难，那不是爱情。很遗憾，你的价值观已经发生了严重的扭曲。看来，以后夏小虎要受罪了。”

萧云海道：“冲你这声云海哥，倩倩，我劝你还是好自为之吧。老婆，我们走吧。”

赵婉晴点点头，两人五指紧扣，一起向酒店走去。

----------------------------------------

第436章 背后的秘密

许倩倩望着两人的背影，脸上一阵青，一阵白，最后面目狰狞的说道：“你们这对奸夫淫妇，等着瞧，总有一天，我要让你们身败名裂。”

“一定会有这么一天的。”夏乘风不知道什么时候来到她身后，说道。

萧云海与赵婉晴对此自然是一无所知。就算知道了，萧云海也并不会在意。

以他现在的地位，夏乘风已经无法对自己构成太大的威胁了，而许倩倩更不行。

回到酒店，赵婉晴问向萧云海道：“你为什么答应田君豪的请求？要知道，他可不是什么好东西。”

萧云海笑道：“赚钱的买卖，为什么不干？呵呵，我告诉你一个秘密，田君豪找魔幻做特效的事情，丹尼尔早就跟我汇报了。原本他是不想做的，因为现在魔幻本身的任务就挺多的，再加上田君豪拍摄的是一部电视剧，特效镜头需要好几万，所以，魔幻是非常为难的。”

赵婉晴问道：“既然不愿意接这个单子，那为什么还要派两位特效师来呢？”

萧云海道：“是我让他派人过来的。我问过丹尼尔，按照《剑侠传》的特效方案，魔化需要多少时间，花费多么大的代价才能完成？丹尼尔给我的答案是凭借魔幻的实力，如果抽出两百人的团队，需要一年的时间才能完成。而人数越多，时间就越快。至于花费，主要是一些道具和人工费，加起来不到两亿美元。”

“于是我就让他派两个机灵点的特效师，告诉田君豪，想要做到他要求的效果，至少要五亿美元。如果他不同意，那我们就不接这个单子。如果他同意了，魔幻既然抽不出太多人，那就从别的小公司招人，顶多付一些人工费而已。三百个特效师，也就是两三千万的薪水罢了。”

赵婉晴一听，指着萧云海，笑骂道：“你真是个大奸商。不到两亿美元的特效，你硬是卖到五亿美元。你就不怕田君豪知道吗？”

萧云海道：“知道了，又能怎么样？我们本来就是敌人。这叫周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。再说了，对于这些特效技术，他又不懂。”

赵婉晴问道：“那万一托马斯告诉他了怎么办？”

萧云海扑哧一笑，道：“老婆，托马斯是绝对不会告诉他的。因为这里面有他的一份功劳。”

“什么？托马斯也掺和在里面了？”赵婉晴小嘴微张，难以置信的问道。

萧云海道：“当然。克里那边肯定没问题，所以我第一个电话打给的就是托马斯。两人是同学的关系，我早就知道了。当托马斯得知可以坑掉田君豪三亿美元时，呵呵，他这位狗屁同学二话没说就同意了，而且比我还积极。要知道，他现在的日子并不好过，手头紧的很，于是我们就合伙把田大土豪给坑了。呵呵，明天一旦签了约，一切就都尘埃落定了。”

赵婉晴摇摇头，道：“你们真是一群吃人不吐骨头的恶魔。田君豪算是倒了八辈子霉，竟然与你为敌。还有那个托马斯更是混蛋，对自己的同学都毫不留情。田君豪简直是太倒霉了。”

萧云海笑道：“其实，我是个善良的人。咱们魔幻的利润一般是按照投入的百分之五十收取。也就是说，两亿的投入，只收取三亿就可以了。我只给他加了两亿美金，已经是很对的起他了。你知道，托马斯在得知这件事情后，他是什么态度吗？”

赵婉晴轻声问道：“他不会要的更多吧？”

“没错。”萧云海伸出大拇指和食指，说道：“他想要的价位是八亿美元。呵呵，还是我劝他不要太狠，要不然会把人吓走的，他这才打消了念头。你说，我是不是挺善良的？”

赵婉晴苦笑着点了点头，道：“确实。比起田君豪的好同学托马斯，你简直就是一个观世音菩萨。”

萧云海道：“那是。老婆，为了这次即将到来的胜利，咱们是不是应该好好庆祝一下？”

说完，萧云海伸手摸向了赵婉晴胸前的高耸。

赵婉晴连忙躲了过去，道：“老公，真不好意思。我亲戚到了。”

萧云海一听，顿时泄了气，一下子躺在床上，道：“我的兄弟，今天晚上让你受委屈了。”

赵婉晴莞尔一笑，道：“看你挺难受的，我还是回房吧。”

萧云海道：“赵婉晴，你就不应该进来呀。”

...........................

田君豪似乎生怕萧云海变卦，当天晚上，回到酒店，在征得托马斯的同意后，田君豪就给萧云海打了个电话，告诉他明天九点，会带着律师去银河酒店找他签约。

对于这么大的一笔钱，萧云海自然也很是慎重。

他让苏映雪帮忙请一位燕京最好的商业律师，于明天九点之前过来一趟。

苏映雪很是好奇，便问了一下。

当得知是一笔涉及到五亿美元的巨款时，苏映雪不敢怠慢，立刻准备机票，然后替他请了一位燕京最有名的大律师。

第二天，田君豪准时来到了银河酒店，两人在各自律师的见证下，签上了自己的名字，只是他们并没有像其他合作者那样握手或是拥抱。

田君豪收起合同，对萧云海冷冷的说道：“你们魔幻最好能够按照我的要求一丝不差的做出来，要不然，我不会放过你们。”

萧云海道：“当然。魔幻特效公司既然能够成为世界第一，自然有它的过人之处。我问过特效师了，凭魔幻的实力，是能够百分之百达到你的要求的。好了，田先生，我需要到片场去拍戏了，再见。”

签了合同，萧云海心情非常的愉快，这次坑了田君豪那么多钱，也算是报了当初影视局刻意拖延瀚海和自己的影视剧审批时间的仇。

接下来的日子，萧云海与田君豪各自忙着自己的拍摄工作。

一直到腊月二十二日下午五点钟，伴随着萧云海的一声“CUT”，这个片场齐齐看向了萧云海。

萧云海重新看了一遍，确认没有问题后，脸上露出了笑容，道：“这场过了。各位，我们在横店影视城内部的拍摄到此就全部结束了，大家明天就可以回家过小年了。记住，大年初四下午五点之前，大家都要过来集合。大年初五，我们就去三百里外的浙西大草原继续拍摄，都听清楚了吗？”

“听清楚了。”众人齐声大喊。

萧云海继续说道：“感谢大家这一个多月来的辛苦努力，《琅琊榜》的拍摄速度，让我非常满意。咱们剧组的薪水都是按天发放，今天薪酬照旧，每人再多发一千，算是剧组给你们拜年了。”

“萧导万岁。”

原本他们这些工作人员的薪酬就比其他剧组多出一倍，现在萧云海又给他们一千块过节费，这让所有的剧组人员心中对萧云海异常感激。

要知道，一千块对于这些娱乐圈最底层的人来说，已经算是一笔不小的收入了。

张国阳高声道：“萧导，我们这些演员有没有？”

萧云海呵呵一笑，道：“这事儿，你要先问大家同不同意？”

“不同意。”剧组人员哈哈大笑。

大家将拍摄器材、道具、服装等等东西，全部放到了从横店影视城租来的两个特大型仓库里。

光是忙活这些，就足足用去了两个小时的时间。

萧云海看到确实没有问题后，锁上仓库门，大手一挥，道：“各位，我已经在银河酒店订下了位子，走吧，咱们去痛痛快快的喝一杯。”

“好。”大家齐声呐喊。

当天晚上，大家喝的很是尽兴。

唯独萧云海望着满桌子的美味佳肴，却硬是一筷子都没动。

这让众人心中对他更是钦佩，为了饰演梅长苏，萧云海算是真的下了血本了。

----------------------------------------

第437章 陈战的请求

第二天，大家各奔东西。

萧云海和赵婉晴一起飞回了燕京，他先是到岳父岳母那里玩了几天。接着，两人又在燕京买了些东西，回到了郑海。

一直到了二十七日下午，萧云海这才恋恋不舍的将赵婉晴送上了回燕京的飞机，他自己则留在了郑海过年。

当天晚上，萧云海接到了舅舅陈战的电话。

“云海，还在拍戏吗？”

萧云海笑道：“哪有？我前几天就回来了。呵呵，舅舅，你是不是有事情呀？”

陈战惊讶的问道：“你怎么知道？”

萧云海说道：“这还不是好猜的吗？现在都要马上过年了，你不找我爸，却偏偏打电话给我，肯定是工作上的事情，对不对？”

陈战叹道：“还是你小子聪明。今年，我们综艺策划部准备在芒果台搞一台春节晚会，于后天晚上录播。为了能够做好这个节目，我们花费了巨大的代价，请来了不少明星大腕过来演出。”

“你如今在娱乐圈里那么火，所以我希望你也能来演一个节目，算是帮你舅舅个忙，怎么样？”

萧云海问道：“舅舅，这个点子谁想出来的？挺厉害呀。只要做好了，收视率绝对没问题。”

听到陈战的话，萧云海立刻想到了前世的中央台春节联欢晚会，那可是国内最具影响力的节目，收看的人数之多，绝对是世界第一。而且无论晚会有多烂，无论有多少人骂，可它的收视率永远都是第一。

不过人家是中央台，是直播，而芒果台再厉害也只是地方台，

是录播，在先天上就输给了人家，自然不可能达到前世中央台的地步。

陈战苦笑道：“可问题是浙江、江苏、燕京等电视台也要举办呀，而且请的明星不比我们少。要不然，我也不会请你过去了。一句话，来不来？”

萧云海道：“那我要先问一下，你们芒果台准备给我多少出场费呀？”

陈战道：“你都是拥有几十亿身价的大富翁了，还在乎我们这点儿小钱呀？”

萧云海道：“蚊子再小也是肉呀。”

陈战想了想，道：“凭你现在的人气和地位，我们可以给你天王级的出场费，也就是一场五百万。”

萧云海一听，立马说道：“不去。你们这不是在打发叫花子吗？”

陈战顿时火了：“你个臭小子，五百万的出场费，你都嫌少呀。我告诉你，人家叶永仁也才五百万呢。”

萧云海叹口气，道：“舅舅，说实话，我对你们这些所谓的演出真的不感兴趣。别说五百万了，就算一千万，我都不想去。今年一年，我忙的跟个孙子似的，一共也没回来几趟。我现在就想陪我爸妈好好过一个春节。”

听到萧云海的话，陈战沉默了好一会儿，道：“我明白了。秀竹能有你这么一个好儿子，是她的福气。”

萧云海轻声问道：“舅舅，你生气了吗？”

陈战呵呵笑道：“哪有。你这么孝顺，我高兴还来不及呢。行，我再找找别人。”

两人又聊了一会儿，便挂了电话。

半小时后，萧云灵来到了萧云海的卧室门口，高兴的喊道：“大哥，妈让我来告诉你，明天上午十点，我们接上姥爷，坐飞机一起去舅舅那里。”

萧云海一听，连忙起身，打开了房门，道：“是舅舅请我们去的吗？”

赵婉晴点点头，道：“没错。他还说了，腊月二十九日晚上，我们全家可以一起去看芒果电视台的春节晚会。我的偶像叶永仁也会参加演出呢。真是太棒了。”

萧云海摇摇头，苦笑道：“不得不说，我们的舅舅真是一只老狐狸呀。”

就在这时，萧云海的手机响了起来。

萧云海想都不用想，就知道肯定是舅舅陈战打来的。

果然，手机上显示的正是他的号码。

萧云海按下接听键，说道：“舅舅，好一招暗度陈仓呀。”

陈战哈哈大笑，道：“怎么样？姜还是老的辣吧。”

萧云海道：“行，算您厉害。舅舅，我问您一句，咱们晚会必须是唱歌吗？”

陈战道：“当然不是。怎么？你打算表演其他的节目吗？”

萧云海笑道：“当然。我现在觉得唱歌实在是没啥意思，准备演一个小品。不过，我可能需要带几个人上去，没问题吧？”

陈战高兴的说道：“当然没问题。”

打完电话，萧云海就在脑子里回忆前世看过的那些经典小品。经过反复的考量，萧云海选择了开心麻花团队的《今天的幸福》。

这是2013年春节晚会上的小品，非常的搞笑。

不过现在只有两天的时间了，萧云海必须立刻找三个人来彩排。

上一次在学校里演的小品《扶不扶》，张娅和黄博演的非常好，他准备再次请他们两个来演小品中的女张娅以及女女老板的前夫。

至于萧云海的“媳妇”，赵婉晴倒是挺合适的，只是她才刚刚回家，如果再把她叫回来，估计岳父岳母那边会非常不满。

想到这里，萧云海立刻把老婆赵婉晴排除在外，最后选择了林露。

计议已定，萧云海便分别给三人打去了电话，得知要到芒果电视台表演小品，都立刻答应了下来。

当然，这事儿，萧云海还是需要向赵婉晴汇报的。

赵婉晴听完后，倒也没说什么，只是让他好好演。等芒果台春节晚会播出的时候，她会在电视机前好好欣赏一下。

做完这一切后，萧云海开始在电脑上敲了起来。

《今天的幸福》整个剧本加起来也就四千字左右，所以萧云海仅仅用了半个小时就搞定了。

检查一遍后，没有发现问题，萧云海便将剧本发给了三人，让他们好好记一下，明天下午一起去芒果电视台彩排。

第二天下午两点，萧云海一家五口来到了黄花国际机场。外公陈嘉鸿本来是不想过来的，可经不住萧云海两兄妹的苦苦相劝，再加上儿子陈战也打来了电话，动之以情，晓之以理的，陈嘉鸿这才跟着来到了长沙过年。

五人刚刚走出飞机口，陈战夫妇和儿子陈超，便立刻迎了上去。

由于萧云海是华夏娱乐圈的大明星，众人生怕他被人认出来，因此，大家只是打了个招呼，就立刻坐上陈战找来的高级商务车，回到了陈战的家里。

刚刚坐下，还没等喝上一杯热茶，萧云海的手机便响了起来。

萧云海一看是黄博打来的，立刻接了起来。

“喂，脖子，你们到了吗？”

黄博道：“三哥，我、张娅和林露都已经到了芒果电视台边上的嘉华酒店了。你在什么地方呢？”

萧云海道：“我在我舅舅家里。你们先对一下词，我马上到。”

听到萧云海在电话里说要出去，陈秀竹皱起了眉头，说道：“云海，你就这么忙吗？”

萧云海白眼一翻，道：“妈，你以为我愿意呀，还不是被舅舅给逼的。非要我明天晚上到芒果台春节晚会上表演节目，我还郁闷着呢。”

陈战讪讪的说道：“我只是想让云海上台唱首歌，谁知道他要演小品呀。”

陈超一听，立刻双目放光，对萧云海问道：“表哥，你真的要去演小品呀？”

陈超是陈战的独子，今年十九岁，带着一个厚厚的眼镜，生性有些腼腆，再加上受不了习武的苦楚，让陈嘉鸿对这个孙子很是失望。

他比萧云海小三岁，所以要叫他表哥。

萧云海道：“没错。刚刚的电话就是我的几个小品搭档打来的。我们时间太紧，只有一天的准备时间，所以必须抓紧每一分钟进行彩排。舅舅，过来参加演出的是《笑傲江湖》中林平之的扮演者黄博、《夏洛特烦恼》的女主角张娅和林露。我可要事先说明，你们芒果台可不能店大欺客，不给人家一点报酬。”

经过《夏洛特烦恼》的火爆，作为女主角的张娅已经成为了华夏有名的喜剧明星。连续担当了两部喜剧片的配角，均获得了不错的票房，人气和知名度大增。

林露作为萧云海真正的同门师妹，本身就带着一股吸引媒体的光环，通过《甄嬛传》、《夏洛特烦恼》和《爱情公寓》三部大火的戏，已经算是迈入了一线行列。

而一向在萧云海戏中饰演配角的黄博，最近随着《笑傲江湖》的热播，一下子从二线上升到了一线，饰演的林平之得到了大家的一致认可，也获得了无数电视观众的喜欢，甚至网络上已经有人把他列入了金樽电视节最佳男配角的有力争夺者。

三个在娱乐圈混的风生水起的年轻艺人，加上人气、实力不低于任何一位天王天后的萧云海，一起出演一部小品，光是这股声势就能把其他电视台压下去。

因此，听到三人过来，陈战很是高兴，道：“没问题。我会按照一线明星的出场费给他们。”

萧云海道：“那就好。我今天晚上可能会睡在那里，大家就不用等我了。”

陈战站起身来，道：“还是我送你过去吧，也好和他们见一面，以示尊重。”

萧云海点点头，道：“没问题。”

----------------------------------------

第438章 跑男选角

车上，陈战和萧云海一边聊天，一边向酒店赶去。

萧云海问道：“舅舅，你们的第二期《华夏好声音》和《奔跑吧，兄弟》都录到什么程度了？怎么外面一点儿消息都没有。”

陈战道：“《华夏好声音》四位导师已经挑选好了自己的学员，过完年，就会进入到导师考核的阶段。至于《奔跑吧，兄弟》前期准备工作已经全部做完，只是在选择艺人方面，大家都出现了很大的分歧。你是这个综艺节目的策划人，如果让你来制作这个综艺节目的话，你会选择什么样的艺人？”

萧云海脑海中立刻想到了前世几位跑男成员的角色担当，说道：“首先是队长，这个角色必须是个机智幽默，能够带领大家玩的起来而且很有主持功底的艺人，最好是一位一线明星，要不然压不住场子。”

“第二位要选择一个浑身肌肉，力大无穷的艺人，他要有非常强的进取精神，尤其是在抢名牌中负责激烈拼抢。”

“第三位可以找一位娱乐圈的美女艺人来玩，如果能够是一线，可以玩的很开就最好了。”

“第四位选择一个速度非常快的艺人，可以与那位美女搞些暧昧，以增加节目的吸引力。”

“第五位........”

萧云海说完，陈战已经听的是目瞪口呆，道：“你小子既然心中早就有所安排，为什么不写在策划案里？”

萧云海耸耸肩，不以为意的说道：“我忘了。”

“你这个臭小子，真是气死我了。”陈战忍不住骂道。

“对了，舅舅，我可以给你介绍两个人。黄博和林露绝对是这款综艺节目的不二人选。首先他们两人都刚刚踏入一线明星行列，知名度已经有了。黄博为人很是风趣，完全可以作为搞笑担当。而林露的长相，绝对是大美女级别的，加上她的性格阳光、活泼、开朗，没有所谓的女神包袱，观众们一定会喜欢她的。舅舅，您觉得怎么样？”

陈战考虑了一番，点点头，道：“确实不错。呵呵，你小子这是肥水不流外人田呀。”

萧云海笑了笑，道：“我这可都是为了你们想。”

很快，二人来到了酒店。

陈战看到黄博三人后，说道：“感谢黄先生、张小姐、林小姐，能够参加我们芒果电视台的春节晚会。”

黄博笑道：“陈台长客气了，能够上芒果台表演节目说我们的荣幸。”

萧云海道：“好了，你们就不要客气了。舅舅，明天我们需要上台去走一遍，你看什么时候合适？”

陈战想了想，道：“早上七点怎么样？因为明天很多明星都要相继过来，需要用到舞台。如果排队的话，会非常慢。”

萧云海点点头，道：“行，就七点好了，我们在这里等你。”

陈战道：“那你们好好练吧，我走了。”

送走陈战，萧云海向三人问道：“怎么样？都背过了吗？”

黄博笑道：“就这么几百字的台词，看上几遍就背过了。”

林露道：“师兄，你写的这个段子真不错。我估计晚上演出的时候，一定能让全场爆笑。只是我的台词有些少。”

萧云海笑道：“你的台词虽少，但作用却是非常大。没有你，这个段子根本就没法说。”

林露点点头，道：“这倒是。”

萧云海问道：“张娅，你没有问题吧？”

张娅笑道：“我在脑子里都走了好几遍了。不如，咱们现在走一遍吧。”

萧云海道：“好，我们争取一次搞定。”

几个人便在酒店房间里开始了表演，一直到了晚上十一点，感觉差不多了，这才各自回房休息了。

第二天早上七点，陈战准时带大家来到了芒果台春节晚会的舞台。

萧云海四人将小品连续彩排了三遍，纠正了一下其中的问题，这才觉得万无一失。

一天的时间很快就过去了，晚上七点三十分，萧云海四人再次来到了芒果电视台。

“陈老师，娜姐，你们也来参加这场晚会呀。”刚走进演员后台，萧云海就看到了正在那里聊天的陈欢和姚娜。

陈欢望着萧云海，转头对姚娜笑道：“你看，我说的没错吧，陈台长肯定会把他这个妖孽外甥给叫来。”

姚娜道：“云海，你小子不是一向不喜欢参加这类的晚会演出吗？”

萧云海耸耸肩，道：“本来已经拒绝了。可我舅舅硬是把我全家给叫来了，你说我能不来吗？”

陈欢哈哈笑道：“还是陈台长厉害呀。”

黄博、林露、张娅向陈欢和姚娜恭恭敬敬的打了声招呼。

姚娜笑道：“你们现在是圈子内的香饽饽，也被陈台长给邀请来了呀？不知道，你们准备表演什么？”

林露道：“我们和萧师兄演一个小品。”

“小品？”陈欢惊讶的望向萧云海：“你不准备唱歌呀？”

萧云海摇摇头，道：“自从演唱会结束，我对唱歌就不怎么敢兴趣了。干脆说个小品，逗大家一乐算了。”

姚娜说道：“你小子不会退出歌坛吧？”

萧云海道：“当然不会。只是这两年，我可能会更加专注于我的影视作品。不过，一年出一张唱片应该是没问题的。”

陈欢叹道：“凭你小子的创作能力，若是能把心完全放到音乐这方面，用不了两年，估计就能成为世界天王。哎，太可惜了。”

就在这时，一位工作人员快步走了过来，道：“陈老师，您的演出时间是在八点四十分，现在差不多要开始准备了。您看....”

陈欢道：“行，我马上过去。”

姚娜道：“得，我也得去化妆了。你们四个好好演，我在台下为你们加油。”

萧云海道：“娜姐，您就瞧好吧。”

二人走后，萧云海跟着一位工作人员来到了他们的化妆间，还未走进去，一个声音把萧云海叫住了。

“萧先生，能不能和你单独谈一谈？”

萧云海转头一看，正是李旭刚。

萧云海点点头，让黄博三人先进去化妆，自己则与赵旭刚来到了一个无人的角落。

李旭刚深吸一口气，面无表情的说道：“这次音乐比赛，我输了。昨天我已经向红十字会捐了三亿。”

三天前，两人的比赛就已经结束了。

萧云海三首歌的下载量达到了九千八百万，李旭刚则达到了六千三百万，远远落后于萧云海。

萧云海点点头，道：“不得不说，你这家伙脾气虽然令人很是讨厌，但也算是个认赌服输的汉子。”

李旭刚问道：“你为什么不去传播这件事情？”

萧云海道：“有什么好说的？李旭刚，你最大的缺点就是自信过火。也许你觉得自己很了不起，但在别人眼里就不一定了。我告诉你，你现在只是一个新人，赢了你对我并没有任何好处。我之所以要与你比赛，只是因为你利用我来宣传自己，我必须给你一个教训。现在你既然输了，就请你以后不要再烦我了。”

李旭刚道：“但我已经发誓，总有一天，我会在音乐上打败你。”

萧云海笑道：“以后我会把重心放在影视方面。如果你还想和我比赛，那就只能在专辑销量方面跟我比了。不过，在这方面，你可能输的更惨。”

说完，萧云海便离开了。

李旭刚咬咬牙，目光中透露出一股坚毅之色，低声道：“萧云海，我一定会赢你的。”

四人的小品原本是被节目组安排在十一点以后的，但萧云海却是表示了强烈的反对。开玩笑，让他在后台等这么长时间，还不如杀了他。

要知道，演员们表演完节目后，有事儿的离开，没事儿的是可以坐在台下看节目的。

萧云海四人的一致意见就是尽快演完，然后欣赏后面的演出。

陈战没法子，只好把他们的节目提前到了九点十分。

----------------------------------------

第439章 爆笑的小品（一）

此次晚会是由欢乐星期天的五位主持人联合主持，刚一上场，台下就响起了热烈的掌声和欢呼声。

五人在欢乐星期天上合作了这么多年，默契度自然远非他人可比，简单的几个包袱，就逗得大家开怀大笑。

连续几个节目过后，就轮到萧云海他们的小品了。

舞台上，何峰问道：“晓月，你知道今年咱们娱乐圈谁最火吗？”

孙晓月露出一个不好意思的神情，道：“何老师，您要是想夸我，直接夸就行了，用不着这么藏着掖着。大家都知道，肯定是我孙晓月呀。对不对？”

“切。”

台下观众很不给面子的回答了孙晓月。

何峰道：“大家这就有些过分了。虽然说晓月的话确实有些那个，但今天是除夕，过节呢，咱们就让她高兴高兴好不好？你们说，去年最火的是不是孙晓月？”

“是。”

“哈哈哈。”

孙晓月摇摇头，说道：“你们睁着眼睛说瞎话的本领都是跟何老师学的吧？”

“哈哈哈。”

台下一片大笑。

何峰笑道：“好了，不开玩笑了，接下来出场的几位绝对是去年最火爆的艺人。他们出演了《甄嬛传》、《夏洛特烦恼》、《爱情公寓》、《笑傲江湖》等众多热门影视剧，红的是一塌糊涂呀。”

孙晓月道：“何老师，能告诉我，他们都是谁吗？我看看里面有没有我的偶像？”

何峰道：“他们分别是《笑傲江湖》林平之的扮演者黄博、《夏洛特烦恼》的女主角张娅和《爱情公寓》的女主角林露。”

台下响起了一片热烈的掌声。

何峰摆摆手，道：“我还没说完呢。最后一位更了不得，他就是导演了《甄嬛传》、《夏洛特烦恼》、《爱情公寓》三部大热剧的云皇萧云海。”

“啪啪啪”

一听萧云海要表演节目，台下观众的掌声和叫好声更加大了。

“哇。”

“云皇也来了，太棒了。”

“芒果台能把他请来，真是厉害呀。”

“不知道他准备唱什么歌呢？”

萧云灵一边拍手，一边高兴的说道：“太好了，大哥要出场了。”

孙晓月露出一副花痴的模样，道：“何老师，云皇那可是我的偶像呀，他真的要来吗？”

何峰道：“当然。不过他可不是来唱歌的。”

孙晓月脸上露出一个惊慌的表情，道：“不唱歌？难不成会是来跟我们抢主持的。”

“啊哈哈。”

“想什么呢？”何峰白了她一眼，道：“大家都知道，云皇是个全才，拥有着作家、编剧、歌手、制作人、主持人、演员、导演等各种身份。可以说，娱乐圈的各行各业都有他的影子，而且干的还都非常的成功。而今天，他又改行了，改说小品了。”

“哇，不是吧，云皇说小品。”

“这有什么？你就是说他要变魔术，我也相信。”

“没错。云皇就是个天才，什么事情发生在他身上都有可能。”

孙晓月道：“这我还真没听过。”

何峰道：“那就让我们用最热烈的掌声欢迎萧云海、黄博、张娅、林露给我们带来的《今天的幸福》。”

在全场的掌声和欢呼中，萧云海左手拿个手机，右手拎着果篮，满脸笑容的走了出来。

“跟你们说个事啊，老板最近抽风了。”

第一句话，就让观众笑了起来。

萧云海道：“你说我这干着服务员干得好好的，突然就把我提拔成大堂经理。一不留神就走上仕途了，高兴!哈哈哈。”

“噗嗤”

“哈哈哈”

“大堂经理也算仕途，太有意思了。”

全场掌声响了起来。

萧云海继续道：“媳妇也高兴，嗯，新手机，新衣服，还亲自买个水果篮让我给我老板送去。你说她怎么这么懂事呢，有这么个媳妇帮我，你说我在幸福的路上不得步步高升啊?!照这进度，不到四十我就能升天!”

“哈哈哈。”

现场笑声一片，萧云海短短的几句开场，便让整个场子热了起来。

萧云海转头望向台下，对着观众们说道：“你们，羡慕嫉妒恨我不?我咋这么个人呢?我都恨我自己!”

“哎呦，笑死我了。”

“受不了了，云皇真是太贱了。”

已经坐在台下的姚娜笑的是前仰后合，对陈欢说道：“我就知道，这小子如果说起相声或小品来，肯定能让大家笑破肚皮。你看看，是不是？”

陈欢脸上也是满脸笑意，不住地点头。

这时，萧云海的手机响了。

“喂，媳妇!你干啥呢?我都快到老板家门口了!”

萧云海话音刚落，就看到林露一边打着电话，一边走到了他面前。

观众们看到林露，给了她一片掌声。

萧云海惊讶的问道：“呀呀，媳妇!你咋跑这来了?”

林露道:“我就是不太放心你，过来看看，水果都拿上了啊?”

萧云海露出一个贱贱的笑容，道:“妈呀这心让你操的呀，操稀碎呀!”

观众看到他的表情，再次笑了起来。

萧云海准备将手机关上，林露连忙制止道:“哎，别挂!从现在起不许挂掉电话!”

萧云海不解的问道:“为啥呀?”

林露露出一个不信任萧云海的模样，道:“我就纳闷了，你那个离了婚的女老板，为啥要提拔你当大堂经理呢?”

萧云海恍然大悟，说道:“昂~~闹了半天你是怀疑我!”

林露摇摇头，道:“我不是在怀疑你!”

萧云海点点头:“那就行!”

林露指着萧云海道:“我是在怀疑你俩!”

“哈哈哈”

她笑着拍拍萧云海的肩膀，道：“没事没事，你自然点，正常敲门进去，我就是想听听你俩平时是怎么交流的。不许挂掉电话!去吧。”

萧云海气道:“我不去!”

林露道:“行!那我去!我要是上去敲门……”

萧云海立刻打断她的话，怒目圆睁道:“够了!!你要是跟我来这套的话....”

说到这里，语气立刻降了下来，道“那，我就上去了!”

“噗嗤。”

“太搞笑了。”

台下的萧云灵已经是笑的上气不接下气，她对陈秀竹道：“妈，大哥真是太贱了。”

陈秀竹轻轻打了她一下，笑骂道：“怎么说话呢？”

台上，萧云海走到老板门前“邦邦邦”敲了三下门，对着手机道：“听着没有，多么正常不过的敲门!”

这时，里面响起了一个女子的声音：“给你留门啦。”

萧云海直接愣在了那里，脸上的笑容还挂在脸上。

观众们大笑，掌声响了起来。

萧云海道:“听着没有，多么蹊跷的留门!”

萧云海推门进来，喊道：“老板，你人呢?给谁留门呢这是?是我!问心无愧的郝建呐!”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

“难怪看着这么贱呢，原来他叫郝建呀。”

观众们又笑。

里面再次传来一个声音:“什么?我听不清!我洗枣呢!你过来说!”

“呜...”

台下观众笑作一团，这下麻烦了。、

萧云海:“哎呀!我就先不过去了吧!”

“你真会赶时候!正好，我刚洗的枣。”张娅端着一盘枣走了出来。

萧云海高兴走上前去，从果盘里拿起一个枣，说道：“啊，老板!原来你洗的是能吃的大红枣啊!”说完，还吃了一个。

张娅放下果盘，道：“郝建呐，这这么晚了你怎么来了呢?”

萧云海解释道:“您这不是提拔我当大堂经理了吗?完了我媳妇非得让我送个果篮过来，呵呵呵。”

“谢谢谢谢!”张娅从萧云海手里接过果篮，一根手指拎着，道:“哎呀这小果篮拎过来，累坏了吧?”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

萧云海摆摆手，笑道:“没事!我这走两步歇两步的，不累!”

张娅道:“郝建呐，是这样，你今天来的不是时候啊，一会儿我前夫来，我怕引起不必要的误会，你明白，哈!”

萧云海道:“我明白，我不耽误你俩事儿。”

张娅很是高兴，跑到门前准备送他出去。

没想到萧云海又道：“但你说谁家还没个误会啊?我就想请您大声地说一句，你说咱们饭店七个服务员，你为啥就提拔我当大堂经理呢?”

张娅道:“怎么?这概率很低吗?”

“哈哈哈。”观众又笑了起来。

张娅继续说道：“我为啥提拔你，你心里还不清楚吗?”

萧云海露出一个不解的眼神，道：“我……时而清楚，时而糊涂。”

张娅道:“我不就相中你这个人了吗?”

“呜呜呜”

“哈哈哈。”

“这下子误会大了去了。”

观众们望着萧云海呆愣的表情，大笑不止。

萧云海道:“老板呐，我跟你说，你说话说全乎点啊，你要这么偷三捡四的，我跟你说。我真得多耽误你一会儿了!”

说完，萧云海直接坐了下来。

张娅道:“哎哎妈呀，郝建呐，怎么还坐下了呢?不是你看郝建，一会儿我前夫来，这大半夜的，把咱俩给逮着了，是不是不太合适啊?”

萧云海:“咋还能逮呢?我吃你家俩枣至于逮我呀!”

台下又响起了一阵笑声。

张娅看看手上的表，再次劝道:“郝建呐，你看平时这个点儿咱们是不是都该睡啦?”

“哈哈哈。”

观众们一听，笑的更是前仰后合，心道：“这下子完蛋了，跳进黄河都洗不清了。”

萧云海站起来，道：“这都啥时候的事啊?咱俩啥时候睡过啊?”

张娅道:“我就直说了吧!今天晚上我就不留你了!”

误会越来越大，观众们的笑声也是越来越大。

萧云海哭丧着脸，对张娅说道:“你哪天晚上留过我啊?不是老板，你今天说话咋一句一个大霹雳啊？我请您正经地回答我一句，咱俩到底是啥关系!”

张娅露出一个无可奈何的表情，沉声道:“郝建呐，你要是真舍不得走，那等我前夫走了，完了你再回来行不行?”

“哎呀，我去，笑死我了。”

“这还能解释吗？”

现场观众已经笑的不行了。

在台下一直看节目的芒果台台长欧阳兆明对陈战说道：“老陈，你这外甥实在是太全才了。我发现他怎么好像什么都会似的？”

陈战笑道：“这小子从小聪明，学什么都快。不过，就是有些太懒。若不是这次我把我妹妹、妹夫一家都请来了，恐怕他都不会上台。”

欧阳兆明笑道：“有才华的人都有一种怪脾气，这很正常。对了，你的那个《奔跑吧，兄弟》筹备的怎么样了？”

陈战道：“年后，只要找好演员，就能立刻开拍。”

欧阳兆明轻声道：“老陈，加油吧。如果《奔跑吧，兄弟》这个节目能再次取得好成绩，今年九月份，那件事情估计就能十拿九稳了。”

陈战眼睛一亮，道：“我明白。谢谢台长的提携。”

欧阳兆明笑了笑，望着台上的萧云海，心道：“我怎么就没有这样的外甥呢？”

----------------------------------------

第440章 爆笑的小品（二）

台上，萧云海与张娅听到门外的一阵敲门声，很是惊慌失措。

慌乱之中，萧云海不小心被沙发拌倒，鞋掉了。

“你快点躲窗帘里!”张娅拿起其中一只，扔了过去，道：“给你鞋!”

结果萧云海没有接住，鞋子掉到窗户外面去了。

萧云海叹道:“完了，就剩身正不怕影子了!”

张娅厉声斥道:“给我进去!”

张娅说完，收拾了一下衣服，打开了房门。

黄博穿着一身西装，梳了个大背头，背着手走了进来。

看到他，观众们也很给面子的鼓起了掌。

黄博进来后，一脸深情的东摸摸，西逛逛，问道：“都换新的了?”

张娅道:“是啊，要不我用啥啊?离婚的时候，不都让你搬走了吗?”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

现场观众笑了起来。

黄博疑惑的问道:“是吗?”

张娅道:“老高啊，你忘了吧。你走的时候，家里就剩下我和承重墙了!”

“哈哈，我去，这也太狠了吧。”

“我受不了了，他们实在是太搞笑了。”

观众们有的都笑到肚子疼了。

黄博走到窗前，叹口气道:“这当年啊，太冲动!呵呵呵呵!”

说完，他将两边的窗帘拉上了，正好把一脸惶恐的萧云海给露了出来。

张娅赶紧飞奔过去，把窗帘拉回来，挡住萧云海：“拉窗帘干啥啊?大半夜的!”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“这小品太有意思了。

黄博指着张娅道:“当年你就是这么害羞，我也害羞!”

他转过身去，从窗帘后面拉住了萧云海的手，将他牵了出来，说道：“我牵着你的手，就像现在这样，我的小心脏啊，扑通扑通跳。”

张娅眼睛里露出了惊恐的神情，捂着嘴说不出话来。

现场哄堂大笑，台下观众直接笑疯了。

姚娜再也保持不住她那天后的仪态，忍不住拍打起她座位上的护手。

芒果台台长欧阳兆明也是开怀大笑，连眼泪都笑出来了。

陈秀竹和萧云灵捂着肚子，笑的上气不接下气。

就连一向严肃的萧奇峰也不由一边摇头，一边大笑不止。

这一段绝对是整个小品中的高潮。

黄博一边走，一边说道：“我俩就这么手牵着手，走在柏油马路上，迎面就撞上你妈了!把你给吓得呀。”

他正好看见了张娅的表情，于是放开了萧云海的手，指着她说道：“对!当时你就是这种表情!看见你妈呀，你一下就把手抽走，钻到小树林里去了。”

萧云海趁机逃走，又钻进了窗帘里面。

黄博越说越激动，道：“我一看见你走了，就去追你呀!哎呀我就追啊!你就跑啊!我就追啊!你就跑呀!我一看我追不上你了，我就等等你吧!结果你一下就撞我怀里了!”

黄博一边说，一边在窗帘里追萧云海，然后，他突然停了下来，萧云海便被他抱住了。

张娅吓坏了，朝窗帘里踢了一脚，嘴里喊道“我去!”

趁着黄博被踢中，萧云海赶紧从右边窗帘出来，又躲进了左边窗帘后面。

这一番表演，再次引得大家哄堂大笑。

黄博捂着肚子走了出来，道：“哎呀我去!你这一记绝情脚把我从回忆踹到了现实啊!”

萧云海从窗帘后面露出头来，指着手机，对张娅唧唧个不停。

张娅眉头一皱，道:“郝建!”

眼看就要坐在沙发上的黄博一听，以为是在说他，脸色难看的道：“好，我贱!我好贱呐!”

张娅解释道:“我不是说你……”

黄博摆摆手，坐在沙发上，道:“别说了!今天我来呢，就是想告诉你一个好消息，我又要结婚了!找了个小女朋友，年轻漂亮又有钱你说气人不?呵呵呵呵。我今天就想让你替我把把关，要是你这么小心眼儿的人都说她好啊，那我俩就领证!当然了，只要你说不同意，那也不好使!呵呵呵呵，那个心里是不是有点不好受啊?”

看到黄博那得意的样子，听到他嘴里那搞笑的台词，台下观众哈哈大笑。

张娅叹口气，道:“你要是这么说，那我这心里……可好受死了!呵呵呵呵!”

“既然话都说开了，那你就先替我把把关吧!来，亮个相吧小宝贝!”

张娅猛地拉开窗帘，露出萧云海，此时他正坐在窗户上够鞋。

台下观众本来就已经笑的不行了，现在又看到萧云海的样子，更是爆笑不止。

萧云海憨笑一声，道：“鞋挂树杈子上了!”

张娅笑道:“别躲了，都说开了!来，介绍一下，郝建，我小男朋友。老高，我前夫。”

萧云海伸出手，尴尬的笑道：“前夫哥。要不你们先聊，正好我那还有个会。”

张娅一把将萧云海拉过来，道：“啥会啊?”

萧云海将手机一摊，道:“误会!”

张娅低声说：“配合一下。”

萧云海看看手机，道：“不是我不配合呀，这表面上看是三个人，其实是四个人呐!”

张娅不解的问道:“四个人?”

萧云海扬扬手机，道：“嗯。”

张娅理解错了，连忙摸着肚子，道:“呃哈哈哈，咋啥事都往外说啊!”

萧云海都快哭了，捂着脸，道：“哎呀我的老天爷爷呀!”

现场观众都已经笑喷了，嘴里不住的起哄。

就连那些已经表演完节目的明星们也都笑的前仰后合。

接下来，三人的对话依然是包袱不断，笑料不断。

最后，林露的声音终于从萧云海的手机里，传了过来。

“郝建，我恨你!”

张娅吓了一跳，道:“呃啊?小建你手机铃声太闹腾了，我给你关机了啊!”

萧云海连忙扑过去，道：“不要!这是我媳妇打来的!”

张娅打断道:“那个……手机有辐射，对小宝宝不好。”

萧云海哭丧个脸，道:“你光考虑小宝宝啊，大宝宝的死活那你就不顾了?”

笑声再次响了起来。

张娅小声说道:“郝建，你媳妇那头我帮你，现在你帮我!求你了!”

萧云海点了点头，道:“恩，好吧!有什么事赶紧，我剩下的时间恐怕不多了!老板，你说你俩咋还离婚了?前夫哥长得也算是一表人渣吧!”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

“一表人渣，这词太搞笑了。”

----------------------------------------

第441章 爆笑的小品（三）

黄博拉了拉衣服，不屑的哼了一声。

萧云海道:“哼哧啥呀?!夸你呢，咋还不爱听了?那好吧，你看你的五官，哪个能过关?好不容易有个瓜子脸吧，还长倒把了!”

萧云海指着张娅道：“多好的一个女人啊，你都不会把持，你知道外面有多少个男人看见她，想把持都把持不住吗?”

张娅一拍大腿，高兴的喊道：“漂亮!原来你是慢热型的呀!”

黄博道:“冬梅啊，按理说咱俩离婚了，我不应该管你的事了，可是这鞋合不合适只有脚知道。”

萧云海抬起脚来，说道:“呀，那我这是一个知道一个不知道!”

黄博露出一个无语的表情，道:“我真是彻底被你的天真给打败了!”

萧云海再次抬起脚来，针锋相对的说道:“打败你的不是天真，是“无鞋”!”

黄博气道:“哎呀呀，我走了!”

张娅道:“老高，明天我们球场见，你也让我见见你的那个她。小建呐，明天陪我去打高尔夫。”

萧云海道:“打他还用明天啊?你叫尔夫啊?”

说着，抓着黄博的脖子，就要动手揍他。

张娅赶紧把他拉开了。

台下观众已经是笑作一团。

黄博道:“冬梅啊，今天我来的目的你也知道，就是想和你复婚。但是我一看你也没有那意思，就编了个小女朋友的事，我想找回点面子，没想到……”

张娅问道:“什么玩意?小女朋友的事是编的啊?”

黄博点头道:“啊。”

张娅高兴地说道:“我就说嘛!哪个女的这么不开眼，能看上你啊?哈哈哈，我俩也是编的。这是我大堂经理，来给我送礼，赶上了。”

黄博道:“什么?他是你大堂经理?”

萧云海得意的说道:“怎么的?搞仕途的!”

这时，林露从外面冲了进来，指着坐在沙发上的萧云海道：“郝建，你今天必须给我个说法!”

张娅连忙拉住他，道:“弟妹呀，你可能是误会了。这小两口之间得沟通，沟通开了就好了。就像我和你姐夫，当初就是因为一点小误会离了。”

黄博笑道:“结果我就变前夫哥了呗!”

萧云海指着他们两个人，说道：“人俩现在都和好了!”

黄博道:“所以说呀，这夫妻之间，信任为先。”

张娅接口道：“没有信任，就没有幸福!来，弟妹，坐下，消消气!郝建，快，哄哄你媳妇!”

林露道:“行，郝建你说吧。我听你怎么说。”

萧云海从果篮里，掏出一个梨，道:“咱俩还有啥好说的，要梨不?”

林露以为他是要跟自己离婚，便哭道:“离?!嗯呜呜呜呜……”

萧云海晃了晃手中的梨，道:“我是问你要梨不?”

林露捂着脸，道:“离就离!”

看到两人的误会，台下观众再次笑了起来。

萧云海道:“我说的是苹果柿子李子栗子那个橘子呀!”

观众再笑。

林露此时也发现误会他了，破涕为笑道：“这是橘子呀?我真被你的天真给打败了!”

萧云海把鞋一甩，道：“打败你的不是天真....”

张娅、黄博、萧云海一起喊道:“是“无鞋”!”

小品到这里全部结束了，台下是欢声雷动，掌声、叫好声都要将这个演播厅给掀翻了。

“云皇，实在是太有才了。我爱死他了。”

“当初他做主持的时候，我就觉得云皇演小品肯定没问题。可我也没想到，他能演的这么好笑呀。”

“华夏的笑星们，好好跟着人家云皇学一下吧。这才是小品。”

姚娜苦笑着说道：“欢哥，我去补一下妆。这臭小子把我的妆都给弄花了。”

陈欢摘下眼镜，擦擦眼中的泪水，道：“我也让他给笑的不行。”

欧阳兆明眯了一下眼睛，对陈战道：“老陈，我们可以把这个小品作为我们这场晚会的亮点，肯定能够吸引不少观众。”

陈战道：“我明白。晚会结束，我会让人在网络上好好宣传一番。”

舞台上，萧云海四人手牵着手，对着观众深深地鞠了一躬。

观众们也毫不吝啬自己的掌声，再次铺天盖地的席卷而来。

四人正准备下台，却被何峰、孙晓月给拦住了。

何峰笑道：“你们的小品真是太棒了，我看大家都笑的不行了。是不是？”

“是。”观众们异口同声的说道。

何峰道：“这个本子叫做《今天的幸福》，是谁写的？”

黄博三人齐齐指向了萧云海，道：“他。”

孙晓月道：“我一猜就知道。我现在对云皇的崇拜，犹如滔滔江水，连绵不绝，又有如黄河泛滥，而一发不可收拾呀。”

“咿...”台下观众对孙晓月的话嗤之以鼻。

萧云海笑了笑，道：“晓月姐，你说的话，我连一个标点符号都不信。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“连标点符号都不信，这话太搞笑了。”

现场观众再次大笑起来。

何峰也是忍不住笑道：“萧先生，这个小品剧本确实挺棒的，四位的表演也很是精彩。现在是除夕，诸位有什么祝福要送给大家吗？”

黄博道：“我们祝大家大财、小财、意外财，财源滚滚。”

林露道：“亲情、友情、爱情，情情如意。”

张娅道：“官运、财运、桃花运，运运亨通。”

萧云海道：“爱人、亲人、友人，人人平安！”

四人齐声道：“恭贺大家春节快乐，身体健康，万事如意！”

何峰大喊：“好。”

台下也响起了热烈的掌声。

演完小品，四人来到台下，津津有味的看了起来。

第一次办春节晚会，芒果台显然很是下了一番功夫。魔术、小品、相声、歌曲、舞蹈等节目做得非常不错，没有像前世那样政治意味严重。

中间，林露和黄博被陈战分别叫出去了一趟，回来的时候，都看了萧云海一眼，嘴上却是什么也没说。

整场晚会进行了四个半小时才结束。

萧云海与陈欢、叶永仁、姚娜等人简单的聊了几句，便纷纷离去了。

----------------------------------------

第442章 再回横店

回到酒店时，已经是凌晨一点了。

萧云海正准备回舅舅家里住，却被黄博给拉住了。

“三哥，你舅舅请我参加一个叫做《奔跑吧，兄弟》的综艺节目。说这个节目是你策划的。您觉得我应不应该参加？”

萧云海笑道：“脖子，你和林露是我推荐给他的。这么说吧，你们两个刚刚进入一线，但立足未稳，虽然有一线的名气，却没有一线的地位。而这个《奔跑吧，兄弟》能够让你和林露的人气飙升，同时还能使你们成为真正的一线明星。”

黄博问道：“三哥，您觉得这个节目收视率能达到多少？”

萧云海道：“按照我的规划，收视率至少能够达到百分之五以上。如果拍好了，百分之十也没有任何问题。脖子，我支持你去。也许，这个节目就是你整个演艺生涯的转折点。”

黄博点点头，道：“我明白了，三哥。其实，当陈台长告诉我这是你策划的节目时，我心里就已经答应了，现在不过是更加保险而已。我明天就给陈台长打电话。”

萧云海道：“你可以把我的意思告诉林露。”

黄博笑道：“她早就答应了。不过，我们在《琅琊榜》里的戏份怎么办？陈台长已经说了，过了正月十五，就开始正式录制。”

萧云海道：“你们的戏份已经不多了。咱们回去的时候，先拍你们的戏，估计用不到一个礼拜就差不多了。”

商议完《奔跑吧，兄弟》的事情，萧云海便回到了舅舅家里。

第二天，也就是大年三十，各大电视台开始纷纷宣传他们的春节晚会。无一例外，他们全部都选择了网络这个宣传渠道。

芒果台作为地方电视台的龙头老大，本身就最具人气，加上陈战请了那么多明星大咖表演节目，使得观众们很是期待。

萧云海的论坛上也很是热闹。

昨天晚上，在芒果演播厅观看晚会的上千名观众中，至少有百分之七十都是萧云海的粉丝。

他们在回家后，立刻在萧云海的主页上发布了他带领黄博、林露和张娅说小品的事情。

“各位兄弟姐妹们，大家一定要在今天晚上看芒果台的春节晚会。云皇在那里演了一个小品，名叫《今天的幸福》，绝对的爆笑呀。”

“看了云皇自编自导自演的小品《今天的幸福》，我才发现，原来我以前看的都是渣呀。”

“云皇的头衔上应该再加上一个小品王的称号，因为看了他的小品后，我老婆说，我睡觉的时候都在那里笑。”

“昨天晚上，云皇的小品让我笑的差点儿肚子都爆了，真是太棒了。大家一定要看呀。”

那些网络论坛上，也到处都是关于萧云海演小品的帖子。

有了这么大的一个噱头，芒果台在众多电视台中算是脱颖而出了,当晚的平均收视率达到了8.2%，远远高于第二名燕京电视台的3.6%.

最高收视率毫无疑问出现在了萧云海四人说小品的那段时间，达到了17.2%。

可以说，芒果电视台在各大电视台春节晚会的竞争中是大获全胜，这让陈战的履历上又增加了重重的一笔，距离台长之位，已经是越来越近了。

大年初四早上六点，萧云海带着妹妹萧云灵和表弟陈超，坐上了飞往横店影视城的飞机。

大过年的，萧云海原本并不想带他们两个拖油瓶过去，可这两个小家伙听到萧云海要回横店拍戏后，非要吵着闹着看看电视剧是怎么拍出来的。

萧云海起初并没有答应，但耐不住两人把外公给搬了出来，加上母亲和舅母也都在一边帮着说情，萧云海无可奈何，只好答应了下来。

虽然说《琅琊榜》剧组定下来的是大年初四集合，但赵振和王伟他们因为有很多千头万绪的工作，所以在大年初三就过来了。

当然，萧云海也并没有亏待他们，凡是初三过来的，统统都有大红包可以拿。

过来接萧云海的是王伟，看到萧云灵和陈超，惊讶的问道：“萧导，这两位是.....”

萧云海道：“他们一个是我妹妹萧云灵，一个是我表弟陈超，都是过来玩的。”

“原来是这样。”王伟和他们两个打了一声招呼，道：“萧导，车就在外面，我们走吧。”

萧云海摆摆手，道：“不急。婉晴也快要过来了，咱们等她一起走。”

王伟点点头，道：“好。”

两人聊了一会儿剧组的事情，半小时后，赵婉晴出现在了飞机口。

看到赵婉晴，萧云灵欢呼一声，立刻迎了上去，喊道：“婉晴姐，想死我了。”

赵婉晴没想到萧云灵也在这里，诧异之余，高兴的问道：“灵儿，你怎么来了？”

萧云灵嘻嘻笑道：“当然是想你了。”

赵婉晴刮了一下她的鼻子，道：“咱们前天晚上还在一起聊了一个多小时，这才不到两天，你就想我了。灵儿，你哄谁呢。不过，虽然我知道你说的是假话，但我还是很开心。”

萧云海走过来，指着陈超道：“老婆，给你介绍一下，这位就是我们舅舅的独生子陈超。你上次过去的时候，他在上学，你们没有见过。”

望着风姿绰约，美如天仙的赵婉晴，陈超脸上一红，道：“表嫂好。”

赵婉晴一看陈超的样子，就知道是个腼腆的少年，笑道：“表弟，你好。”

几人简单的聊了几句，便坐着剧组的车，来到了横店。

安排好住宿后，萧云海请所有提前过来的剧组人员好好吃了一顿饭，当然他依然没有吃东西。

这个年应该是萧云海从小到大过得最难受的年了，前前后后加起来吃的好东西还不如以前一顿吃的。

他现在最期盼的事情就是赶紧拍完戏，然后大吃一顿。

下午的时候，剧组的演员、工作人员陆陆续续回来了。

第二天早上六点，剧组借来了十多辆大卡车，带着拍摄用的东西，向浙西大草原赶去。

赵振在初三的时候，就已经到那里开始布置片场了，所以，萧云海过来的时候，大部分工作已经完成了。

对此，萧云海很是满意。

上午十一点钟，萧云海准备先拍一场戏，看看大家的状态，结果却是令他郁闷不已。

经过春节的放松，大部分演员都找不到年前拍戏的感觉，连续NG了六次都没过，算是打破了《琅琊榜》的NG记录。

萧云海勃然大怒，立马化身咆哮帝，在片场大发雷霆，脸色难看的要命。

所有人都噤若寒蝉，整个剧组显得异常压抑。

再次连拍了三次，这才勉勉强强的过了。

萧云灵还是第一次看到大哥发这么大火呢，她走到赵婉晴面前轻声道：“婉晴姐，我大哥拍戏好吓人呀。”

赵婉晴微微一笑，道：“他的脾气在导演中算是非常好的了。如果换了其他导演，早就破口大骂了。”

萧云灵伸伸舌头，道：“幸亏我没有选择演员这个行当，要不然还不得被导演骂死。”

她的话刚说完，赵振走了过来，对萧云灵说道：“云灵小姐，剧组现在还差一个宫女，萧导让你有个心理准备。吃完中午饭，他会让人带你到赵小姐的私人化妆间里化妆。”

萧云灵瞪大了眼睛，连连摇头，道：“我可不拍。他的脾气那么臭，万一我演不好，骂我怎么办？”

赵振说道：“萧导说了，如果你不演，明天就会让人送你回去。”

萧云灵脸色一变，对赵婉晴说道：“嫂子，你看大哥简直太坏了，竟然威胁我。”

赵婉晴笑道：“可能剧组确实是少一个演员。赵导，这个宫女有台词没有。”

赵振道：“就两句台词，加起来不到二十个字，很简单的。”

赵婉晴转头对萧云灵笑道：“好了，灵儿，你就帮帮你大哥吧。就这么两句话，并不难。”

萧云灵想了想，点点头道：“好吧。赵导，请你回去的时候，告诉我大哥，演这个角色没问题。但是，如果我演不好，他不能在这么多人面前那样骂我。”

赵振莞尔一笑，道：“好的，您的话我一定带到。”

吃完中午饭，萧云灵就跟着赵婉晴到了她的私人化妆间，半小时后，一个楚楚动人的漂亮宫女出现在了萧云海面前。

萧云海满意的点了点头，道：“灵儿，等会儿要好好演。赵振，给她讲讲戏。”

赵振道：“好的。”

也许是萧云灵确实比较有演戏的天赋，仅仅拍了一次，就完美的通过了。

由于演员状态的原因，剧组在浙西大草原比预计的时间多呆了两天。

拍完这里的戏，大部分演员的戏份就结束了。

陈超与萧云灵在剧组呆了几天就受不了了，感觉拍戏实在是没意思，便在正月初九的时候回家了。

浙西大草原结束后，雁荡山琅琊阁的拍摄提上了日程。因为琅琊阁内的戏份基本上是靠特效完成，所以在这里仅仅用了三天时间，便全部搞定了。

剩下的戏份就需要在蓝幕摄影棚拍摄了。

----------------------------------------

第443章 金樽红地毯

横店作为全华夏最大的影视拍摄中心，实力雄厚，拥有着数十个特效摄影棚。

作为魔幻特效公司的老板，萧云海的戏，丹尼尔自然是要重点对待，一口气给他派出了六位特效师过来帮忙。

为了追赶进度，萧云海同时租了三个摄影棚，让他们两人一组，萧云海、王伟、赵振各自负责一组拍摄。

一个星期后，《琅琊榜》剧组杀青。

萧云海这次很是低调，除了举办了一次杀青宴外，他连杀青记者会都没有召开。

《琅琊榜》的后期制作非常的麻烦，需要他到好莱坞魔幻特效公司去做后期特效，总共三百多个镜头，预计一个月的时间才能完成。

不过，临走时，他需要去参加华夏金樽电影节。

前年，吴子旭拍摄的《大宗师》，因为放映时间过了十二月，所以并没有进入1998年金樽电影节的评选。

而今年，《大宗师》一下子入围了九个大奖，包括最佳新人、最佳原创电影歌曲、最佳剪接、最佳动作设计、最佳视觉效果、最佳男配角、最佳女主角、最佳导演、最佳影片，可以说是风光无限。

萧云海获得了金樽电影节最佳原创电影歌曲、最佳电影新人、最佳男配角、最佳新人导演四项提名。

其中，最佳原创电影歌曲入围了两首，分别是《男儿当自强》和《一次就好》，拿到奖的几率应该是非常大的。

最佳电影新人也肯定是他。凭借《大宗师》中的大师兄和《夏洛特烦恼》中的男主角夏洛两个角色，没有任何一个新人能够望其项背。如果奖项不颁给他，那金樽奖的公正性就要受到大家的质疑了。

至于最佳新人导演，萧云海就不敢打这个包票了。尽管《夏洛特烦恼》获得了十六个亿的票房，但在业内的口碑却是臭到了家，只能说是有百分之五十的可能性。

还有最后那个最佳男配角，萧云海根本就没有想过，得奖的可能性几乎为零。

但即使如此，萧云海入围的奖项也是最多的艺人之一。

三月十二日晚，燕京文化中心大剧院，一年一度的金樽电影节在这里隆重召开。

剧院外早已人山人海，每一位明星下车，走上红地毯，都会引起外面数千位影迷的山呼海啸。

数百位媒体记者们的闪光灯犹如一片雷海，将整个黑夜照成了白昼。

本次组委会为萧云海安排的女伴是吴兰，去年凭借《在路上》获得了最佳女主角提名，而今年更了不得，电影《随遇而安》和《畅想未来》分别让她获得了最佳女主角和最佳女配角的提名，实力之强，可见一斑。

在车上，萧云海与身穿盛装的吴兰聊了起来。

“吴姐，你现在有没有感到心跳加速呀。一个人得到最佳女配和最佳女主两个最重要的演员提名，你简直太牛了。”

吴兰今年已经三十四岁了，虽然皮肤依然白皙，身材依然苗条，但岁月已经在她的眼角处留下了痕迹。

不得不说，女人比起男人来，确实要老的快一些。

吴兰笑道：“你少来这套。去年你们小两口主持的金樽电影节，把我们这些获奖者给煎熬的够呛，今年终于不用再受你们的欺负了。”

萧云海道：“吴姐说笑了，谁敢欺负您呀。”

吴兰道：“你们两口子就敢。对了，还没有恭喜你获得四个金樽奖项的提名呢？”

萧云海摇摇头，叹道：“都是些小奖罢了，四个加起来还不如你一个最佳女主角分量重呢。”

吴兰笑道：“你算了吧。你这话若是让其他年轻艺人听到了，心里不骂死你才怪。你觉得你自己能获几个奖。”

萧云海耸耸肩道：“谁知道呢。得之我幸，失之我命。对我来说，最重要的不是奖项，而是那数以千万计的影迷们的支持。像我拍摄的那部《夏洛特烦恼》，被那些专家、影评人给骂了个狗血喷头，但我依然认为这部电影就是好电影，因为它的票房是十六个亿，代表了数千万影迷走进了电影院看了我的电影。这对我来说，就是一个最伟大的胜利。其他的都不在我的考虑范围之内。当然，如果能获奖，那是最好，如果最后什么奖都没得到，我也无所谓。”

吴兰在圈子里混了十多年，自然能够看得出萧云海说的是真心话,叹口气道：“你的境界要比我们高了不少呀。没办法，我们只是演员，虽然在外人看起来似乎挺大牌、挺风光的，但实际上却是要受到来自方方面面的制约。说句俗气的话，如果不获金樽奖，我们这些演员的片酬、身价如何能够涨上去。”

“而你不一样。你有着远超一般人的才华，又拥有着充足的资金，能够不受外界任何制约，自编自导自演任何一部自己想拍的影视作品。片酬对你来说，并不重要。所以，你的心态才会如此好。”

“呵呵，你知道我们这些演员在聊起你时，有多么羡慕你吗？自由自在，无拘无束，这应该算是所有艺人的梦想吧。”

萧云海笑道：“吴姐，您可千万别这么说。家家有本难念的经，我的愁事儿也不比你们少。”

吴兰道：“这倒也是。对了，你家领导今天有没有过来？”

萧云海道：“当然来了。估计现在已经走完红地毯了。”

由于赵婉晴去年拍摄的全部都是电视剧，并没有电影，所以没有得到任何奖项。不过，她接到了金樽电影节评委会的邀请，将以颁奖嘉宾的身份出现在晚会上。

吴兰不解的问道：“那组委会为什么要把你和赵小姐分开呢？”

萧云海道：“可能是没有新鲜感了吧。怎么？吴姐这么快就嫌弃我了呀？”

吴兰娇笑道：“哪有？我只是好奇问问而已。再说了，就凭你云皇如今在圈子里的名气和地位，如果我年轻十岁，非要与赵小姐争一下不可。”

萧云海哈哈大笑，道：“您这话应该说给我家领导听，让她知道，我在圈子里还是很吃香的。”

两人说说笑笑间，车子很快来到了剧院门口。

尽管是透着车窗，但萧云海依然感受到了现场的火热气氛。

一位侍者快步走了过来，打开车门，萧云海便从车里站了出来。

“哇，云皇来了。”

“不知道这次和他走红毯的是哪位女明星呀？”

“真搞不懂，这次评委会为什么要把云皇晴后分开。”

“快看，他的女伴出来了，是本次得奖呼声最高的吴兰。”

在闪光灯铺天盖地的照耀下，萧云海彬彬有礼的将吴兰从车里接了出来。

一瞬间，吴兰的粉丝们疯狂了起来，纷纷呼喊着她的名字。

两人面露微笑，一边和大家挥手致意，一边很是自然的迈着步子。

由于吴兰穿的是一身非常华贵的长裙，裙角拖着地，所以萧云海需要不时地照顾一下她。

很多女明星就是因为走路时一不留神，踩到裙角，导致在大庭广众之下，摔的很难看。

萧云海自然不会让自己的女伴出现这样的问题。

吴兰看到萧云海如此细心，心中也很是感激。

来到剧院内，两位工作人员迎了上来，分别将他们带到了各自的位置上。

萧云海坐在第二排的最左边，旁边正是自己的老婆赵婉晴。

看到萧云海，赵婉晴轻声问道：“老公，跟另外一位美女走红地毯感觉有何不同呀？”

萧云海微微一笑，凑到她的耳边，道：“还是与你一起舒服。”

赵婉晴哼了一声，道：“少跟我说好听的。”

萧云海道：“我这说的可都是真心话。你想呀，你是我老婆，跟你一起走，我想摸哪里就摸哪里。可与别人一起，那就要老老实实、规规矩矩的了。万一不小心碰到了不该碰的地方，别人啪的一耳光扇过来，你说那场面多尴尬呀。”

赵婉晴转头狠狠白了他一眼，轻声骂道：“狗嘴里吐不出象牙来。”

萧云海得意的笑了笑，道：“主要是领导您教的好。”

赵婉晴一阵无语，干脆，什么都不说了。

论口才，自己确实远远不如他。

----------------------------------------

第444章 金樽颁奖礼（一）

晚上八点整，华夏金樽电影节正式开始。

随着音乐的响起，一男一女两个主持人手拉着手，出现在了舞台中央。

“大家好，我是今天晚会的主持人邓越。”

“大家好，我是主持人章欣怡。”

萧云海望着微笑着矗立在台上的两人，一边鼓掌，一边问道：“老婆，你知道他们这一对做主持人吗？”

赵婉晴摇摇头，道：“我不知道。”

萧云海笑道：“看来，他们保密工作做的不错呀。”

赵婉晴道：“等颁奖典礼结束，咱们找些朋友聚一聚吧。”

萧云海点点头，道：“好呀。”

不得不说，两人的配合确实是非常好。

邓越的主持幽默风趣，而章欣怡则是大气温和，两人的风格形成了一个很好的互补，效果自然也很是不错。

第一个奖项是最佳新人奖，上台颁奖的嘉宾是萧云海的老熟人影帝孙彦军和导演吴子旭。

孙彦军微笑着对吴子旭说道：“吴导，首先恭喜你的《大宗师》获得了九项提名，这在金樽电影节的历史上应该是第二次吧。”

吴子旭道：“这要感谢评委会对我们《大宗师》的看重，也要感谢《大宗师》剧组所有演职人员和工作人员的辛苦努力。如果没有他们，这部戏也不会得到这么一个成绩。”

孙彦军笑道：“吴导，听说在您的戏里，出了一个了不得的人物呀。他当时还是个二十来岁，刚刚进圈子的新人，被你慧眼识英，在您的《大宗师》里饰演了一个非常重要的配角。是不是？”

吴子旭点点头，道：“没错。不过，他是经洪天筹导演推荐，然后用自己的演技将我们折服，剧组这才启用的他。我想这个人的名字大家应该都知道吧？”

“云皇云皇，天下无双。”

台下响起了影迷们的齐声呐喊。

孙彦军笑道：“好高的人气呀。不过，最佳新人除了他之外，还有好几个人哟。就让我们看看这些入围者都有谁。”

大屏幕很快就播放了六位候选人的情况。

其中，萧云海无疑最为耀眼，因为他除了《大宗师》外，还自编自导自演了《夏洛特烦恼》，所以用的时间最长。

“获得最佳新人奖的是........”

吴子旭还没说名字，萧云海的粉丝们已经迫不及待的喊了起来。

“云皇云皇，天下无双”

“云皇云皇，天下无双”

..........................

吴子旭笑道：“没错，就是云皇萧云海，请获奖者上台领奖。”

听到最佳新人是自己，萧云海脸上露出了微笑，不过心中却是没有丝毫的兴奋感。

没办法，一年多的功夫，萧云海得了十多个金樽奖，心中对它们都有些麻木了。除非是影帝或者最佳导演、最佳影片之类的大奖，可能才会让他激动一下。

他站起身来，与旁边的赵婉晴拥抱了一下，又和周围道贺的明星艺人握了一下手，这才迈着轻快的步伐，走到了台上。

从吴子旭和孙彦军手里接过奖杯和证书，萧云海说道：“感谢金樽奖评委会将这个最佳新人颁给我。自我进入电影圈到现在，已经快两年了。毫不自谦的说，在这两年里，我是取得了一些成绩的。”

“但这些成绩的取得，离不开各位前辈艺人的帮助，像姚文远老师、洪天筹导演、王国安老师、孙彦军老师、吴子旭导演、黄求胜老师、于月仙师姐等等，因为人数太多，我就不再一一列举了。就是他们对我的青睐有加，这才让我有了今天。在这里，我要真诚的向他们说，谢谢。”

萧云海鞠了一个躬，台下立刻响起了一阵热烈的掌声。

“这小子不错，没有忘本。”梁辉一边拍手，一边对黄求胜说道。

“是呀，他是我这几十年来最看重的一个年轻人。无论是才华还是人品，都是上上之选。看着吧，照这么发展下去，用不了几年，华夏估计就盛不下他了。”黄求胜道。

萧云海回到自己的位子上，看到赵婉晴已经不在了，心道：“看来她要颁的是第二个奖呀。哎呀，那不是最佳原创电影歌曲吗？靠，如果自己获奖了，岂不是自己的老婆颁给自己。”

果然，三分钟后，赵婉晴挽着叶永仁的手臂，一起走上了舞台。

叶永仁笑道：“婉晴，咱们说句心里话，你最想让这五位入围者中的哪一位得奖？”

赵婉晴道：“叶老师，肯定不是你心里想的那个人。”

叶永仁惊讶的问道：“真的假的？为什么？”

赵婉晴道：“有两个原因。第一，他在家里太嚣张，每天不夸自己十几次，那是绝对不罢休的。你要再让他得到一些成绩，还指不定嘚瑟成什么样呢。”

叶永仁呵呵笑道：“这倒算是个原因。”

赵婉晴继续道：“第二，我觉得他配不上这些奖。”

赵婉晴的话音刚落，台下立刻响起了一片惊呼声。

所有人心中都忍不住在想：“两人是不是闹矛盾了？但不管怎么样，也不能在金樽电影节上胡闹呀。”

叶永仁也没想到会是这样的回答，微微一愣，说道：“婉晴，这话可不能随便说，太严重了。”

赵婉晴笑道：“这是我的真心话。我家这位写歌，从来都是一挥而就。像今天入围的《一次就好》和《男儿当自强》，顶多也就用了几个小时的时间罢了。叶老师，您说，他的努力是不是有些配不上这个奖呀？”

叶永仁叹口气，道：“婉晴，从你的话里，我怎么感觉好像金樽奖配不上他似的。你这不是在说他，你是在变向的夸他呀。”

“哈哈哈。”台下观众都笑了起来。

赵婉晴则站在那里微笑不语。

叶永仁道：“算了，咱们还是先看看有哪几位音乐大师入围吧？”

大屏幕放完短片后，叶永仁拆开了信封，看了一眼，道：“恭喜萧云海凭借《男儿当自强》获得了本届金樽电影节最佳原创电影歌曲奖。”

----------------------------------------

第445章 金樽颁奖礼（二）

在粉丝们的掌声和欢呼声中，萧云海再次走了上去。

先是与叶永仁拥抱了一下，轮到赵婉晴时，萧云海轻声道：“回家看我怎么收拾你？”

谁知，话音刚落，台下响起了剧烈的爆笑声。

原来萧云海刚刚说的话通过赵婉晴手中的麦克风，不小心全部传了出去。

赵婉晴脸色一红，狠狠的瞪了他一眼。

萧云海很是郁闷，拿着奖杯和证书，来到麦克风前，道：“刚刚的那一段能掐了不播吗？”

“哈哈哈。”台下观众全都笑疯了。

叶永仁笑道：“你忘了，这是直播。”

萧云海道：“那完了，刚刚丢人丢大了。”

“哈哈哈。”

大家再一次笑了起来。

萧云海道：“说真的，就我这脸皮，这点儿事也不算什么。关键是今天晚上不好过呀。哎，估计明天早上，我家又要换新搓板了。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“原来云皇回家是要跪搓板呀。”

台下无论是观众还是明星，都乐成了一团。

萧云海道：“好了，刚刚和大家开个玩笑。再怎么说，咱在家里也是名副其实的一把手，怎么可能会跪搓板呢。对不对？”

“咿............”

台下观众都开始起哄。

萧云海道：“好了，好了，我投降，我承认家里的一把手确实是她。哎，兄弟们，都是同道中人，何必自相残杀呢。”

“哈哈哈。”

“云皇太有意思了。”

“就喜欢他在台上插科打诨，太搞笑了。”

萧云海道：“咱们言归正传。感谢金樽奖评委会能够将这个奖颁给我，感谢吴子旭导演能够将《男儿当自强》这首歌作为《大宗师》的电影主题歌，更要感谢我的歌迷们、影迷们对这首歌的喜欢。我会再接再厉，写出更加好听的歌曲。谢谢。”

说完，萧云海走下了领奖台。

紧接着是最佳剪接、最佳美术指导、服装造型设计、最佳动作设计、最佳音响效果、最佳视觉效果等几个奖项，《大宗师》获得了其中的最佳动作和最佳剪接两个奖项。

在一番歌舞过后，终于迎来了最佳新人导演的角逐，为这个奖项颁奖的是影帝梁辉和著名导演程建秋。

两人向大家简单的打了声招呼，便直接开始观看大屏幕上的入围者。

值得一提的是除了萧云海的《夏洛特烦恼》外，上海影视学院张德志的《初恋百分百》也入围了最佳新人导演奖。

影帝梁辉打开信封，道：“获得最佳新人导演的是《初恋百分百》的导演张德志。”

台下响起一片掌声。

萧云海一边鼓掌，一边对赵婉晴笑道：“看来，我的《夏洛特烦恼》确实不合这些专家、影评人的口味呀。”

赵婉晴还未答话，梁辉继续说道：“大家不要着急，这是一个双黄蛋，还有一位是《夏洛特烦恼》的导演萧云海。请两位获奖者上台领奖。”

“不是吧？竟然是双黄蛋。”

“新人导演是由组委会全体评委经过不记名投票选出来的，难道说两人的票数是相同的吗？”

“这也太巧了吧。”

台下众人开始窃窃私语起来。

而萧云海和张德志却已经走在了台上。

一番推让之下，张德志站在了麦克风前，激动地说道：“很高兴能够获得这个奖。感谢我的母校上海影视学院给我这次宝贵的比赛机会，感谢剧组的同学们在我拍摄这部戏的过程中所付出的努力，感谢影迷们能够喜欢这部《初恋百分百》。这个奖项对我来说是一个非常大的鼓励。我一定会再接再厉，拍出更好看的片子。谢谢。”

接着，萧云海开始发表感言，道：“咱们金樽电影节一共有两个最佳新人，一个是最佳新人演员，另一个是最佳新人导演。很荣幸，我都得到了。要感谢的人很多，我就不再一一叙述了。下一次我的目标就是要把两个奖项中的“新人”二字去掉，变成最佳演员和最佳导演，请大家能够继续支持我。谢谢。”

“好，这话说的霸气。”

台下观众响起了热烈的掌声和叫好声。

最佳新人导演过后是最佳女配角，也许是萧云海的好运带给了吴兰，这个奖项被她收入囊中。

吴兰在发表感言时，激动的泪洒当场。

接下来的最佳男配角在萧云海、黄求胜、吴军、谭勇、吕梦斌五位演员中选择，最终，黄求胜凭借《大宗师》获得了该奖项，萧云海遗憾落败。

在最佳女主角的评选中，吴兰打败了于月仙，继最佳女配角后，再次捧起了奖杯，终于获得了人生中的第一个影后桂冠。

最佳男主角由去年在电影《单车》中，发挥出色的李勋获得。

最佳导演和最佳影片全部都由吴子旭的《大宗师》获得，成为了本届金樽电影节最大的赢家。

参加完颁奖典礼，萧云海第一次主动接受了记者们的采访。

“萧先生，首先恭喜您获得了最佳新人演员、最佳新人导演和最佳原创歌曲奖。不知道您现在的心情怎么样？”

萧云海笑道：“得奖了自然高兴的不得了。”

“萧先生，今年你有什么电影计划吗？能不能与我们说一下？”

萧云海道：“我的《琅琊榜》已经杀青了，过两天，我就会去好莱坞魔幻特效工作做后期特效。用不到三个月，《琅琊榜》这部让我费尽心血的电视剧就应该能与观众见面了。希望回去的时候，你们能帮我宣传一下。”

“至于电影，我曾经说过要拍一部仙侠类型的电影，名叫《诛仙》。不过，这部片子恐怕今年是不可能完成了。因为光是特效，估计就需要至少一年的时间才能做完。最重要的是我需要看一下，现在的特效水平能不能达到我的要求，如果达不到，我也不会开拍。”

“萧先生，既然今年《诛仙》已经不可能与影迷们见面了，那您会开拍其他的电影或是电视剧吗？”

萧云海点点头，道：“我已经想好了，剧本也正在创作之中，名字叫《非诚勿扰》。投资至少六个亿左右，届时我会邀请好几位影帝影后出演。我敢担保，这部戏绝对非常有意思，大家可以到时好好看一下。”

对于开拍《非诚勿扰》，萧云海也是认真考虑了一番的。

吴浩的梦幻特效影像公司能在什么时候把特效软件搞出来，还是个不确定的事情。即便是搞出来了，能不能达到萧云海的要求，也很难说。

因此，萧云海准备在这个时间段，拍摄一部电影。

思来想去，最终，萧云海从上百部电影中，选择了前世冯导的《非诚勿扰》。

原因就是这部戏剧情简单，幽默风趣，没有什么大的场景，只要演员的演技能够过关，那就基本上没有大问题了。

“请问，您会找哪些明星参演呢？”

萧云海笑道：“现在连剧本都还没有写出来呢，考虑演员的事情还是稍微有些早的。”

“萧先生，您的武侠小说《射雕英雄传》到今天为止，已经大卖四千五百万册。请问，你会不会像《笑傲江湖》一样，将它拍成电视剧？”

萧云海道：“当然会。不过，我的要求非常高，没有像吴子旭导演那样的执导水平，我是不会将版权卖出去的。”

“那您为什么不自己拍摄呢？”

萧云海笑道：“我是肯定不会拍的。因为我不想将这部小说进行第二次塑造，那对我来说，是一件很痛苦的事情。”

萧云海的话纯属扯淡，这部小说直接抄袭的是金老先生的，哪里需要他进行什么二次塑造。

他之所以不愿意拍摄，是因为不想挨骂。

小说的书迷实在是太多了，不管萧云海自己拍的怎么样，都免不了会被大家吐槽。

就像《笑傲江湖》，吴子旭已经算是华夏最好的导演了，拍摄的电视剧质量也非常的高，但在一片赞扬声中，依然免不了被很多书迷在网上狂喷。

这种出力不讨好的事情，萧云海才不干呢。

还有一个原因就是这种武侠电视剧太费时间了。

以萧云海这种对作品精益求精的态度，至少需要七八个月，才能拍完。

而这段时间，足够他拍摄两部电影的了。

因此，萧云海现在已经没有自己拍摄金老先生武侠剧的打算了。

记者们的问题是五花八门，本届金樽奖的事情早就被他们抛之脑后了，好不容易有这么个采访的机会，他们自然要紧紧抓住了。

----------------------------------------

第446章 聚会

半小时后，萧云海坐上了李兵的车。

“李哥，咱们去红霞会所，婉晴已经在那里等着了。”

“好的。”

车子很快就到达了目的地，萧云海第二次走进了红霞会所。

看到萧云海，易红霞连忙迎了上来，笑道：“萧先生，好久不见了。我还以为发生了上次的事情，您以后都不会来了呢？”

萧云海笑道：“红霞姐说哪里的话。上次，我们还是很承您的人情的。”

确实，作为会所的主人，易红霞并没有因为田君豪和夏乘风的身份，而去偏帮他们。这对一个生意人来说，是非常难得的。

因此，萧云海对她的印象也是非常好。

易红霞说道：“这是应该的。他们现在都在楼上的酒吧，我让人带您过去。”

萧云海道：“那就谢谢红霞姐了。”

易红霞笑道：“不过，提前跟您说一声，这次可不是免费的了。”

萧云海哈哈大笑，道：“放心，我的财务部长就在上面，保证不会少您一分钱。”

在一位工作人员的引领下，萧云海走进了酒吧。

好家伙，里面还真是热闹。

叶永仁、梁辉、黄求胜、吴子旭、李勋、孙彦军、葛无忧、邓越、于月仙、章欣怡等等十多位圈内知名艺人都在这里玩闹。

由此也可以看出，萧云海和赵婉晴在圈子内的人缘。

台上，赵婉晴正在演唱萧云海的《一次就好》。

看到萧云海进来，叶永仁向他招了招手，给他递过去一杯红酒，道：“云海，听见没有。你媳妇唱起你的歌来，比你唱的有味道多了。”

萧云海笑道：“当然。那可是我的领导，能不比我强吗？”

看到萧云海不以为耻，反以为荣的样子，众人一阵大笑。

叶永仁摇摇头，苦笑道：“我是真服你了。来，咱们为了这小子能够连获三个奖项，干一杯。”

萧云海连忙说道：“叶老师，您是不是弄错了？我看咱们最应该敬的是吴导吧。”

黄求胜笑道：“我们都喝了好几轮了，就差你小子一个。不跟你喝，给谁喝？”

萧云海道：“那好吧，干杯。”

“干杯。”

萧云海刚将红酒喝进去，“噗“的一声，又立刻吐了出来，道：“这是什么玩意儿？”

叶永仁、黄求胜、吴子旭等人都哈哈大笑。

原来，叶永仁交给萧云海的是一杯掺和了白酒、啤酒、饮料等各种东西的红酒，味道酸涩，古怪，萧云海能受得了才怪。

这时，赵婉晴唱完歌，走到萧云海面前，看到他的样子，不解的问道：“你这是怎么了？”

萧云海一把抱住赵婉晴，佯装委屈的说道：“老婆，你要替我报仇呀。咱们请的客，结果他们这些客人不安好心，给我调了一杯五花八门的酒，真是没良心呀。”

赵婉晴拍拍他的头，道：“原来是这样呀。送你两个字，活该。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

赵婉晴的话，把大家逗的前仰后合，章欣怡笑的甚至连眼泪都流了出来。

萧云海仰天长叹：“我的命怎么就这么苦呀。”

大家又是一阵狂笑。

作为娱乐圈的大明星，他们平日里不是忙着拍戏，就是忙着赶通告，很少有这种消遣的时光。

因此，对这样的场合，大家都很是珍惜，玩的非常开。

邓越找到正坐在沙发上，与叶永仁、黄求胜等人聊的热火朝天的萧云海，道：“各位老师，我找云海有点事儿，能不能先把他让给我几分钟？”

黄求胜哈哈笑道：“他又不是什么好东西，你拿去，随便用。”

萧云海站起身来，叹口气道：“什么叫为老不尊，我算是明白了。”

萧云海跟着邓越来到一个角落，发现赵婉晴和章欣怡也坐在那里，便问道：“两位什么时候结婚呀？”

邓越笑道：“跟你们一样，现在是法律上的夫妻，至于婚礼，以后看什么时候有空再举办。”

萧云海道：“那就恭喜你们了。说吧，到底什么事情呀？这么神秘。”

邓越道：“我参加了芒果台的一个综艺节目，叫做《奔跑吧，兄弟》。听黄博说，这是你策划的？”

萧云海点点头，道：“不但是我策划的，还是我投资的呢。”

邓越道：“那太好了。作为跑男的队长，我诚挚的邀请你们两口子参加这个节目。不多，一期就好。”

萧云海呵呵一笑，道：“怎么找嘉宾的事情也要你这个队长管呀？芒果台也太过分了一点儿吧。”

邓越耸耸肩，道：“实际上，我只是个马前卒，真正邀请你的是你那位亲舅舅。他想让你们两口子录制第一期，希望能够借助你们的名气，打响第一炮。”

萧云海道：“我就知道。婉晴，你什么意思？”

赵婉晴问道：“什么时候录制？”

邓越道：“随时都可以，主要是看你们的时间。”

赵婉晴道：“只要在一个星期之内，我这里就没问题。”

萧云海道：“我急着要去好莱坞做《琅琊榜》的特效，没有太多时间。这样，我们速战速决。明天我和婉晴就跟着你过去，怎么样？”

邓超高兴的说道：“没问题。”

萧云海叹道：“要不是因为我是投资人，打死我都不去。”

商量完《奔跑吧，兄弟》的事情，萧云海找到了葛无忧。

“葛老师，最近忙什么呢？”

葛无忧笑道：“整天喝着小酒，溜着小狗，过着神仙般的日子呀。”

像葛无忧这么大岁数的演员确实挺闲的。

同样是影帝，同样有着非凡的演技，可与梁辉、叶永仁这样能演老也能演少的大帅哥相比，葛无忧这种长相一般的影帝却是很难接到适合自己的戏。

你要让他化了妆，去演个年轻人，就他那模样，估计能让人给笑喷了。

因此，葛无忧虽然在圈子里的地位高，但一年能够出演两部戏，已经算是高产了，与叶永仁这样一年出演五六部电影的影帝，自然是没法比。

萧云海笑道：“葛老师，等我将《琅琊榜》的工作做完后，我会拍摄一部电影，名字叫做《非诚勿扰》。我觉得里面的主角与您简直就是天作之合，所以我想请你给我留出档期，出演这部《非诚勿扰》。”

葛无忧眼睛一亮，道：“好呀。什么时候开始开机？”

萧云海原本以为自己需要费劲唇舌才能请得动，没想到葛无忧竟然就这么轻而易举的答应了下来，不禁微微一愣，道：“葛老师，你是不是应该听一下我这部戏的情况，再做决定？”

葛无忧摇摇头，笑道：“云皇出品，必属精品。我不相信一个为了一部电视剧愿意花两千多万置办服装的导演，会搞出一部烂片出来。”

萧云海道：“感谢葛老师的信任，你的话是对我最大的褒奖。如果合适的话，我希望您能从六月开始，为我留出三个月的档期。剧本我会尽快交到您的手上，好让您有时间仔细揣摩一下。葛老师，请您务必重视这部戏。因为您是里面绝对的主角，所以你的成败，便基本上代表了这部片子的成败。”

葛无忧笑道：“看来你小子是让我拼命呀。”

萧云海呵呵一笑，道：“那倒不至于。主要是我对这部戏失败的定义比较高。”

葛无忧道：“失败的定义？什么意思？”

萧云海伸出两根手指，道：“《非诚勿扰》的票房达不到二十个亿，就是我们的失败。”

“二十个亿？”葛无忧浑身一震，惊讶的说道：“你不是开玩笑吧。你要知道，全华夏一年到头，能达到二十亿票房的也就两三部而已。你对这部戏的信心是不是也太足了点儿？”

萧云海道：“我的《夏洛特烦恼》不过是跟一群毫无名气的学生拍的，照样都能得到十六亿的的票房。现在有您加入进来，若是连二十亿都达不到，那岂不是太失败了吗？”

“咱们华夏有十五亿人，按照一张票三十元算起，二十个亿也不过是七千万人进了电影院而已，还不足全国人口的二十分之一。因此，在我的心里，二十亿对《非诚勿扰》来说，只是一个底线罢了。”

“葛老师，我对这部戏的信心远远在你的想象之上。在《非诚勿扰》中，与您搭戏的最次都是一线明星。演技不过关的，一个都不要。至于女主角的人选，我比较看好于月仙。”

葛无忧听的是两眼放光，道：“你这是要大干一场的节奏呀？找这么多的明星，投资应该不少吧？”

萧云海摇摇头，笑道：“投资不大，顶多也就三个亿吧。”

葛无忧疑惑道：“三个亿？你不是在消遣我吧。怎么可能？”

萧云海道：“我说过，您是这部戏的绝对主角。除了女主角之外，其他角色的出场时间并不长。葛老师，等你看完剧本就知道了。”

葛无忧笑道：“我现在让你给搞的一头雾水。得，还是等着看你的剧本吧。”

两人碰了一杯，相视一笑。

----------------------------------------

第447章 跑男剧组

聚会一直进行到了凌晨两点钟才结束。

因为明天十点，萧云海与赵婉晴需要随邓超去录节目，所以萧云海直接请他们两口子在自己的别墅里住了一晚上。

第二天早上七点，大家吃完早饭，收拾好东西，坐着李兵的车就来到了燕京飞机场。

这次的目的地是杭州西湖，《奔跑吧，兄弟》的片场就在这里。

十二点十分，萧云海四人从机场走了出来。此时，剧组的车已经早早的停到了这里，过来迎接他们的正是黄博。

“三哥，嫂子，章姐，欢迎你们来到我们美丽的杭州。”

萧云海一脚踢了过去，笑骂道：“你小子少给我来这套。快，我的肚子都要饿扁了。再不带我去酒店，我非把你小子给煮着吃了。”

黄博一听，连忙说道：“那咱们赶紧走。饿着我三哥那还了得。俗话说的好，饿在你身，痛在我心呀。”

“哈哈哈。”邓越等人大笑。

萧云海摇摇头，道：“你给我滚,马不停蹄地滚！真是恶心死我了。这都跟谁学的，一个好好的孩子怎么到了剧组没两天，学成这样了。”

黄博笑道：“三哥，比起你来，我还差得远呢。”

几人说笑间，来到了剧组入住的酒店。

《奔跑吧，兄弟》的导演名叫谢文宗，是一个四十多岁的大胖子，肚子鼓鼓的，就像一个怀胎七八个月的孕妇一样。

看到萧云海等人进来，谢文宗的胖脸上笑成了一朵花，与众人握了握手，道：“萧先生、赵小姐、章小姐，三位能够屈尊来到我们剧组，谢某真是太感谢了。”

萧云海笑道：“谢导，您就别客气了。既然来了，我们就是你手下的一个兵。只要我们能做到的，你说一声就行。”

谢文宗听到萧云海的话，高兴的眼睛都快眯成一条缝了，道：“萧先生言重了。这个剧组说到底，都是在为您打工。我可是听陈台长说了，你萧先生是我们这个节目的策划人和投资人。”

萧云海道：“不管他是什么身份，到了片场，发号施令的只能是导演。否则，整个剧组非乱套不可。”

谢文宗眼睛里露出感激之情，道：“感谢萧先生的体谅。”

他只是业内的一个不知名的导演，名气与萧云海相比，差的不是一星半点。

萧云海能当着大家的面，给自己这么大的面子，谢文宗心中岂能不感激。

“萧先生、赵小姐、章小姐，我来给你们介绍一下。”

萧云海摆摆手，笑道：“谢导，用不着介绍。邓越、黄博、林露、杨君圣四个人都曾和我一起演过戏。这位体格强健的壮男，我们虽然没有合作过，但圈子里大名鼎鼎的动作明星苏洪先生，我又岂能不认识。”

苏洪伸出手来，笑道：“萧先生，很高兴认识你。”

萧云海和他握了一下手，道：“能够把苏先生从大屏幕上请下来，参加这个综艺节目，看来芒果台是下了不少功夫呀。”

苏洪自小是在武校长大，十八岁进入圈子，凭借一身强健的肌肉、凶悍的外表和不错的功夫，很快成为了动作片中有名的反面角色。

只是最近几年，随着功夫片的没落，苏洪的星路也随之变得暗淡了不少。

原本，在萧云海的心里，苏洪应该是个大大咧咧的性子，可没想到，等真正的见面了，才发现对方竟然是个彬彬有礼的暖男，还真应了人不可貌相这句话，

苏洪笑道：“能参加这个节目是我的荣幸。”

萧云海道：“我也相信，我们《奔跑吧，兄弟》是不会让大家失望的。对了，好像还有两位成员，怎么没有见到？”

萧云海的话音刚落，大家的脸色猛然一变，气氛也随之沉重了起来。

谢文宗岔开话题，道：“萧先生，咱们还是一边吃饭，一边说吧。”

萧云海点点头，心中暗道：“看来跑男成员之间似乎有问题呀。”

酒过三巡，菜过五味，萧云海再次问道：“谢导，现在可以说了吗？为什么另外两位成员没过来？”

谢文宗叹了口气，道：“另外两位成员，一个叫王海蓝，是非常著名的综艺小王子。他是因为家里有急事，需要回去一趟，估计今天下午就能回来。”

“而另外一位是韩国的崔明贤先生，97年凭借一部电视剧《太阳之心》火遍了全亚洲。为了能够让跑男更有吸引力，我们花了重金聘请他过来参加节目。没想到，这一次竟然是请回了一个爷。”

萧云海惊讶的问道：“怎么回事儿？”

黄博道：“谢导，还是我来说吧。三哥，这个崔明贤脾气太大了。跑不出五百米，他就会哭着喊着累的不行，需要休息一下。撕个名牌，只要你与他的身体稍有接触，那立刻就倒地不起，说这伤着了，那碰着了，简直就是个玻璃人。除此之外，他还经常抱怨我们剧组订的酒店条件差，伙食不好，让他睡不好觉，吃不好饭。我靠，差点儿没把我们气死。”

萧云海皱起了眉头，道：“在我的策划书里，好像并没有说，要请什么韩国明星呀。他会说华夏语吗？”

林露道：“萧师兄，崔明贤是个华夏通，说的普通话比我还标准呢。只是他太喜欢甩大牌了，而且还经常用一双色眯眯的眼睛看着我，有事儿没事儿的找我说话，都快烦死我了。”

杨君圣道：“我们之所以用这么长时间才录了两期节目，主要就是因为他。有一次谢导受不了，说了他几句，没想到这家伙竟然直接罢演了，简直太过分了。”

谢文宗叹道：“我在圈子里干了几十年，虽然没什么名气，但和我合作过的艺人没有一百，也有八十。耍大牌的艺人，我不是没有见过，可像他这样过分的，我还是第一次见。”

赵婉晴问道：“谢导，您为什么不直接把他给换掉呢？要知道，咱们华夏的艺人那么多，别说一个了，就是找十个，也能找到呀。”

谢文宗苦笑道：“赵小姐，不怕您笑话。我虽然是个导演，但实际上一点儿权利都没有，充其量就是个为芒果台打工的人。崔明贤的事情，我已经报告给了电视台，但电视台只给了我一句话。就算把我换掉，也不能换下崔明贤。”

赵婉晴对萧云海不解的说道：“大家既然都这么讨厌崔明贤，那他身上肯定是有问题。舅舅为什么要这么决定？”

谢文宗也知道赵婉晴嘴里的舅舅是陈战，于是解释道：“这是芒果电视台的决议，与陈台长没关系。我听说主要是因为台里引进了崔明贤最新出演的一部韩国偶像剧，高层希望将这部戏和《奔跑吧，兄弟》在同一个时间段播出，以此来相互促进，提高收视率。”

赵婉晴道：“原来如此。”

----------------------------------------

第448章 耍大牌

就在这时，一位三十多岁，戴着眼镜的中年人突然推开包厢的门，闯了进来，后面跟着一位二十四五岁，长的英俊帅气的年轻人。

谢文宗轻声道：“这位就是崔明贤，前面的那个是他的经纪人李全德。”

对于崔明贤连门都不敲，就闯进来的行为，萧云海很是厌恶。

赵婉晴凑到耳边，道：“不是都说韩国人非常讲礼貌的吗？”

萧云海道：“一样米养百号人。林子大了，什么鸟没有呀。”

赵婉晴噗嗤一笑，道：“就你的歪理多。”

崔明贤的经纪人李全德看到大家竟然一个让座的都没有，怒道：“没看到我们来了吗？你们太不讲礼貌了。”

萧云海故意对谢文宗说道：“谢导，你这是找的什么酒店？连两个服务员都敢不敲门就进来，还堂而皇之的对我们训斥，简直是岂有此理。赶紧给酒店打电话，让他们两个卷铺盖滚蛋。”

谢文宗强忍着笑，道：“萧先生，您误会了，他们不是服务员。这位是我们《奔跑吧，兄弟》剧组的崔明贤先生，旁边那位是他的经纪人李全德先生。”

萧云海问道：“他是我们剧组的人？”

谢文宗点了点头。

萧云海一拍桌子，道：“你们两个给我滚出去，重新敲门再进来。”

李全德一听，直接乐了，道：“这位先生看来并不认识我们崔明贤先生呀？谢导，你是不是应该为他好好介绍一下。”

萧云海道：“我不管你们是谁？就算是世界天王来了，也得给我出去敲门。我们华夏自古以来就是礼仪之邦，到别人的屋子要敲门，这是最起码的礼貌。你们上学的时候，老师就没教你们吗？”

众人看到萧云海揣着明白装糊涂，都强忍着笑，什么都没说。

谢文宗对萧云海说道：“萧先生，这两位是韩国人。崔明贤先生是韩国最有名气的大明星。”

萧云海疑惑的问道：“不是说韩国人最讲礼貌吗？呵呵，看来传言也不能尽信呀。算了，既然他是我们剧组的人，就让他们过来坐下吧。”

李全德被萧云海气的不轻，道：“你是谁？竟然敢这么说我们崔明贤先生。”

谢文宗道：“李先生，这位是我们华夏近年来，最有名的艺人萧云海先生，这个综艺节目就是他投资的。”

一直没有说话的崔明贤对萧云海说道：“你是投资商？”

萧云海点点头，道：“当然。有什么问题吗？”

崔明贤道：“我希望你能给我提供更好的生活条件。这几天住的酒店实在是太差了，吃的也很不好。”

萧云海呵呵一笑，道：“我出钱请你们来，是给我拍戏的，不是让你来做大爷的。崔先生，这已经是四星级酒店了。剧组能够住到这里，我觉得足够可以了。大家说是不是？”

邓越道：“反正我住着是挺舒服的。”

其他人也都是纷纷附和。

崔敏贤皱了皱眉头，道：“你们可以住在这里，但我希望能给我单独找一家五星级酒店。”

李全德倨傲的说道：“我们崔敏贤先生从来没有住过五星级以下的酒店。”

萧云海笑了，道：“很简单呀，你们可以单独出去住呀。但是钱，剧组一分都不会出。”

李全德道：“你这是什么意思？”

萧云海道：“看来李先生的华夏语学的一般呀。崔先生都已经明白了，你竟然还不明白。”

崔敏贤道：“我之所以答应过来拍摄这个综艺节目，完全是因为芒果台用他们的诚意打动了我。萧先生这么做，有没有想过如何向电视台交代？”

萧云海呵呵一笑，道：“不好意思，我是投资商，只需要向我自己交代就好，芒果台那边，不关我的事情。”

崔敏贤终于忍不住了，怒道：“如果你们这么对我，那我很抱歉的告诉你，现在我不舒服，需要回韩国休息。至于什么时候能够休息好，就只能看我的恢复情况了。”

“崔先生，你这是什么意思？耍大牌吗？你别忘了，你是签了合同的。”谢文宗怒火冲天而起。

“这太没有职业道德了吧？”

“我拍戏拍了这么多年，还是头一次见到这样的艺人呢。”

众人纷纷站起身来，对崔敏贤进行谴责。

崔敏贤脸色一阵青一阵白，道：“你们华夏人真是太讨厌了。”

萧云海一听，义正言辞的说道：“崔先生，请不要忘了，你现在是站在华夏的土地上，赚的是华夏人的钱。你说这话，未免有吃饱了骂厨子之嫌。”

崔敏贤哼了一声，道：“我感到了你们对我深深地恶意，我不会在这个剧组里再呆一秒钟。”

萧云海道：“崔先生，你以为合同是白签的。我所受到的损失，你必须赔给我。”

崔敏贤道：“这件事情是你们引起的，后果应该由你们自己承担。”

萧云海冷冷的说道：“那就只能法庭上见面了。”

李全德道：“萧先生，我希望你还是要好好想一下，我们崔敏贤先生在亚洲有着上亿计的粉丝，在华夏也有数千万的观众视他为偶像。你难道就不怕这些粉丝们会联合起来，抵制你们的节目吗？”

萧云海哈哈大笑，指着桌子上的所有人，道：“我们这些人的粉丝加起来至少有四亿粉丝，你说我们会怕吗？崔先生，我现在给你最后一个机会，只要你以后能够不耍大牌，听从谢导演的安排，把节目录制完，之前和现在的事情，我们都可以当做没有发生。”

崔敏贤冷笑道：“萧先生，我崔敏贤乃是亚洲天王，能过来参加这个节目，完全是因为芒果台和我的公司的合作关系。要不然，你以为我稀罕来这里吗？”

萧云海道：“我明白了，你心里本来就不想参加我们节目，只是迫于你公司的压力，才不得不来。对不对？”

崔敏贤道：“没错。”

谢文宗叹道：“难怪你总是不听剧组的安排，原来你是心里有怨气，加上本身对我们的节目有偏见，这才总是挑刺儿。呵呵，俗话说，强扭的瓜不甜，我们剧组不应该找你的。”

李全德道：“我们崔敏贤先生拍个广告都要四千多万，而参加你们这个节目才五千万的薪酬，还每天都需要跑这么多路。呵呵，你们觉得这件事情放在谁的身上会舒服？”

萧云海问道：“李先生，以崔先生的身价，参加这个节目需要多少钱？”

李全德道：“至少一亿五千万。”

崔敏贤道：“不过，就算你现在愿意给我这些钱，我也不会答应的，因为我感到了你们对我的侮辱。”

萧云海摇摇头，笑道：“崔先生误会了，我只是对你的身价有些好奇而已。一亿五千万，五千万，呵呵，差了整整一个亿，难怪你意见这么大呢。”

“不过，我告诉你，不管是五千万也好，一亿五千万也好，作为一名艺人，既然已经签约了，就应该履行自己的责任。你这些天来的所作所为，与艺人的艺德背道而驰。崔先生，事情如果传到外面，对你的影响会非常不好。还请您能够三思。”

崔敏贤哼了一声，得意的说道：“你说这么多，无非是为了让我不要离开。可惜，已经晚了。全德，我们回韩国。”

萧云海道：“崔先生，违反合同的后果是很严重的，你最好要想清楚。”

崔敏贤哼了一声，道：“凭我们公司和芒果台的关系，你们这些人哪个敢告我？难道就不怕被芒果台封杀吗？哼，萧先生，如果你还想请我来参加这个节目，薪酬必须达到一亿五千万。否则，少一分钱，你都休想让我答应。”

萧云海道：“但你已经拍了两期节目，这部分的费用，你需要还给我。”

崔敏贤冷笑道：“别做梦了。我回去后，会向公司投诉你们对我的侮辱。”

萧云海叹道：“你是我见过的最牛的演员。住在四星级酒店都是侮辱，我们华夏娱乐圈的确是养不起你这个韩国巨星。崔敏贤，你听着，你只要走出这个门，以后就休想能够获得我的原谅。知道吗？”

----------------------------------------

第449章 处理

崔敏贤哼了一声，带着李全德就离开了酒店。

“岂有此理。这是什么狗屁巨星。”黄博怒声骂道。

“哎，没办法，如今，韩国电视剧正在整个亚洲肆虐，他们有耍大牌的资本。”苏洪叹道。

萧云海冷冷的说道：“从他走出房门开始，剧组就没有他这号人了。谢导，你觉得谁还可以代替崔敏贤？”

谢文宗道：“崔敏贤的这个角色，我们原本是想请张晓景先生担当的。”

萧云海点点头，正要说话，谢文宗的电话响了起来。

谢文宗看了一眼来电显示，轻声道：“是芒果台副台长钱斌。”

接起电话，谢文宗道：“钱台长，您好。”

钱斌怒道：“我不好。老谢，你搞什么？我们台把崔敏贤请过来容易吗？这才过了几天，你就把他气的要回韩国了。我告诉你，你最好让他消消气，要不然，你先给我滚蛋。”

谢文宗道：“钱台长，你先听我解释。崔敏贤.....”

“我不想听你的解释。”钱斌粗暴的打断了他的话，道：“我现在只想听到崔敏贤回到剧组的消息。”

萧云海碰了一下谢文宗，从他手里接过了手机，道：“钱台长，你好，我是萧云海。”

钱斌一听是萧云海，火气立马降了下来，道：“原来是萧先生，你也在剧组？”

萧云海道：“我不但在剧组，而且还看了一出好戏。我不明白，你们为什么必须用崔敏贤这样毫无艺德的艺人？今天的事情，与谢导演无关，是我和他起了强烈的冲突。有些人太没有职业道德了，原本三天的录制，就因为他耍大牌，硬是给我拖到六天。呵呵，这样的艺人，我还是第一次领教呢。钱台长，我的钱不是大风刮来的。既然他要走，那就让他走好了。”

钱斌道：“萧先生，可他已经拍了两期节目了。”

萧云海道：“那就重新拍好了，资金绝对不是问题。这件事情，我会亲自和欧阳台长商量。”

钱斌无可奈何的说道：“那好吧。我只是想提醒您一下，崔敏贤在亚洲的人气是非常高的。如果他能参加这个节目，对我们是非常有利的。”

萧云海道：“这个节目需要的是团结、合作还有个人的特色，没有任何一个人可以凌驾于剧组之上。崔敏贤在我眼里，就像是一颗老鼠屎，已经把我这一锅好粥给弄坏了。我是绝对不会再留他了。”

钱斌叹口气，道：“好吧，我明白了。”

通完话，萧云海将手机还给谢文宗，然后又从兜里掏出自己的手机，直接给欧阳兆明拨了过去，电话很快便通了。

“云海，你小子给我打电话，是不是因为崔敏贤的事情？”欧阳兆明直截了当的问道。

萧云海微微一愣道：“这崔敏贤看来挺厉害的呀。这才几分钟的功夫，消息都能传到您耳朵里了。没错，就是因为他。”

欧阳兆明道：“崔敏贤身后的韩国SM娱乐公司刚刚和我沟通了一下，对剧组是大为不满。”

萧云海呵呵一笑，道：“还真是恶人先告状呀。不知道欧阳台长是什么意思？”

欧阳兆明道：“那是你的剧组，你自己说了算。我们芒果台不过是给你打工而已。”

萧云海一听，直接乐了，道：“你老人家能不能也给我介绍一个一分钱都不用出，利润就可以占到百分之三十的好事儿。”

欧阳兆明道：“你小子少给我来这套。我们出的是播放渠道，这才是最重要的。”

萧云海笑道：“得，您是老人家，我让着您还不行吗？行了，不和您聊了，我要好好处理一下崔敏贤的事情。耽误了剧组这么长时间，害我白花了这么多钱，他还想一走了之，门儿都没有。”

与欧阳兆明说完，萧云海又给舅舅陈战打了个电话。

简单的把事情一说，陈战自然没有异议。

对崔敏贤这个人，陈战也早就想让他滚蛋了，只是电视台不同意，这才不得不留下了他。

这次陈战之所以让邓越请萧云海过来，除了因为想通过他来提高收视率之外，未尝没有通过他的手，让崔敏贤滚蛋的意思。

与电视台三大Boss依次通完话，萧云海道：“事情搞定了，现在是该去和我们的崔敏贤思密达谈谈了。婉晴，把你刚刚录下的手机录音给我一份。”

赵婉晴惊讶的说道：“你怎么知道我录下音来了？”

萧云海呵呵笑道：“你们的小动作，哪里能瞒得住我。我告诉你，不但你录了，脖子这家伙也偷偷录了。要不然，我跟崔敏贤扯那么多干什么？实际上，谢导也知道你们录音了，所以才帮我诱导着崔敏贤和李全德说了那么多不应该说的话。这可都是这小子耍大牌的证据。是不是，谢导？”

谢文宗对萧云海竖起了大拇指，道：“还是萧先生厉害。”

萧云海道：“不是我厉害，而是这个崔敏贤太蠢了。这些年来的顺风顺水，让他有些太自以为是了。谢导，台里和他签的合约中，违约金是怎么规定的？”

谢文宗说道：“两倍。无论是哪一方违约，都要支付两倍的违约金。”

萧云海问道：“连同邓哥、黄博他们的身价算上，我们这些天来的损失有多少？”

谢文宗道：“差不多四千万。”

萧云海道：“那就是一亿四千万。很好，这次我让崔敏贤吃不了兜着走。谢导，拿着合约，和我一起去会会他。”

谢文宗点点头，咬牙切齿的说道：“好。这些天，我都快被他给气疯了，现在终于是我报仇的时候了。一亿四千万，够他喝一壶的。哈哈哈。”

黄博道：“三哥，我能不能也去看看热闹？”

萧云海道：“你还是在这里给我好好呆着吧。”

十分钟后，萧云海与谢文宗来到了崔敏贤的房前，发现房门竟然是开着的。

房间里响起了崔敏贤得意洋洋的声音。

“进来吧。我知道你们一定会过来请我的。”

萧云海和谢文宗相视一眼，都对崔敏贤的愚蠢很是无语。

强忍着笑，二人走进了他的房间。

崔敏贤躺在床上，慵懒的看着电视。

而李全德则坐在一个沙发上，玩味儿的说道：“崔先生已经把所有的事情全权交给我了。想要他继续拍摄可以，你们需要按照他的身价付钱。”

萧云海嗤笑一声，对谢文宗说道：“谢导，有些人还真是喜欢白日做梦呀。”

谢文宗道：“可能是自以为胜券在握了吧。只可惜，他们太高估自己的价值了。”

----------------------------------------

第450章 换人

床上的崔敏贤皱了皱眉头，却是什么都没说。

李全德则忍不住了，问道：“你们是什么意思？”

萧云海道：“我看这件事情，李先生是做不了主的。崔先生，很高兴的告诉您，鉴于您在剧组耍大牌，不服从剧组的管理，我们经过认真地研究，决定将你逐出《奔跑吧，兄弟》剧组。同时，你需要赔偿我们剧组违约金一亿，以及前两期给我们剧组带来的误工费共四千万。也就是说，您需要交给我们一亿四千万，就可以离开了。”

崔敏贤终于忍不住了，道：“你们才是在白日做梦。好，很好，我崔敏贤自从踏入娱乐圈，还是第一次有剧组赶我走呢。”

萧云海道：“崔先生，请听清楚，是赔偿我们一亿四千万以后，你才能离开。否则，我们会向法院起诉。”

“起诉？”崔敏贤笑了，道：“呵呵，你们准备起诉我什么？耍大牌，不服从管理还是什么其他的？”

萧云海道：“看来崔先生对自己做的事情还是挺清楚的。”

崔敏贤问道：“在娱乐圈，耍大牌的明星不知道有多少，还从未听说因此而上法庭的。”

萧云海道：“因为他们没有证据。”

崔敏贤哼了一声，道：“这么说，你们有证据了？”

萧云海点点头，道：“有。”

萧云海从兜里拿出手机，将酒桌前的对话从头到尾放了一遍。

听完后，崔敏贤脸色无比的狰狞，指着萧云海，咆哮道：“你他妈陷害我。”

萧云海笑道：“陷害？崔先生的华夏语学的还是不怎么样呀。上面的话，没有人逼你，都是你自己说的。因为不满剧组为你开的薪酬，导致崔先生恶意阻碍节目的拍摄，已经违反了合同相关规定，我们完全有理由将你赶出剧组。”

崔敏贤怒道：“想从我身上得到赔偿，你们想都别想。”

萧云海道：“很好。我会将这段录音发到互联网上，让你的上亿粉丝看看他们崇拜的偶像是个什么样的德行。到时候，你不但要一分不少的还剧组一亿四千万，还有可能因为这个录音让你身败名裂。一个没有艺德的艺人，是没有哪个剧组敢要的。”

“崔先生，我现在只给你五分钟的时间考虑。要么私下解决，要么对簿公堂，你可以选一个。”

崔敏贤腾的一下，站了起来，恶狠狠地说道：“那咱们就法庭见。”

萧云海道：“很好。谢导，将录音发到网上，然后准备请律师，打官司。我的时间有限，不想在这件事情上纠缠不清。”

谢文宗道：“萧先生放心，法院的工作效率是非常高的。像这种证据确凿的事情，用不到两个小时就能判完。”

两人一唱一和，就要离开。

李全德忽然慌急的站了起来，喊道：“慢着。萧先生，谢导演，我们愿意配合你们的拍摄，保证不再耍大牌。”

“李全德...”崔敏贤暴怒。

李全德道：“我们没得选择了。如果这个录音传到网上，您的演艺生涯甚至会到此结束。作为你的经纪人，我是绝对不能允许这件事情发生的。萧先生，谢导演，还请再给我们一次机会。”

萧云海道：“很抱歉。我们对崔先生已经不再信任。你们只能从我说的这两个选项之中选择一个。”

李全德此时已经完全没有了刚才的趾高气扬，哀求道：“请两位先生再给我们一次机会吧。”

萧云海冷笑道：“不可能。李先生，我劝你不要再说废话了。你们只剩下一分钟的时间考虑，选择A或者B。”

崔敏贤大怒道：“就让他们去告，我看他们有什么本事。”

李全德急道：“敏贤，不要冲动。萧先生，这件事情我要向公司汇报，请给我一点时间。”

萧云海想了想，道：“可以。一个小时之后，你们给我答复。谢导，我们走。”

谢文宗点点头。

两人刚走出门外，屋内响起了杯子被摔在地上的声音。

谢文宗哼了一声，道：“早知今日，何必当初。”

萧云海道：“看着吧。只要他的公司没犯病，肯定会让他选择私了。看来，我们需要赶紧找新人了。”

回到包厢，众人纷纷问了起来。

谢文宗将经过说了一遍，邓越、黄博等齐声叫好，大感痛快。

萧云海拿出手机，给张晓景去了一个电话。

“张哥，最近忙不忙？”

张晓景道：“三天前，刚刚拍完一部戏，正想度假呢。”

萧云海道：“那不如到我们这里来玩吧。我们正在拍摄一个收视率绝对能破十的综艺节目，需要去很多好玩的地方，有没有兴趣参加？”

张晓景笑道：“是不是《奔跑吧，兄弟》。”

“张哥，你一个拍电影的大明星，也知道这个综艺节目。”

“你云皇策划投资的节目，娱乐圈谁不知道。”

“张哥，如果有档期的话，我想请你过来做我们的常驻嘉宾。”

“不对呀，你们不是已经开始拍摄了吗？”

萧云海将崔敏贤的事情说了一下，张晓景骂道：“靠，这些韩国棒子，整天就知道耍大牌。我刚刚拍完的那部戏里面也有个韩国棒子，谱摆的挺大，演技却是差的让人难以接受。”

萧云海道：“张哥，先别发牢骚了，您到底能不能过来？我们现在前期工作都已经准备好了，一共十二期。如果一切顺利的话，也就一个半月的时间。”

张晓景道：“我先问一下我的经纪人，应该没啥问题。”

萧云海笑道：“那行，我等你电话。”

“萧先生，怎么样？张先生答应了吗？”谢文宗急切的问道。

萧云海道：“他需要问一下再说。”

仅仅过了五分钟，张晓景就将电话打了回来，同意参加《奔跑吧，兄弟》的录制。

萧云海很是高兴，让他今天晚上就来杭州。

崔敏贤的事情也很快搞定了。

萧云海猜的没错，他背后的SM公司果然选择了私了。

经过一下午的协商，《奔跑吧，兄弟》剧组获得了一亿两千万的赔偿。同时，芒果台在网上也发布了这个消息，不过原因已经改为崔敏贤身体不适，不得不离开。

这倒是让他的那些粉丝们很是心疼，纷纷在网上留言，让他注意身体。

张晓景是晚上七点下的飞机，萧云海和谢文宗亲自到机场把他接了过来。

由于双方已经是有了意向，所以剧组与张晓景的经纪人谈的非常顺利。当然，萧云海也没有因为二人的关系刻意压低张晓景的薪酬，反而给他提了百分之十，算是感谢他的仗义相助。因此，他的经纪人非常满意。

当天晚上十点钟，王海蓝也从家里赶来了。

得知崔敏贤被替换成了张晓景，差点儿没把他高兴的跳起来。

如此一来，整个跑男团算是全部到齐了。

----------------------------------------

第451章 跑男开拍

第二天上午十点钟，《奔跑吧，兄弟》正式开始拍摄。

赵婉晴和章欣怡是作为游戏嘉宾出场的，而萧云海则是以最后铃铛使者的身份出现。

因此，前面的三个游戏并不需要萧云海，他只需要在最后的撕名牌环节出现就好。

萧云海是这个节目的投资策划人，还是华夏著名的导演，谢文宗请了他好几次，希望他能到片场去指导一下，但都被萧云海给拒绝了。

萧云海觉得片场最大的只能是导演谢文宗，其他人包括自己可以在下面提建议，但在片场绝对不能对导演指手画脚。因为这会影响到谢文宗的导演权威。

再说了，这个综艺节目拍摄起来并不困难，自己在节目策划上也写的很清楚了。

芒果台作为综艺节目的开山鼻祖，既然选择了谢文宗，那就表示谢文宗的能力肯定是能够胜任这个职位的。

萧云海可不愿意做画蛇添足的事情。

所以没事儿的这两天，他连片场都没有去过，自己一个人躲在房间里，写《非诚勿扰》的剧本。

跑男的前三场游戏包括白蛇指压板、记忆飞饼和水上乒乓球，这与前世的第一期没有任何区别。

其中，白蛇指压板的游戏是最让跑男团害怕的，光脚站在上面跑步甚至跳跃，确实很疼。

张晓景的表现非常好，到底是演员出身，很快就和大家打成了一片。

赵婉晴、章欣怡两人都是绝世美女，却在游戏中，化身女汉子，不怕疼，不怕累，就连习武出身的张晓景都对两人竖起了大拇指。

没有了崔敏贤的掣肘，剧组的拍摄非常顺利，第二天的晚上七点钟，九位成员组成三队相继来到了华夏美术学院象山校区。

他们需要在这里寻找白蛇宝盒的最后一个密码，但如果被带着铃铛的人撕掉了背后的名牌，那就会被淘汰。

不过，剧本的设定是大家并不知道铃铛使者是萧云海，所以在见到他的时候，跑男团需要表现的像不知道似的。

萧云海穿着一身运动服，脚下挂着一个铃铛，在一位摄影师的追随下，第一次出现在了跑男的片场。

他转头对着摄影机，道：“说真的，撕他们的名牌对我来说，实在是太简单了，根本就是毫无挑战性。因此，我决定对每一位成员，我都会放他们一次，算是给他们的见面礼吧。”

第一个被萧云海找到的是黄博，他正在一个教室里，寻找密码箱，被萧云海堵在了里面。

看到铃铛人是萧云海，黄博惊讶的说道：“三哥，没想到是你来了。嫂子知道吗？”

萧云海笑道：“我是瞒着她过来的。脖子，你应该很了解我的，是自己乖乖的被我撕掉，还是要做一些无谓的挣扎呀。”

黄博大义凛然的说道：“想让我不战而降，门都没有。不过，三哥，看在咱们是兄弟的份上，放过我这一次吧。”

萧云海微微一乐，道：“让我放过你也很简单。你只要说一句，萧云海是个人见人爱，花见花开，车见车爆胎的美男子，我就放过你。不过，只有这一次呦。”

黄博一听，立马喊道：“萧云海是个人见人爱，花见花开，车见车爆胎的美男子。”

他这一声，倒是把路过的杨君圣给喊了过来。

“脖子，你乱七八糟在嚷嚷些....”

他的话还没说完，突然看到了萧云海，便想着立刻逃跑，却被眼疾手快的萧云海一把给抓住了胳膊。

萧云海乐道：“杨先生，想到哪里去呀？”

杨君圣哭丧着脸，说道：“节目组太坑人了，把你这个家伙请来，这不是想要我们的命吗？”

萧云海道：“放心，这第一次见面，我会给你们一个机会的。只要你和黄博同样喊一遍萧云海是个人见人爱，花见花开，车见车爆胎的美男子，我也会放过你一次。”

杨君圣狐疑的问道：“就这么简单？”

萧云海道：“就这么简单。”

杨君圣赶紧喊了一遍。

萧云海道：“二位的表现非常好，可以走了。不过，提醒你们一下，第二次再被抓住的话，就没有这么幸运了。”

黄博与杨君圣相视一眼，立马从屋子里溜了出来，迅速向前跑去。

黄博还一边跑，一边喊：“大家要小心，铃铛使者是萧云海。”

所有人听到这个消息，都适时地露出了震惊的神情。

尤其是赵婉晴，用一种难以置信的表情对着摄像机道：“我老公来了，不可能呀。他怎么没有告诉我？那我是要帮助跑男，还是帮他呢？”

萧云海放走黄博和杨君圣后，对着摄像机，道：“我是不是有些太自大了一点儿。若是每个人都放一次，那我的任务还能不能完成呀？管他呢，男子汉，大丈夫，说放一次就放一次。”

萧云海说完，直接向四楼爬去，刚从楼梯口出来，就看到了楼道里的章欣怡和邓越。

两人听到声音，向后一瞧，都啊的一声，叫了起来。

邓越向旁边的教室喊道：“小景，快出来，铃铛使者果然是萧云海。”

张晓景立刻从教室里出来，看向缓缓走来的萧云海，道：“你什么时候来的？我们怎么不知道？”

萧云海在与他们距离七米的时候，停了下来，笑道：“今天下午四点刚到。我在节目刚开始的时候，说过会放你们每人一次。现在，你们三人可以走了。”

邓越道：“这么大气。不过，我们有三个人，为什么要走？”

萧云海呵呵一笑，说道：“你们想试试？”

张晓景和邓越相视一眼，同时点了点头。

张晓景道：“知道你会功夫？但撕名牌可不是功夫强就能一定赢的。”

萧云海笑了笑，对章欣怡道：“章姐，你是准备袖手旁观呢？还是与他们两个一起？”

邓越道：“当然是袖手旁观了。欣怡，你向后退一下，看我和晓景怎么把它给撕碎的。”

章欣怡很是听话的向后退了五米。

萧云海道：“这可是你们自找的，那就怨不得我了。”

萧云海话音刚落，身形一晃，迅速向邓越冲了过来。

张晓景是位有名的功夫明星，虽然不是学的真正的国术，但常年的锻炼，让他的反应和速度非常快，所以萧云海选择了邓越作为第一攻击目标。

张晓景自然不会让萧云海这么容易就将邓越撕掉，他大吼一声，伸手抓向了萧云海的左臂。

邓越则抓向了他的右臂，两人虽然是第一次合作，但配合的非常默契。

只可惜，萧云海的功夫已经达到了常人难以想象的地步，他左臂一伸，率先抓住了张晓景的手臂，将他整个人拽到了自己的前面，正好挡住了邓越的视线。

接着，他放开张晓景，身子从他的左侧穿了过去，转瞬间来到了邓越的后面，在邓越感到不对，想要转身的时候，已经晚了。

只听嗤拉一声，邓越的名牌被萧云海干净利落的撕了下来。

太快了，一切都太快了。

仅仅三秒钟，游戏便结束了。

看到傻傻的站在那里的邓越，萧云海呵呵一笑，道：“邓哥，不好意思，这是你自己选的，可怪不得我。”

这时，广播也喊了起来：“邓越，OUT；邓越，OUT。”

邓越哭丧着脸，摇了摇头，被几位黑衣人带走了。

临走时，他对张晓景道：“晓景，快跑，我们不是他的对手。”

张晓景一听，苦笑道：“你觉得我走.....”

“得了吗？”三个字还未说完，张晓景突然转头向后跑去，萧云海的反应是何等快速，虽然微微一愣，但他的速度实在是太快了。

仅仅向前跑了五六步，就一把抓住了张晓景的名牌，嗤拉一声，撕了下来。

萧云海拍拍张晓景的肩膀，道：“张哥，跑了一天也累了，好好休息吧。”

张晓景骂道：“节目组太过分了，竟然把你这个变态找来了。看来，也就只有你家领导能对付你了。”

广播再次喊道：“张晓景，OUT；张晓景，OUT。”

正在到处找密码箱的跑男们听到邓越和张晓景接连出局，都是惊呼连连。

“他们不会是一起被萧云海给干掉的吧。”

“天呢，张晓景和邓越应该是我们里面最厉害的两个人了，连他们都出局了，萧云海真是太可怕了。”

与赵婉晴呆在一起的苏洪问道：“婉晴，听说你老公会功夫，他到底有多么厉害？我们队联合在一起，能不能把他撕掉？”

赵婉晴摇摇头，道：“就算我们所有人一起上，也很难赢他。”

苏洪急道：“那怎么办？这岂不是说我们输定了吗？”

赵婉晴镇定的说道：“那倒不至于。我们只要能够找到最后一个密码，打开宝箱，不就可以赢了吗？”

苏洪道：“只能如此了。”

四楼的走廊里，萧云海望着目瞪口呆的章欣怡道：“章姐，你还不走呀？”

章欣怡这才回过神来，道：“你真的会功夫呀？”

萧云海谦虚道：“不过是会些皮毛罢了。”

章欣怡道：“我得赶紧把这个消息告诉大家，免的被你各个击破。”

说完，章欣怡便向后跑去。

萧云海故意用狰狞的样子，对着摄影机说道：“看到没有，这就是和我作对的下场，哈哈哈。”

----------------------------------------

第452章 跑男进行时

四楼应该是没有人了，萧云海上了五楼。在上面找了一圈，也没有看到一个跑男团的成员。

于是，萧云海便离开了。

他却没有注意到，五楼一个办公室里，王海蓝从窗帘后面，露出了头。

他深深地吐了口气，道：“太可拍了。云皇就是云皇，这气势要人命呀。不行，必须赶紧找到密码箱。”

王海蓝在这个办公室里，准备找一下抽屉，突然听到了一阵急促的铃声响了起来，还未等他藏起来，萧云海已经出现在了办公室的门口。

萧云海笑道：“老觉得这里有人，没想到是海蓝兄。海蓝兄，第一次见面，很高兴认识你。”

王海蓝哭丧着脸，道：“我认识你，也很高兴。但我现在的处境似乎很不好。”

萧云海道：“您放心，这一次我会放过你。不过，下一次就不行了。”

王海蓝高兴的说道：“太好了，谢谢云皇不杀之恩。”

萧云海道：“你最好现在就走，要不然，我是有可能改变主意的的。”

王海蓝一听，道：“那我们待会儿再见。不，最好是节目结束后再见。”说完，他便从办公室的后门离开了。

四楼、五楼没人，萧云海便来到了三楼。

看到刚刚从教室里走出来的赵婉晴、林露和苏洪，萧云海不禁笑了，道：“你们红队和黄队什么时候联合在一起了？”

赵婉晴不答反问道：“好你个萧云海，来了也不跟我说一声，真是岂有此理？”

听到赵婉晴霸气的话，林露和苏洪同时给她竖起了大拇指。

萧云海顿时不乐意了，道：“老婆，你要知道，你现在是我的猎物，最好不要用这种语气对我说话。”

赵婉晴哼了一声，道：“怎么？你还要把我的名牌撕了不成？”

萧云海脸色一变，嘻嘻笑道：“老婆，别这样好不好，在外面怎么也得给我留点儿面子呀，是不是？你们走吧，这次就当我没有见到你们。”

赵婉晴点点头，满意的说道：“这还差不多。”

这时，黄博和杨君圣突然从二楼走了上来，看到萧云海，二人什么都没说，转身就往楼下跑。

萧云海大吼一声，哪里跑，迅速追了过去。

半分钟后，广播喊道：“黄博，OUT；黄博，OUT。”

“杨君圣，OUT；杨君圣，OUT。”

听到广播的声音，苏洪惊讶道：“这也太快了吧。”

赵婉晴说道：“我说吧，咱们没有人是他的对手。现在四个大将已经OUT了，咱们还是快找吧。”

赵婉晴话音刚落，二楼响起了王海蓝的大笑声。

“哈哈，密码线索被我找到了。”

苏洪、赵婉晴、林露立刻跑向了二楼，只见王海蓝和章欣怡站在楼道，正在面面相觑。

赵婉晴道：“你们怎么了？”

王海蓝晃晃手里的卡片，道：“密码线索就在上面。”

苏洪接了过来，念道：“第四个密码在铃铛使者的名牌后面。你们想要得到它，就必须撕掉铃铛使者的名牌。天呢，开什么玩笑？”

赵婉晴苦笑道：“这根本就是不可能完成的任务。”

章欣怡心有余悸的说道：“我看了他撕邓越和张晓景的场面了，我只能说，婉晴家里这位根本就不是人。短短的二十秒种，邓越和张晓景就OUT了。”

王海蓝道：“靠，这也太变态了吧。”

众人正在一筹莫展之际，熟悉的铃铛声再次响了起来。

萧云海一脸微笑的对众人说道：“各位，既然你们已经找到了密码线索，那咱们就只能够硬碰硬的来一次对决了。没错，密码就在我的名牌背后，就看你们有没有能力拿到了。”

就在这时，广播突然响了起来：“鉴于铃铛使者太过凶残，现要求铃铛使者只能用一只手臂对敌。”

萧云海脸色一变，怒道：“开什么玩笑，一只手怎么撕名牌呀？”

赵婉晴、王海蓝、章欣怡等人则哈哈大笑了起来。

两个黑衣人拿着绳子，来到萧云海跟前，不理他的抗议，把他的左臂与身体给缠在了一起。

萧云海哭笑不得的说道：“我记得我的策划案上没有这么一个环节呀。”

两个黑衣人做完这一切，什么都没说，便走开了。

萧云海望着跃跃欲试的几人，喊道：“他们这么做，你们以为自己就能稳操胜券了吗？真是太天真了。”

王海蓝呵呵笑道：“云皇，虽然你是我的偶像，但是为了兄弟们，我也只能对不起你了。”

说完，王海蓝一马当先，冲向了萧云海。

萧云海二话没说，转头就往楼下跑，一边跑，一边喊道：“好汉不吃眼前亏，跟你们硬拼，傻子才会那么做呢。”

“往哪里跑？”王海蓝立刻追了上去。

赵婉晴喊道：“海蓝，你要小心，千万别大意。走，我们一起去把我老公撕掉。”

众人也都跑向了楼下。

刚走下楼梯，广播响了起来。

“王海蓝，OUT。王海蓝，OUT。”

苏洪道：“不好，海蓝上当了。听，铃铛的声音很近，咱们赶紧追。”

休息室里，四位淘汰的跑男听到广播说，萧云海只能用一只手臂对敌，都高兴的跳了起来。

邓越还故意露出了狰狞的神色，仰天大喊，道：“萧云海，看你怎么死。”

结果，没过三分钟，便传来了王海蓝OUT的广播。

四人顿时面面相觑。

张晓景抿抿嘴唇，道：“不是吧，这都不能赢他？太变态了吧。”

邓越道：“五个人对一个人，不，应该说是半个人，竟然还被人家给干掉了一个，这是在开国际玩笑吗？”

杨君圣道：“海蓝到底是怎么搞的？这都能输。”

黄博道：“我三哥可不是好对付的。别说是一只手了，就算两只手都废掉，我都不敢担保他一定会输。”

过了一会儿，王海蓝一脸郁闷的走了进来。

黄博问道：“海蓝，到底怎么回事儿？”

王海蓝哭丧着脸，道：“我太大意了。”

原来王海蓝轻敌冒进，看到萧云海被绑起了一只胳膊，以为自己赢定了，便独自一人追了上去。

萧云海的手臂被绑，身体的平衡性被打破，跑起来似乎很是不舒服，速度非常慢。

而王海蓝两条小腿则快如奔马，不一会儿，就追到了萧云海身后。

眼看还差不到两米的距离，萧云海突然向右转了一圈，王海蓝跑的太快，有些刹不住，向前冲出了一米。

刚停下身子，萧云海不知何时已经转到了王海蓝的身后，嗤啦一声，轻而易举的就把他的名牌给撕下来了。

听完王海蓝的叙述，黄博叹口气，道：“你不是大意，而是被他给骗了。我太了解他的能力了，就算是被绑了一条胳膊，我也敢说，咱们中间没有一个人会比他跑的更快。他练了十多年功夫，无论是速度、爆发力还是耐力，都不是我们能比的。海蓝，你输得不冤。”

王海蓝道：“虽然我被淘汰了，但他也没捞到什么好处。我们剩下的四位队员已经赶过去了，正追着他到处跑呢。人说双拳难敌四手，我就不相信了，八条胳膊难道还会打不过一条胳膊吗？”

就在休息室里的众人，你一言我一语的讨论时，萧云海用自己最快的速度稍稍甩开了他们一段距离。不得不说，胳膊被绑对他的速度确实影响很大。

“不行，自己的脚上有铃铛的声音，无论跑到哪里，都摆脱不了他们。我必须找一个地方先藏起来，然后寻找机会，再干掉他们。”萧云海对着摄像机说道。

来回看了一圈，萧云海发现了楼道里的厕所，眼睛一亮，道：“就藏在男生厕所了，看他们怎么办。摄影老师，跟我来。”

两人一前一后，跑进了厕所。

也就十秒的功夫，赵婉晴四人都上气不接下气的赶了过来。

林露掐着腰，气喘吁吁的说道：“婉晴姐，声音好像就是在这附近没有的。师兄会不会是找地方藏起来了。”

赵婉晴点点头，道：“一定是。”

苏洪问道：“这里只有几个教室？应该藏不住人吧。”

赵婉晴扫视了一圈，望着厕所方向，胸有成竹的说道：“能藏人的并不一定是教室，那里照样可以。”

章欣怡惊讶的说道：“厕所？不会吧。这也太没品了吧。”

赵婉晴白眼一翻，道：“章姐，你和他认识也不是一天两天了。就他那比城墙还厚的脸皮，这种事情根本就不是事儿。凭我对我家这位的了解，我有百分之九十的把握，确定他肯定是在男厕所。”

苏洪卷起袖子，道：“那我去把他揪出来。”

赵婉晴道：“不行。我家这位狡猾如狐，之所以选择男厕所，说不定就是为了要把你这个对他威胁最大的人给引诱进去。虽然他被绑了一条胳膊，但苏哥你并没有百分之百的把握赢他。”

“哼，这家伙坏死了。他料定，我、章姐、林露都是女孩子，脸皮薄，就算知道里面没有其他人，我们也肯定不可能进去，所以他才有恃无恐。”

林露道：“婉晴姐，你不会弄错了吧？”

“绝对不会错。”赵婉晴说完，便冲着厕所喊道：“老公，我们知道你在男厕所里面，快出来吧。这里刚刚打扫完卫生，你和摄像大哥的脚印已经把你们给出卖了。”

“靠，不是吧，我们留下脚印了。”萧云海一脸郁闷的从厕所走了出来。

赵婉晴四人迅速把他围了起来。

萧云海往地上看了一圈，也没见到一个脚印，顿时恍然大悟，指着赵婉晴，苦笑道：“老婆，原来你是在炸我呀？”

赵婉晴道：“废话少说，你是自己乖乖的认输呢，还是要做困兽之斗？”

萧云海笑道：“老婆，你真的以为你们赢定了吗？我现在可以告诉你，真正要输的是你们。欣怡姐，此时不动手，还等何时。”

“什么？欣怡姐是叛徒。”

三人一起看向了章欣怡，而章欣怡兀自站在那里发楞。

----------------------------------------

第453章 跑男录制结束

萧云海趁着这个难得的瞬间，左脚一蹬地面，整个人如同一个炮弹似的从林露和苏洪的空隙中，钻了出去。速度之快，犹如雷霆电闪。

苏洪和林露只感到眼前一花，已经看不到萧云海了。

不但如此，萧云海临走时，还抓住了林露背后的名牌，嗤啦一声，把它给撕了下来。

赵婉晴道：“上当了，他是在骗我们。”

林露焦急的说道：“那就快追呀，一定要替我报仇。”

这时，广播响了起来：“林露，OUT。林露，OUT。”

“OH，MYGOLD。Why？”休息室里的成员再次鸡飞狗跳起来。

萧云海带着赵婉晴、章欣怡和苏洪在一楼足足转了两圈，最后被三人给围困在了一个窗台前。两边是教室，楼梯则在赵婉晴他们的后面。

实际上，这是他故意这么做的。

凭他的体力，就算是再转二十圈，他也不会累。可赵婉晴三人就不一样了，恐怕再用不到一圈，就都要累趴下了。

苏洪喘着粗气，道：“看你往哪里跑？”

萧云海脸不红，气不喘，呵呵笑道：“你们确实应该参加这个节目。不说别的，这才跑了几圈呀，体力就不行了。呵呵，就凭你们现在的状况，还想撕我的名牌，做梦呢。”

赵婉晴深吸一口气，道：“苏哥，别跟他废话。你只要能控制住他的那条手臂，我们就基本上能够胜利了。”

“我明白。”

苏洪说完，便一步一步的向萧云海走去。

赵婉晴和章欣怡一左一右，跟在他的旁边，只要苏洪能够抓住萧云海的胳膊，不管他往哪里躲，都将躲不过两人的攻击。

萧云海神情非常的镇定，不动声色的望着苏洪。

终于，在距离萧云海还有两米的时候，苏洪发动了攻击，两条胳膊一伸，向萧云海的右臂抓去。

萧云海右脚向后退了一步，身子变成了斜对着苏洪，背后的名牌也出现在了他的眼前。

苏洪见机不可失，身子前倾，直抓向萧云海的名牌。

萧云海笑了，整个身子直接撞进了苏洪的怀里，手臂从对方的身体左侧伸出，抓住了他背后的名牌，。

苏洪猝不及防，被萧云海强大的力量，推着向后退了一步，嗤拉一声，萧云海将太极借力用力的手法运用到了撕名牌上。借苏洪后退的力量，成功的将他的名牌撕了下来。

整个过程仅仅持续了五秒钟，从苏洪放弃萧云海的右臂，抓向其背后的名牌开始，他就已经掉进了萧云海的陷阱里。

赵婉晴摇摇头，道：“苏哥，你上当了。我不是和你说了吗？只要你抓住他的手臂，他就一定会输。”

苏洪苦笑着说道：“他太狡猾了，竟用背后的名牌诱惑我。现在只能靠你们两个了。”

“苏洪，OUT。苏洪，OUT。”

广播响起后，休息室里的六个人全都傻了。

苏洪是他们里面的力量型代表，竟然也被萧云海干掉了。

现在只剩下了赵婉晴和章欣怡两个女生，获胜的可能性几乎是微乎其微了。

两个黑夜人将苏洪带走后，萧云海望着赵婉晴和章欣怡，哈哈笑道：“老婆，章姐，投降吧。我想应该是没有什么悬念了吧？”

赵婉晴哼了一声，道：“那可不一定。章姐，咱们这样。”

赵婉晴在章欣怡的耳边悄悄说了几句话。

章欣怡道：“真要这么做呀？”

赵婉晴点点头，道：“放心吧。他虽然平时吊儿郎当的不靠谱，但关键时刻从来没有掉过链子，没问题的。”

章欣怡道：“那好吧。”

萧云海看到两人似乎在商量什么阴谋，笑道：“你们听过一力降十会吗？就算再怎么厉害的计策，在强大的力量面前，都不会有任何作用。你们还是认输吧。”

赵婉晴笑道：“想让我们认输，门儿都没有。我来了。”

赵婉晴直接冲向了萧云海，速度非常快，眼看距离他还有三米的时候，脚下突然一个踉跄，哎呀一声，整个身子向前扑了出去。

萧云海大惊，连忙向前，用仅存的右臂一把将她搂在了怀里。

赵婉晴嘻嘻一笑，狡猾的说道：“老公，你输了。”

萧云海笑道：“输就输了吧，你没事儿就好。”

话音刚落，章欣怡从后面将萧云海的名牌撕了下来。

“耶，婉晴，我们赢了，你的计策成功了。”章欣怡高兴的说道。

赵婉晴脸上却是没有一点儿胜利的喜悦，她低着头，对萧云海说道：“老公，对不起，我不该这样的。”

萧云海道：“刚刚确实挺危险的。如果我接不住你，你可能就会真的摔在地上。你就不担心吗？”

赵婉晴摇摇头，用充满肯定的语气，说道：“我不担心。因为我知道你一定会接住我的。”

萧云海笑道：“其实，就算你和章姐不这么做，我也会故意输给你们的。”

赵婉晴一听，心中一阵感动，脸上露出了比花还好看的笑容，道：“老公，我爱你。”

说完，她搂住萧云海的脖子，在摄像机前，主动向萧云海献上了香吻。

萧云海也紧紧地抱住了她，两人吻在了一起。

三十秒后，站在一旁的章欣怡受不了了，道：“你们两个有完没完，这样会教坏小朋友的。”

萧云海放开满脸通红的赵婉晴，道：“章姐，这是羡慕不来的。摄像大哥，刚刚的这一段千万别播出去。要不然，我们两口子可能要出大名了。”

章欣怡道：“为什么不播？我觉得挺感动的。”

萧云海哈哈笑道：“我在看综艺节目的时候，最受不了的就是两个人在那里你爱我，我爱你的，感觉太假了。我可不想我们两口子也被人吐槽。”

章欣怡道：“刚刚你们明明是真情流露，又不是在演戏。如果播出去的话，我想一定会感动很多人的。”

萧云海摆摆手，道：“反正我是坚决不同意。”

赵婉晴道：“这个事情还是以后再说吧，咱们该出去了。”

“好。”萧云海点点头。

过了一会儿，三人手拉着手，一起出现在了教学楼外。

此时，休息室里的七名跑男成员早就在这里等着他们了。

看到三人出来后，邓越忍不住问道：“你们谁赢了？”

萧云海得意的笑道：“邓哥，就连你们都被我干掉了，你觉得凭我身边这两个手无缚鸡之力的美女能赢我吗？”

邓越叹息道：“我就知道是这个结局。”

黄博狐疑道：“三哥，你真赢了？我怎么觉得不可能呀。你真舍得撕嫂子？”

萧云海呵呵一笑，道：“脖子，你傻呀。这是游戏好不好？又不是真的。有什么舍得舍不得的。”

黄博摇摇头，道：“我还是不太相信。”

苏洪道：“其实，不管他们谁赢，我们都是输家。呵呵，最后三人竟然全部都是嘉宾，而我们跑男团却全军覆没了，你说我们是不是输的一塌糊涂？”

王海蓝叹道：“苏哥说的没错，我们实在是太惨了。”

众人议论声中，导演谢文宗走了出来，道：“感谢大家这一期的精彩演出。在最后一个环节的撕名牌比赛中，获得最后胜利的是...我们跑男队，恭喜你们得到了白蛇宝箱的密码。”

“哇，不会吧。”

“你们两个竟然赢了。”

“真是英雄难过美人关呀。”

邓越道：“欣怡，快说说，你们怎么赢的？”

章欣怡将事情的经过详细的说了一遍。

黄博得意的说道：“我说吧，三哥肯定会输。”

赵婉晴道：“我要帮我老公解释一下。实际上，我老公是故意让章姐撕掉名牌的。”

章欣怡惊讶的说道：“怎么会？我觉得我的速度还是非常快的。”

赵婉晴道：“章姐，在你来到他身边的时候，其实，他已经察觉到了。我那时就在他的怀里，明显的感觉到了他的肌肉紧了一下，接着又迅速松弛了下来。凭我老公的力量和反应速度，如果他真的想躲的话，即使搂着我，也是影响不到他的动作的。是不是，老公？”

萧云海微微一笑，点了点头，道：“是。章姐那时候体力消耗严重，虽然竭尽了权力，但实际上速度比起开始的时候是慢了不少的。”

张晓景道：“可你的体力也消耗了不少呀。你别告诉我，即使你一只手臂抱着你家领导，你也能跑的动。”

赵婉晴得意的说道：“老公，跑给他们看一看。”

萧云海道：“好。你们谁敢和我比一下？”

张晓景道：“我来。我就不相信了，你小子抱着一个人，难道还能赢过我不成？”

导演谢文宗看到这种意外情况，心中很是高兴，这绝对是非常好的宣传点呀。

萧云海抱起赵婉晴，对张晓景道：“张哥，咱们谁先到前面的学校门口，谁就赢了，好不好？”

张晓景看了看，差不多有三百米，点点头，道：“可以。”

两人各自准备好后，黄博喊道：“预备，跑。”

黄博话音刚落，萧云海凭借惊人的爆发力，犹如一只利箭，迅速冲了出去。

他将赵婉晴抱在胸前，双腿迈着大步，一步差不多有一米五以上，疯狂的向目标跑去。

张晓景的速度也不是盖的。

他跑起来脚步非常的轻盈，就像一只梅花鹿，步子虽然远没有萧云海大，但频率却要快的多。

两人几乎是并肩而行，谁都赢不过谁。

就在还剩五十米的时候，张晓景突然加速起来，整个人像是一阵风似的，超出了萧云海一个身位。

萧云海微微一笑，脚下步子迈得更大了，同时频率也加快了不少，再次追上了张晓景，两人几乎是同时到达了学校门口。

萧云海放下赵婉晴，长舒一口气，道：“爽。”

张晓景浑身大汗淋漓，不住的喘着粗气，笑骂道：“你这个大变态，抱着老婆都能跑的比我快，真是太打击人了。”

赵婉晴笑道：“张哥，怎么样？服了吧？”

张晓景道：“我是心服口服。”

萧云海道：“走吧，咱们该回去了。”

重新来到教学楼前，邓越望着满头大汗的张晓景，问道：“小景，你比他快了多少？”

张晓景哭丧着脸，说道：“快什么呀，基本上算是同时到达。如果再跑一百米，输的那个人肯定是我。”

张晓景的话，令所有人都是大吃一惊。

杨君圣道：“不是吧，抱着一个人都能跑那么快。天呢，这也太妖孽了吧。”

林露道：“婉晴姐，你有多重呀？不会是比风还轻吧。”

赵婉晴笑道：“这可是我们女孩子的秘密，怎么可能公之于众呢。”

刚刚两人的比赛已经全部拍摄了下来，谢文宗很是满意，拍拍手，道：“好了，各位，你们已经拿到了四个密码，可以打开宝箱了。”

众人欢呼一声，将密码输了进去，很快，箱子开了。

只见里面是一个大金杯，上面刻着跑男团所有成员的名字。

《奔跑吧，兄弟》第一期节目就这么结束了。

----------------------------------------

第454章 联合拍戏

谢文宗为了感谢萧云海、章欣怡和赵婉晴，请大家好好吃了一顿饭。

回到酒店的时候，已经是晚上十二点了。

赵婉晴一进门，便毫无淑女状的倒在了床上，喊道：“累死了。”

萧云海微微一笑，走过去，抱起她的身子，笑道：“老婆，咱们一起洗个热水澡就舒服了。”

赵婉晴脸色一红，道：“洗澡可以，但不能干坏事。我今天真的累坏了。”

萧云海道：“放心，洗完澡，我给你按摩一下就好了。”

说完，萧云海将赵婉晴抱进了浴室。

过了一会儿，赵婉晴柔美的声音从浴室里传了出来。

“老公，咱们之前说好的！”

“你听错了，我可没答应。”

一番云雨过后，萧云海抱着身无寸缕的赵婉晴，从浴室里走了出来。把她温柔的放到床上，盖上被子，然后自己也钻了进去。

萧云海在被窝里紧紧的搂着娇羞无限的赵婉晴，轻声道：“老婆，我后天就要去美利坚了，估计需要一个多月的时间。你要不要和我一起去？”

赵婉晴摇摇头，道：“我可能没空。过段日子，我就要去拍戏了。”

听到赵婉晴要去拍戏，萧云海没来由的感到一阵不舒服。

这个世界的经济发展速度非常快，到如今，该市已经成为一颗最璀璨的明星。

赵婉晴道：“我们和长风影视公司合作，共同出资，准备拍摄一部警匪片，名字叫《人证》，由长风影视的大导演杜峰执导。剧本我已经看了，非常的不错。”

萧云海对长风影视公司倒是并不陌生，它与大众传媒公司、银河电影公司并列为三大影视支柱，无论是财力还是规模，都不在华夏任何一家娱乐公司之下。

萧云海之所以知道这个长风影视公司，是因为它的创始人关长风极富传奇性。

与前世一样，该市原来非常乱，帮会猖獗，社团林立，其中最有名的要数长风社团，听说在最昌盛的时候，小弟达到了上万人，一度掌控着半个城市，市内有任何大事都会和关长风商量，由此可知，长风社团的厉害。

关长风性格霸道，做事雷厉风行，而且目光敏锐，极有远见。

他在1975年的时候，就已经觉察出帮会、社团后续的路不好走。

因此，他在第二年，便毫不犹豫的解散了长风社团，只留下了数百个核心成员，用十多年来积攒下来的财富，成立了长风影视公司。

果然，三个月后，长风社团便垮了。

而那时，长风影视集团已经是个合法的公司了。

如今二十年过去了，凭借强大的经济实力，长风影视集团已经发展成为了一个势力遍布整个东南亚的大型娱乐公司。

想到这里，萧云海皱眉道：“我听说长风影视公司的前身是黑社会，岳父为什么一定要与他们合作？”

赵婉晴道：“你说的都是老皇历了。现在人家都已经洗白了，要不然，政府是不可能放过他们的。我爸之所以与它合作拍片，是看重了长风影视公司在东南亚国家的影响力。如果我们能够与它结盟，以后瀚海拍摄的电影电视剧就可以通过长风进入东南亚各个国家播放了。”

萧云海问道：“合作自然是要互惠互利，他们能从岳父那里得到什么呢？”

赵婉晴道：“长风影视公司、银河电影公司以及大众传媒一直想在内地建立分公司，却受到了所有娱乐公司的排斥。市场就那么大，如果再来三个巨无霸的企业，那市场份额岂不是又要压缩不少。所以，整个娱乐公司在面对它们的时候，很少见的团结在了一起。”

“没办法，三大公司就想找一个影视集团作为他们的代理人。他们开放东南亚市场，我们给他开放内地市场，如此一来，两方都会受益。”

萧云海道：“现在影视公司那么多，长风为什么要选择我们瀚海呢？”

赵婉晴摇摇头，道：“这个我就不清楚了。总之，这件事情对我们是非常有利的。对了，大众传媒选择了你的老朋友夏乘风的鸿达娱乐。”

“靠，怎么什么好事儿都让鸿达摊上了？老婆，你真的要去拍戏呀？”

“对呀，这是我们的第一次合作，我这个瀚海大小姐自然要支持了。再说，这个剧本确实是不错，角色对我也有很大的挑战性，我不想错过。”

赵婉晴越是这么说，萧云海心头就越是不安。

他的功夫几乎已经练到了神而明之的地步，一些不好的事情，他隐隐都会有所感应。

可看赵婉晴的意思，想要改变她的想法，似乎很难呀。

萧云海考虑了一番，道：“你去拍戏也可以，但是一定要做好自己的安保工作。这样吧，我让老高和几个特种兵，做你的外围保安人员，再让他找两个最厉害的女保镖，做你的贴身护卫，寸步不离你的左右。你看怎么样？”

自高翔凤与宋云峰从美利坚回来后，两人就一直在忙他们的保安公司。

他们通过部队的关系，得到了燕京郊外一块废旧的练兵场，大约有三百亩左右，背靠一座大山，位置非常的好。

部队开出的价格也非常的便宜，租金一年一千万，如果买下来的话，一次性支付五亿华夏币。

不过，要求就是不能搞其他的，只能作为保安公司的基地和训练场使用。

萧云海听到这个消息后，二话不说，直接用五亿买了下来。然后，他联系了一下于月仙，让她帮忙找些工程队对里面的建筑和训练场进行翻新，估计再过两个月，应该就可以使用了。

但高翔风与宋云峰却有些等不及了，他们请示了一下萧云海，希望能够尽快安排他们的战友过来，学习相关的保镖技能。

萧云海点点头，答应了他们。

几天过后，六十多位特种兵从全国各地赶了过来，个个精气神十足，年龄最大的有三十七岁，最小的有二十五岁，其中还有十多位女特种兵。

如今，两个多月过去了，也是时候让他们出来溜溜了。

赵婉晴抬起头来，笑道：“老公，我是去拍戏，又不是去打仗，用得着这样吗？”

萧云海道：“传说中，国术练到极处，就会达到一种至诚之道，可以前知的境界。我虽然还远远没有达到这个境界，但当我听到一些不好的事情的时候，冥冥中我会有一丝感应。你说要去拍戏，我就感到非常的不舒服。”

“自古以来，有白就有黑。当初市内的混混数以万计，虽然经过了政府的强力清洗，但我绝不相信，他们会全部消失。你相不相信，狗改不了吃屎，那个所谓的长风影视公司内里肯定不会干净。老婆，无论如何，安全第一。老高不过去，我心中难安。”

赵婉晴看到萧云海对自己如此关心，心中很是感动，情不自禁的在他的脸上狠狠的亲了一口，道：“老公，我听你的。”

萧云海笑道：“这才对嘛。老婆。”

----------------------------------------

第455章 再临好莱坞

第二天，萧云海与赵婉晴在杭州一直玩到了下午四点，这才乘坐飞机回到了燕京。

4月12日，萧云海带着剪辑出来的《琅琊榜》来到了洛杉矶国际机场。

前来接机的是魔幻特效公司的负责人丹尼尔。

“老板，欢迎你来好莱坞。”

丹尼尔张开双臂，与萧云海拥抱了一下。

萧云海道：“丹尼尔，最近魔幻怎么样？”

丹尼尔笑道：“非常好。自从老板给我们加薪以来，大家的工作热情高涨，工作效率成倍的提升。原来需要一个月才能完成的工作，现在用不到二十天就能完成。我相信，再这么下去，我们一定能够成为当之无愧的世界第一特效公司。”

萧云海拍拍丹尼尔的肩膀，道：“这一天很快就会来到了。”

两人上车后，萧云海问道：“丹尼尔，我的那个特效计划书，你们研究了没有？最快需要多少时间？”

丹尼尔道：“老板，按照您发来的那个特效计划书，我们用不到二十天就可以完成。”

萧云海惊讶的说道：“怎么会这么快？”

丹尼尔道：“首先您的特效镜头制作起来并不困难，绝大部分只需要特效软件就可以完成，基本上用不到什么特别的道具。其次，我为您安排了九十人的队伍，分成九组，每一组负责其中的一部分。他们都是非常熟练地技术人员，能力非常强，保证可以又快又好的做出令您满意的画面。”

萧云海道：“这么多人为我做特效，不会影响到其他工作吧。”

丹尼尔摇摇头，道：“不会的。老板，这一个月以来，除了您给我们带来的那个五亿美元的大单之外，我们没有接到一个单子。现在做的基本上都是之前的工作，再这么下去，我怕不出半年，我们就没有单子接了。”

萧云海皱了皱眉头，惊讶的问道：“为什么会出现这种事情？其他特效室怎么样？”

丹尼尔道：“我让人调查了一下，发现几乎所有的特效室都面临着这个问题。不知道为什么，那些影视剧制作公司仿佛突然都倒闭了似的，很少计划新戏。前几天，我见到了克里先生，他说现在美利坚的经济非常不好，华尔街传来消息说有可能出现金融危机。”

“金融危机？这么严重。”萧云海道：“克里有没有说出现的几率有多大？”

丹尼尔摇摇头，道：“没说。实际上，每隔三五年，好莱坞都会有这样的消息传来。除了1981年的那次之外，都没有发生过。等过了这阵风，可能就没事了吧。”

萧云海道：“华夏有句话叫做空穴来风，未必无因。丹尼尔，如果真的发生了金融危机，对我们魔幻特效公司的影响会有多大？”

丹尼尔道：“那简直就是灭顶之灾。到那时，所有的影视制作公司都会紧缩开支，影视剧出品计划也会彻底搁浅。我们没有活干，自然也就没有收入了。老板，魔幻特效公司一共有一千二百多人，一旦发生了这个问题，我们就需要进行大量的裁员了。要不然，我们是养不起这么多人的。”

萧云海摇摇头，道：“丹尼尔，你完全错了。我们魔幻特效公司想要成为世界第一，最重要的就是特效技术和特效技术员。在特效技术方面，我们拥有着数十项专利，只要其他公司没有研发出新的技术，那就没有任何问题。”

“但熟练的特效技术员，我们公司还是很缺乏的。未来是特效的天下，一千两百人根本满足不了全世界娱乐公司的需求。如果真的发生了经济危机，大部分中小型特效公司一定撑不过去，必定会有大量的特效技术人员失业。到时候，我们只要把他们招进来，签上十年长约，等经济危机一过，你说我们岂不是就能成为真正的世界第一了吗？”

丹尼尔道：“但是老板，您不要忘了，我们能够接的活可能不会太多，根本就养不起这么多的闲人。”

萧云海笑道：“丹尼尔，我在华夏也有一个特效公司，名叫梦幻特效影像公司。如果好莱坞养不了我们，那我就带大家去华夏。那里的特效产业还处在萌芽阶段，我们这一去，必定会受到华夏各大影视公司的欢迎。我想美利坚的经济危机应该不会对华夏有太大的影响。”

丹尼尔脸上露出兴奋之情，道：“老板，如果真的如此，那就太好了。不过，我担心克里先生和托马斯先生应该是不会同意的。”

萧云海道：“他们没得选择。如果时机成熟，我会把托马斯手上百分之二十二的股份买下来。至于克里，那是我的朋友，我会好好和他谈一下的。”

丹尼尔高兴的说道：“老板，你真是太厉害了。自从听到克里先生传来的消息，我这些天是吃也吃不好，睡也睡不着。生怕经济危机会在我起床之后轰然爆发，如今我算是真正的放下心来了。”

萧云海笑道：“放心吧，丹尼尔，用不到几年，你就会成为世界第一特效公司的负责人了。”

丹尼尔道：“我很期待那一天的到来。”

车子很快停在了魔幻特效公司的楼前，萧云海的再次到来得到了工作人员的热烈欢迎。

有这样一个慷慨大方的老板，对他们来说，绝对是一件非常好的事情。

当天下午，萧云海便开始了《琅琊榜》的特效制作。

香江《人证》的拍摄现场，导演杜峰与赵婉晴正在进行谈话，旁边则坐着一个二十七八岁的男子，正是电影的男主角关锐。

杜峰望着赵婉晴皱眉道：“赵小姐，你是个演员，拍摄床戏是很正常的一件事情。”

赵婉晴道：“杜导，我不明白为什么非要加一场床戏？”

杜峰耐着性子，解释道：“在剧中，你和男主角是男女朋友，加一场床戏是为了表现你们之间的亲密关系，这很难理解吗？”

杜峰是长风影视公司的当家导演，脾气非常的火爆，如果不是赵婉晴身份特殊，他早就已经开骂了。

赵婉晴道：“杜导，这是一部警匪片，不是一部爱情片。我不认为这个地方加一场床戏能让片子提升到哪里去。更重要的是，除了我丈夫以外，我是不会与任何一位男演员拍摄床戏的，就连吻戏，我都不会拍。”

----------------------------------------

第456章 冲突

听到赵婉晴的话，杜峰再也抑制不住自己的怒火了，道：“赵小姐，身为一个演员，你不觉得这样做对不起演员这个称谓吗？”

他的声音极大，所有的工作人员全都看向了这里。

杜峰指着他们，喊道：“看什么看，都给我干活。”

所有人都吓的噤如寒蝉，赶紧忙自己的事情去了。

赵婉晴道：“杜导，在你给我的剧本中，并没有床戏。如果早知道有的话，我一定不会接这部片子。对我来说，在好演员和好妻子之间，我会毫不犹豫的选择做一个好妻子。我不想因为拍一部戏，让我的丈夫对我心怀不满，进而影响到我们之间的感情。很抱歉，这是我的底线。”

这时，一直没有说话的关锐阴阳怪气的说道：“赵小姐，你们内地就是这么拍戏的吗？连吻戏、床戏都不拍，开什么玩笑？这还是演员吗？”

关锐今年二十八岁，一米八的个子，身材匀称，相貌堂堂，比起萧云海来要帅的多。

刚刚出道，就引起了香江无数女性的疯狂追捧。

七年来，关锐拍摄了十多部经典影视剧，获得了不少亚洲电影大奖，唯独在金樽奖上却是颗粒无收，最好的成绩是三年前，入围了金樽奖最佳男主角奖。

可惜，虽然他得到的观众票数名列前茅，但演技与其他入围者还是有很大差距，所以他的成绩最终是五个入围者中的倒数第一。

听人说，这个关锐之所以能够得到长风影视公司的力捧，是因为他很有可能是关长风的私生子。

不过，娱乐圈内对他的风评并不好。

这个家伙别看帅的掉渣，实际上却是个名副其实的渣男，不知道玩弄了多少漂亮女明星和女粉丝，只是他背后的关长风实在是太强势了，所有人都敢怒不敢言。

自从第一眼见到赵婉晴后，关锐整个人就彻底被赵婉晴的绝世风采给完全吸引住了。

艳丽绝美的面容，凹凸有致的身材，大方得体的举止，端庄优雅的气质,特别是偶尔露出的那丝妩媚，更是让关锐心里痒痒的厉害。

于是，他每天都来纠缠赵婉晴，利用各种手段来追求她，甚至还花了两千多万买了一个手镯。赵婉晴不收，他就非逼着她戴上。

最后，赵婉晴实在没法子了，就对关锐说道：“关先生，我已经结婚了，请你以后不要再来纠缠我了。还有，你的手镯太贵重，我是绝对不会收的。如果没有其他事的话，请您现在就离开。”

赵婉晴的话是当着片场很多人说的，这让关锐觉得自己很没面子，心中暗暗发誓，一定要得到赵婉晴。

从那天开始，关锐从一个极端走到了另一个极端，不但不主动追求赵婉晴了，还经常找她的麻烦。

这让赵婉晴心中很是不满，却又无可奈何。

此次加床戏的事情，赵婉晴觉得很有可能是关锐的伎俩。

因为在今天早上的时候，赵婉晴就发现关锐看向自己的眼神很是得意，就像得到了什么好处似的。

结果，中午刚刚吃完饭，副导演就找到了赵婉晴，说是今天晚上，准备加一场床戏。

赵婉晴一听，这才明白关锐得意的原因，但赵婉晴是什么人，怎么可能会与他拍床戏。

于是，赵婉晴找打了杜峰，这才有了后面的冲突。

听到关锐的话，赵婉晴道：“我们内地拍戏自然有我们内地的方式，这一点用不着关先生管。至于不拍吻戏和床戏的艺人还是不是演员，我现在就可以回答你，当然是，而且她还是一位金樽影后。”

关锐道：“你是影后也好，是投资人也好，只要是在片场，你就应该听从导演的安排，这是一个演员最基本的素质。”

赵婉晴哼了一声，道：“对的，我会听。不对的，我绝不会听。”

杜峰勃然大怒道：“你的意思是说，我加这么一场床戏就是不对的了。赵婉晴，这是香江，不是内地，就算你是投资公司的大小姐，也不能在片场这么任性。”

赵婉晴柳眉一蹙，针锋相对的说道：“不拍床戏就是任性，杜导演还真是个大导演呀，我还是第一次听说呢。”

杜峰自从成名以来，何曾被演员在片场如此顶撞过，脸上顿时一阵青，一阵白，冲着赵婉晴大吼道：“赵婉晴，我杜峰拍了一辈子戏，就没有见过你这样的演员。”

赵婉晴冷笑道：“杜导，我赵婉晴虽然年轻，但也拍了不少戏，我也从来没有见过你这样的导演。你敢说，这场戏不是关锐找你要求加的？”

杜峰怒道：“不管是谁的提议，只要是对戏有帮助，我都会采纳。”

赵婉晴道：“我来香江参演的是警匪片，不是情色片。谁愿意去拍床戏，那你就让她去拍好了。我赵婉晴不愿意做的事情，谁都勉强不了。”

杜峰此时气的浑身发抖，道：“赵婉晴，你不要忘了你已经与剧组签了合同了。”

赵婉晴道：“如果《人证》剧组不存在了，那这个合同还有什么意义。”

杜峰道：“你在威胁我？”

赵婉晴道：“难道你不是在威胁我吗？杜大导演，你身为华夏知名的大导演，竟然与男主角一起，威逼一个弱女子拍床戏。你不觉得你的做法很丢人吗？”

“你.....”杜峰指着赵婉晴，硬是说不出一句话来。

看到导演和女主角起了这么严重的冲突，剧组人员纷纷窃窃私语起来。

“真没想到，一向温柔大方的赵小姐这么强势，连杜导都敢指着鼻子骂呀。”

“你知道什么？咱们这个剧组是长风影视公司和瀚海影视公司联合投资，而赵小姐就是瀚海董事长的千金，能不厉害吗？”

“听他们话里的意思，似乎是因为一场床戏起的争执？拍床戏对演员来说应该是一件很正常的事情呀，赵小姐这么做，有些欠妥了吧？”

“你懂个屁。这场戏明显就是关锐私下找杜导加的，原来的剧本上是没有的。若是赵小姐答应了，那岂不是被关锐占尽了便宜。”

“都给我闭嘴，你们两个想死呀。这话都敢说。”

就在杜峰骑虎难下的时候，在片中饰演高级警司的黄求胜看到这种情形，走了过来，道：“老杜，婉晴，你们这是干什么？”

杜峰道：“老黄，你说，我不过是要加一场戏，赵小姐身为演员，竟然不配合，这还算是演员吗？”

赵婉晴冷冷的说道：“拍警匪戏没问题，拍床戏免谈。”

黄求胜惊讶的说道：“床戏？我记得剧本里应该没有床戏吧？”

赵婉晴哼了一声，道：“还不是有人想占我便宜，找了杜导要加这么一场出来。”

关锐道：“赵小姐，你什么意思？我觉得加这么一场床戏，对整个片子能起到非常好的效果。我可不是为了要占你的便宜。”

黄求胜对关锐的风评还是知道一些的，这家伙就是个色中饿鬼，面对赵婉晴这样的绝世佳人怎么可能会不打她的主意。

但黄求胜却不能明确的反对，以免让杜峰脸上难堪。

于是，黄求胜说道：“老杜，婉晴，我看这样，咱们这场床戏暂时搁置一下，先把其他的戏拍完了，最后再说。怎么样？”

黄求胜的话算是给了杜峰和赵婉晴一个台阶，所谓的最后再说，也可以最后不说。

赵婉晴点点头，道：“杜导，我觉得黄老师的意见不错。”

杜峰看赵婉晴那强硬到极点的态度，知道再讨论也不会有什么结果，于是就坡下驴，道：“好吧，先搁置起来，以后再说吧。”

就这样，在黄求胜的说和下，事情算是暂时过去了。但大家都知道，杜峰与赵婉晴之间已经有了死结，这部片子过后，估计是不会再有合作的机会了。

在拍摄间隙，黄求胜找到了赵婉晴，道：“婉晴，杜峰是香江有名的大导演，得罪了他，并不是好事情。”

赵婉晴点点头，道：“我知道。但有些底限是绝对不能碰的。那个关锐什么德行，您也不是不知道。若是我答应了拍床戏，不拍上十条、八条，恐怕根本过不去。再说了，别说这种别有所图的戏了，就算正常的床戏，我也肯定不会拍。我老公一家都是非常传统的，若是看见我在影视剧上和别的男人拍出这种不雅的镜头，那他们以后看我的眼神恐怕就会不一样了。”

黄求胜道：“接下来，你要小心一些。老杜脾气暴躁，但为人正派，不会对你怎么样。但那个关锐就不是什么好人了。听说，这家伙与香江的黑社会似乎有着千丝万缕的联系，很多女明星都着了他的道儿，你万万不可大意。”

赵婉晴道：“放心吧，黄老师。云海知道香江不太平，所以给我派了很多保镖过来。距离我的戏份结束，还有一个星期的时间，相信应该不会有什么问题的。”

经过了这次与杜峰的冲突之后，赵婉晴非常后悔当初没有听萧云海的话，早知道会这样，她是绝不是不会接这部戏的。

黄求胜点了点头，笑道：“云海这小子平日里说话总是没个正经，但真正做起事情来，却是非常靠谱的。他现在在干嘛呢？”

赵婉晴道：“他正在好莱坞做《琅琊榜》的后期特效。”

黄求胜道：“最近，圈子里都在传，萧云海是好莱坞魔幻特效公司的总裁，就连派拉蒙影视公司还要看他的脸色，这不会是真的吧？”

赵婉晴笑道：“真的。他是魔幻的大股东，拥有百分之五十一的股份。”

黄求胜竖起了大拇指，赞叹道：“你家这位真是厉害呀。”

赵婉晴心中一阵骄傲。

----------------------------------------

第457章 阴谋

当天晚上，关锐拍完戏，来到了一个叫做金利夜总会的地方。

在一位穿着暴露的女服务员的引领下，进入一个包厢，里面正坐着三个混混模样的家伙，旁边还有三位美女陪着。

关锐看向其中一个的青年男子，道：“乌鸦哥，大庭广众之下办这事儿，是不是有些不雅呀？”

听到关锐的话，乌鸦转身坐了下来，道：“男人嘛，就好这口。”

乌鸦今年二十八岁，从小练了一身不错的功夫，五年前，加入了长风娱乐公司，凭借着高强的身手和狡猾的头脑，很快便坐上了长风娱乐公司保安队的副队长。

萧云海说的没有一点错，长风虽然有黑转白，但那都是明面上的，暗地里实际上还有数百个能打能拼的小弟，都被关长风安排在了公司保安队。

关锐虽然喜欢美女，但对这些欢场上的女人却是一点兴趣也没有，他觉得这些人身上太脏。

“乌鸦哥，能不能让她们先出去，我有事情找你？”

乌鸦一听，道：“关先生，你还真是扫兴。行了，你们都出去吧。”

三个夜总会的女子搔首弄姿的走了出去，包厢里只剩下了关锐、乌鸦和他的两个小弟。

乌鸦道：“关先生，您这次过来有什么事情吗？”

对于关锐是关长风私生子的事情，乌鸦自然知道。所以对他，乌鸦一向很是客气。

关锐道：“乌鸦哥，我迷上了一个女人。”

乌鸦一听，哈哈大笑，道：“我说吧，男人就好这口。不知道关先生看上了哪位美女？”

关锐眼睛里露出一丝沉醉，道：“她叫赵婉晴，是个非常著名的女明星。”

乌鸦笑道：“女明星呀，这事儿最好办了。把她抓起来，拍个照，到时候，不就任你玩弄了吗？这种事情，咱们之前都做了好几次了，简单的很。”

关锐摇摇头，道：“她可不是一般的女明星。她的父亲叫赵明生，是瀚海影视投资公司的老板，周围有着七八位保镖，我们很难进到她的身。”

“瀚海影视投资公司的大小姐？关先生，你是不是需要考虑一下。我听说，咱们长风影视正要与瀚海影视结盟，你这么做，关总应该是不会同意的吧。”乌鸦皱眉说道。

关锐笑道：“结盟能有结成亲家牢靠吗？只要让我得到她，凭我的手段，想要搞定她还不是一件轻而易举的事情吗？到时候，我就是瀚海的大姑爷，未来的继承者。你说，我爸...不是，关总能不高兴吗？乌鸦哥，这事儿一旦办成了，对你的好处可不是一点半点呀。”

乌鸦考虑了一番，道：“有没有她的照片？”

关锐从兜里掏出一张照片，交给了乌鸦。

乌鸦看了看，眼睛一亮，赞叹道：“真是太漂亮了，难怪关先生这么喜欢她呢？”

关锐道：“无论是身材、相貌，还是气质、谈吐，赵婉晴都是女人中的极品。尤其是偶尔露出的那丝风情万种，我看着都要醉了。乌鸦哥，只要你能把她送到我的床上，五百万算是我给弟兄们的茶钱。”

“五百万？”乌鸦望向他的两个得力手下，道：“你们觉得怎么样？有把握拿下吗？她身边可是有很多保镖的。”

其中一个看起来有些贼眉鼠眼的家伙，胸有成竹的说道：“在香江的地盘上，就没有我们办不成的事儿。”

乌鸦点点头，道：“好，这事儿干了。关先生，用不到几天，你朝思暮想的美人就会躺在你的床上了。”

关锐哈哈大笑，从兜里掏出一张支票，道：“那就多谢乌鸦哥和弟兄们了。这是定金两百万，事成之后，剩下的三百万一定准时送来。”

乌鸦拿起支票，道：“关先生，客气了，那兄弟就却之不恭了。”

关锐站起身来，道：“应该的。那我就不打扰几位的好事儿了，再见。”

“关先生慢走。”

送走关锐，乌鸦道：“狐狸，这事儿就交给你办了。”

那个贼眉鼠眼的家伙笑道：“放心吧，乌鸦哥，保证没问题。”

关锐与乌鸦他们针对自己的阴谋，赵婉晴当然并不知道。

自赵婉晴与杜峰发生冲突以来，她在片场就感觉非常的不舒服。

这个《人证》的剧组是由杜峰组建的，里面的绝大多数工作人员都是杜峰的人，赵婉晴与杜峰起了争执，他们对赵婉晴的态度自然可想而知。

好在剧组里有不少瀚海影视的人，要不然的话，赵婉晴很可能会被整个剧组孤立。

这天下午，赵婉晴拍完自己的戏份，在两位女保镖的贴身护送下，走出了片场。

“婉晴，等等我。”

一个清脆的声音在赵婉晴背后响起。

赵婉晴转头一看，发现是剧组的第二女主角陈莉。

这个陈莉也是长风娱乐的演员，身材凹凸有致，相貌也很是漂亮，与赵婉晴的关系非常不错。

就算赵婉晴得罪了杜峰，陈莉也没有改变自己的态度，和她在片场依然是有说有笑。

“陈姐，有事吗？”赵婉晴微笑着问道。

陈莉笑道：“也没什么事儿。我们认识这么长时间了，老想着请你吃顿饭，以尽我地主之谊。距离你的戏份结束也没几天了，再不请，估计就没机会了。”

赵婉晴道：“陈姐，还是明天吧。我今天实在是太累了，浑身酸麻，难受的要命。”

陈莉笑道：“就因为你累，我才请你的。我带你去的地方是香江著名的索菲尔女子会所，里面有不少非常厉害的女按摩师，保证能把你按的舒舒服服的。怎么样？给我个面子，好不好？”

赵婉晴想了想，道：“好吧。王姐、李姐，你们先回酒店吧。”

赵婉晴嘴里的王姐和李姐就是高翔风给她配的女保镖，一个叫王凤，一个叫李枚，功夫非常的厉害，寻常几个大汉都进不了她们的身。

王凤面无表情的说道：“赵小姐，我们接到的任务是时刻在你身边保护，绝对不能让你离开我们的视线。很抱歉，你的要求，我们不能答应。”

陈莉笑道：“这两位姐姐真的尽职尽责。婉晴，她们是哪个保安公司的？我也想请这样两位姐姐保护我。”

赵婉晴道：“我老公在燕京开了一家安保公司，里面全都是些特种军人，王姐和李姐就是其中的佼佼者。陈姐，你要想请她们，花费可不小哟。”

陈莉目光中闪过一丝忌惮，转瞬即逝，笑道：“与安全相比，钱算什么。两位姐姐，索菲尔女子会所距离咱们住的酒店非常近，也就三公里左右，不会有事的。当然，你们如果确实不放心，也可以一起去，只是不能进入大厅，只能呆在外面。”

李枚道：“那我们就在会所外面等你们好了。”

陈莉笑道：“也好，我们走吧。”

四人坐了一辆出租车，向索菲尔女子会所赶去。

很快，车子稳稳地停在了索菲尔会所楼前。

四人下车后，赵婉晴问道：“陈姐，能不能让王姐和李姐也进去呀。”

陈莉面露难色，摇摇头道：“这个会所非常的高端，恐怕...”

李枚道：“赵小姐，您进去吧，用不着管我们。”

赵婉晴道：“王姐、李姐，你们在这里站着也不是个事儿。我看，你们还是回酒店吧。”

王凤将赵婉晴的包交给她，道：“赵小姐，这是我们的职责所在，你要有什么事情可以直接给我们打电话。”

赵婉晴点点头，道：“那好吧。等回去后，我会让云海好好感谢你们的。陈姐，我们走吧。”

目送两人走进会所后，李枚问道：“把窃听器放到赵小姐的包里了？”

王凤道：“当然。给高老大打个电话，让他好好监听一下。我总感觉这个陈莉好像有些问题。”

距离索菲尔女子会所不远的一脸面包车里，高翔风放下了电话，对旁边的胡晓东说道：“打开监听装置，赵小姐已经脱离了李玫和王凤的视线。黑子，以最快速度去索菲尔女子会所。”

“明白。”一个皮肤黝黑的男子答应一声，踩下了油门。

胡晓东的速度也非常快，很快便连上了赵婉晴的窃听器。

“老大，咱们这么做，是不是不太合适呀。”

高翔风道：“有什么不合适的？萧先生给我们的任务就一个，保证赵小姐的人身安全，其他的事情都不在我们考虑范围之内。我告诉你，这是我们第一次出来执行安保任务，对象还是萧先生的妻子。若是中间出了一丁点差错，咱们哪里还有脸去见他。”

胡晓东点点头，道：“我明白。高老大，什么时候能够再见到萧先生呀？兄弟们还想跟他切磋一次。”

高翔风哼了一声，道：“还想再丢一次人。1:20，竟然还输的一塌糊涂，简直是丢人现眼。”

原来，萧云海曾经与二十个特种兵交过手，凭借他那出神入化的功夫，不到五分钟，就把所有人给放倒了，算是彻底折服了这些桀骜不驯的特种兵。

胡晓东道：“这有什么丢人的。萧先生就是个妖孽，我们哪里能与他相比。高老大，你能不能打过他呀？”

高翔风摇摇头，叹口气，道：“去年还能和他斗的半斤八两，现在只能是望洋兴叹了。行了，别开小差了，给我好好听着。”

----------------------------------------

第458章 营救赵婉晴

索菲尔女子会所内，赵婉晴和陈莉在一位工作人员的引导下，来到了一个豪华双人包间。

陈莉笑道：“这里是我们艺人们经常来的地方，服务特别周到，尤其是美容师、按摩师，水平都是香江最顶尖的，保证让你舒舒服服的。”

赵婉晴道：“这里的环境确实不错，回去后，我想与我老公商量一下，在燕京也建这么一个女子会所，我想生意应该非常不错。”

这时，一个四十岁左右，风韵犹存的中年女子走了进来，道：“哎呀，小莉，你可有些日子没来了，是不是把琳姐给忘了呀。”

陈莉笑道：“琳姐真会说笑，我哪里能忘了您呀。主要是你这里太贵，我只是一个小明星，哪有那么多闲钱过来。这次要不是请我的好姐妹，我也舍不得来这里。”

“你少在我面前哭穷。”那位中年女子笑骂了陈莉一句，转头望向赵婉晴，啧啧叹道：“哎呀，小莉，你这位朋友真是太漂亮，简直就是天仙化人呀。”

陈莉道：“我来给你们介绍一下。婉晴，这位是索菲尔会所的负责人，你可以直接叫她琳姐。这位是华夏瀚海影视投资公司的大小姐，金樽影后赵婉晴女士。”

赵婉晴礼貌的点了点头，道：“琳姐，你好。”

宋琳道：“赵小姐能来，真是让我这里蓬荜生辉呀。这样吧，今天这里的一切费用算我的。”

赵婉晴笑道：“那实在是太不好意思了。”

陈莉道：“有什么不好意思的，能让琳姐免单的，可没有几个人。琳姐，先给我们来杯上好的拿铁咖啡，再找两个按摩师。我们拍了一天的戏，都快累死了。”

宋琳道：“行，没问题。”

宋琳走后，过了一会儿，一位二十来岁穿着旗袍的美女端着一个托盘走了进来，上面是两杯热气腾腾的咖啡。

陈莉笑道：“婉晴，琳姐这里的拿铁咖啡是真正从意大利进口的，绝对的正宗，快喝一口尝尝？”

赵婉晴轻轻喝了两口，道：“确实不错。说真的，我都很长时间没有喝咖啡了。”

陈莉惊讶的问道：“萧先生平常不带你去吗？”

赵婉晴苦笑道：“你就算把全世界最好的咖啡放在他面前，也休想从给他嘴里说出个好字。哎，我家这位非常的传统，喜欢功夫、书法、喝茶，对咖啡这种外来物种是从来不碰的。刚开始，大家找他谈事情，总是在咖啡店，把他郁闷的不行。后来，他在娱乐圈渐渐有了名气，大家就都知道他的喜好了。现在找他谈事情，都是去茶社。”

陈莉笑道：“萧先生还真是有趣。云皇出品，必属精品。有机会的话，我还真想和他合作一次。”

赵婉晴道：“他准备要拍摄一部电影，上面需要好几位女明星。我可以把你介绍给她，不过成不成，我就不敢打包票了。”

陈莉道：“有你在，还能不成呀。”

赵婉晴笑道：“还真不一定。他对作品的要求近乎苛刻，就连我在这个戏里，都只能做个配角而已。”

陈莉道：“不会吧，萧先生也太过分了吧。”

赵婉晴的眼睛突然有点儿迷离，一股困意袭上了心头，道：“我老公很...咦，陈姐，我怎么有些困呀，好想睡一会儿。”

陈莉笑道：“你是拍戏拍累了，那就睡一会儿吧。”

赵婉晴摇摇头，道：“不对，我的精神一向...挺好...”

最后那个“的”还未说完，赵婉晴就躺在按摩床上睡着了。

“婉晴，婉晴。”陈莉叫了两声，确认赵婉晴昏迷了之后，陈莉用一种复杂的目光望向她，道：“婉晴，不要怪我，要怪只能怪你太漂亮了。凡是被关锐那个恶魔看中的女明星，有几个能逃出他的魔掌呢。对不起，我也没办法。”

陈莉刚刚说完，宋琳就走了进来，道：“怎么？后悔了？只可惜已经晚了。”

陈莉用通红的眼睛望着宋琳，道：“你们都是一群恶魔。”

宋琳哼了一声，道：“娱乐圈本来就是弱肉强食。陈莉，你能拥有现在这样的地位，不就是靠了他们吗？狐狸，快把人从后门带走吧。记住，两个小时之内必须回来。”

狐狸嘻嘻笑道：“琳姐，其实何必那么麻烦呢，让关少在你这里办完不就行了吗？”

宋琳冷冷的说道：“我们大姐订下的规矩绝对不能破。回去告诉乌鸦，我大姐说了，这是最后一次。”

说完，她又望了床上的赵婉晴，叹道：“多好的一个女人呀，真是可惜了。”

狐狸笑道：“那我们走了。快，扶着她从后门离开。”

两个全身纹着刺青的大汉，一边一个，扶着赵婉晴走向门外。

就在这时，外面突然响起了一阵急促的脚步声。

“你们是谁？怎么能闯进来呢。”

“快来人呀，有人闯进会所了。”

陈莉大惊失色道：“不会是她的保镖吧？”

宋琳道：“慌什么？他们又不知道我们的事情。狐狸，你带人先离开，我去会会他们。”

狐狸道：“好的。琳姐，有事儿说一声。我们长风在香江可从来没有吃过亏。”

狐狸前脚带人离开，高翔风等人后脚就闯了进来。

宋琳冷冷的说道：“你们是什么人？知不知道我们索菲尔女子会所是....？”

宋琳话还没说完，高翔风已经掐着他的脖子，把她提起来按在了墙上，浑身杀气四溢，道：“说，赵小姐到哪里去了？多说一句废话，我会刮花你的脸。”

说完，他把宋琳放了下来，冷冷的望着他。

宋琳惊魂未定，望着杀气腾腾的高翔风，抿了抿嘴唇，强作镇定的说道：“我....”

刚说出一个我字，高翔风手里不知何时已经出现了一把匕首。

宋琳看着明晃晃的匕首，道：“他们从后门走了。”

高翔风厉声问道：“后门怎么走？”

宋琳都快哭出来了，道：“出门向左，五十米后，右边有一道安全门，能通向外面。”

高翔风喊道：“王凤，李玫，看着他们两个，其他人跟我追。”

众人轰然称是。

按照宋琳的路线，高翔风迅速冲出了后门，一眼就看到了前方一百米处，正有两个大汉架着赵婉晴向前走着。

距离前面一辆面包车只剩下了五十米的距离，也幸亏他们带着赵婉晴走不快，再加上这段路特别狭窄，面包车进不来，要不然还真是麻烦了。

高翔风并没有像电影里演的那样，高喊一声站住，而是悄无声息的上前急蹿。

速度之快，比起世界短跑冠军来，也不遑多让。

其他三个保镖要慢了一些，但速度也是奇快无比。

面包车里的狐狸似乎看到了高翔风等人，连忙拉开车窗喊道：“快跑，你们后面有人。”

两个大汉转头一看，大惊失色，其中一个直接抱起赵婉晴向前急冲。

狐狸将面包车发动开，从里面打开车门，那个抱着赵婉晴的大汉费了老劲跑了过来，将赵婉晴扔进车的座子上，连忙钻了进去。

另一个大汉正要上车，却被急速赶来的高翔风给抓住了衣服，硬生生把他那已经进入车内的半截身子给拽了出来，然后一掌砍在了他的脖子上，将他打晕，自己钻了进去。

二十秒后，高翔风抱着昏迷不醒的赵婉晴下了车，狐狸和那个大汉被他打晕在了车面。

高翔风道：“晓东，这两个大汉用不着管，把驾驶座上的那个尖嘴猴腮的家伙带上。剧组酒店不要回去了，直接换一家。”

“明白。”

胡晓东上车把那个大汉一脚踹了下来，然后将狐狸抬到后面，道：“老大，我们上车转到前面去，与黑子汇合。”

高翔风点点头，道：“也好。”

胡晓东开车，转到了索菲尔女子会所的楼前，将狐狸和赵婉晴抬到了黑子的车里。

高翔风留下了两个保镖照看着，自己与胡晓东再次走进了会所。

赵婉晴的那个包厢里，七八个保安正与王凤、李玫对峙。

李玫将匕首放到宋琳的脖子上，道：“你最好让他们都给我退出去，要不然，我要你的命。”

宋琳使劲咽了口吐沫，道：“你们知道我们会所和长风影视公司的关系吗？在香江，没有人能够与长风作对的。姑娘，你们两人风华正茂，可不要做傻事呀。”

李玫哼了一声，道：“你的废话真多。”

说完，李玫直接在宋琳的手臂上划了一下，鲜血瞬间染红了她的衣服。

宋琳啊的一声，差点儿没吓晕，喊道：“我流血了，救命，我快死了。”

李玫皱眉道：“给我闭嘴，先让他们出去。”

宋琳道：“你们没听见吗？难道真的要看我死在这里不成。”

保安头目是个三十二、三岁的壮汉，瓮声瓮气的说道：“你们两个女娃娃要是敢伤害琳姐，我会要了你们的命。走，出去。”

十多个保安走出包厢，站在了外面。

一个保安问道：“老大，要不要报警呀？”

保安头目照着他的脑袋就拍了一下，道：“你脑子让驴踢了，报什么警。咱们会所里的事情，能见光吗？这样，我先给乌鸦哥打个电话，问一下怎么办。哎，这次咱们算是碰到硬茬了。”

与乌鸦通完话，保安头目道：“用不到十分钟，乌鸦哥就到了。咱们等等他。”

----------------------------------------

第459章 处理

过了一会儿，乌鸦没来，高翔风与胡晓东先到了。

望着两人大摇大摆的就要往里进，保安头目顿时气不打一处来，指着两人说道：“你们给我停下。”

高翔风与胡晓东充耳不闻，连看都没看他一眼。

身为数万特种兵中的佼佼者，对于这些混混，两人根本就没有把他们放在眼里。

“靠，你们都瞎了，给我上。抓住他们两个去换琳姐。”

十几个保安一听，呼啦一下，将两人围在了中间。

高翔风皱皱眉头，道：“晓东，他们交给你了，我去接李玫和王凤。”

说完，高翔风身子一晃，来到了正对面两个保安面前，两拳同出，分别打在了他们的胸口。

只听咔嚓几声，伴随着凄厉的喊叫，两人同时倒在了地上。

高翔风走进包厢，望着宋琳和陈莉，面无表情的说道：“你们两人跟我走一趟吧。”

对高翔风，宋琳仍然是心有余悸，一句话都不敢说。

陈莉知道这些人都是真正不把命放在眼里的狠人，心中害怕，再也保持不住她那明星的形象了，哭丧着脸，道：“这位大哥，你放过我们吧。我们只是小人物，后面....”

高翔风粗暴的打断了她的话，道：“你们的事情，还是说给萧先生听吧。走。”

高翔风拿起赵婉晴的包和手机，带着众人走出了包厢。

外面早就被胡晓东清理干净了，看到倒在地上哭爹喊娘的保安，陈莉和宋琳脸上的神色更加惶恐。

坐上面包车，高翔风道：“黑子，咱们到偏远的地方找一个酒店，先在那里落脚。”

黑子嗯了一声，发动了面包车。

高翔风转头对陈莉和宋琳说道：“两位小姐，把你们的手机交出来吧。”

两人相视一眼，同时摇了摇头，道：“我们的手机在会所里。”

高翔风点点头，道：“你们在赵小姐的咖啡里放了什么？她多长时间才能醒过来？”

宋琳道：“只是一点儿迷药，用不到三个小时就能恢复。这位大哥，你们不会杀了我们吧？”

高翔风冷冷的望了她一眼，道：“你们应该庆幸赵小姐被救下来了。否则，你们会和那个什么乌鸦、关锐一起被扔进海里喂鱼。”

陈莉道：“你们就不怕长风报复吗？”

高翔风哼了一声，说道：“陈小姐，赵小姐把你当做了她的好朋友，而你却做出这种事情来。你不觉得自己太无耻了吗？赵小姐出了事，你真以为长风都保得了你吗？真是太天真了。惹了萧先生，别说一个关长风，就是十个关长风，也必死无疑。”

胡晓东道：“老大，像他们两个不要脸的女人，干脆杀了算了。”

“不要。”陈莉和宋琳同时喊了起来，面露希冀的望着高翔风。

高翔风斥道：“你以为这是战场吗？想杀人就杀人。我先给萧先生打个电话，看他怎么处理？”

此时，香江的时间是晚上七点钟，而洛杉矶则是早上八点。

萧云海刚刚吃完早餐，正要去魔幻特效公司。

看到手机上显示着高翔风的号码，萧云海心中顿时产生了一丝不安，连忙接起来，道：“老高，是不是婉晴出事了？”

在赵婉晴说要去香江的时候，他就感到一阵不舒服。

来洛杉矶后，他每天都会抽出时间，与赵婉晴聊一会儿。

赵婉晴怕他担心，并没有将自己与杜峰的冲突告诉他。

就在昨天晚上，赵婉晴说她的戏份再有三天就完成了，这让萧云海心中很是高兴，还以为是自己的功夫境界不到家，感觉错了。

可现在突然接到高翔风的电话，萧云海立刻就猜出，赵婉晴应该是出问题了。

果然，在电话里，高翔风将事情从头到尾全部告诉了萧云海。

萧云海一听，勃然大怒道：“关长风是活的不耐烦了吗？”

高翔风道：“萧先生，我们该怎么办？”

萧云海强自按下怒火，闭上眼睛，考虑了一番，道：“现在香江那边是几点？”

高翔风道：“晚上七点。”

萧云海道：“你让宋哥坐最近一班的飞机，把我们的人都带过来。如果关锐真的是关长风的私生子，那我们与他们肯定会有一番争斗。从洛杉矶到香江需要五个小时的飞行时间，如果一切顺利的话，我会在凌晨一点钟过去。”

“香江那边是长风的天下，婉晴不会功夫，呆在那里，非常不安全。这样，你让人迅速去订一张飞机票，连夜护送婉晴回燕京。”

高翔风道：“我明白了。”

萧云海道：“先这样吧，有事情我们再联系。”

挂了电话后，萧云海目光如刀，浑身杀气四溢。

他现在都不敢想象如果高翔风没有拦下那辆车，结果会怎么样。

怒火如同煮沸了的水，在萧云海的胸口沸腾了起来。怒气越重，萧云海的杀气也随之暴涨。

“关长风，你最好是能给我一个满意的交代，要不然，我让你吃不了兜着走。”

萧云海先是给丹尼尔打了个电话，让他为自己订一张最快去香江的机票。

然后，他又拨通了赵明生的电话。

这次是瀚海与长风合作的第一部电影，因为赵婉晴的事情，肯定是要告吹的。不和自己的岳父说一声，那就有些不合适了。

赵明生很快就接通了电话，笑道：“云海，这个时候打电话，是不是有什么事情呀？”

萧云海道：“爸，婉晴在香江出事了。”

“什么？”

赵明生正在家中吃饭，听到这个消息，手中的酒杯一下子掉在了地上。

“你给我说清楚，婉晴到底出什么事了？”赵明生大声问道。

原本正在厨房的燕飘云听到赵明生的话，立刻跑了出来，一脸惊慌的望着赵明生。

萧云海将事情的来龙去脉说了一遍，最后说道：“爸，现在这个局面都在我的掌控之内。今天晚上，我会把婉晴送回燕京。这个长风影视公司就是个挂着羊皮卖狗肉的黑社会团伙，我们不要再与他们合作了。剩下的事情，我会去香江亲自处理。”

赵明生听了萧云海的话，气的眼睛都红了，胸口剧烈的起伏，道：“早知道长风影视公司是这样，我就不应该让婉晴去香江拍戏。云海，幸亏你派了高先生他们过去贴身保护，要不然，以婉晴的性子，她....”

说到这里，赵明生都不敢说下去了。

萧云海道：“爸，如果不是瀚海和长风是合作关系，我也不会把这件事情告诉您。您和妈千万别担心，我会处理好的。”

赵明生稳住心神，道：“你打算怎么办？”

萧云海杀机凛凛的说道：“关长风如果能给我一个满意的交代也就罢了，否则的话，我不介意让长风影视集团消失。”

赵明生道：“云海，你可千万别做傻事。长风影视集团能矗立香江几十年，不是一般人能对付的了的。”

萧云海笑道：“爸，长风看起来挺厉害的，但它的底子并不干净。我手下有不少侦察兵，想要找到证据并不难，您放心好了。这次婉晴的事情估计是瞒不住的，我要杀鸡儆猴。弄倒了长风，以后婉晴就再也不会遇到这样的事情了。”

赵明生道：“云海，这太危险了。弄不好，关长风会告急跳墙的。”

萧云海道：“我怕的就是他不动。爸，放心吧，我会保护好自己的。如果真的事不可为，我会立刻离开。”

赵明生点点头，道：“你做事还是非常稳重的，一切小心。婉晴什么时候回来？”

萧云海道：“香江到燕京需要飞三个小时，如果一切顺利的话，凌晨一点之前就差不多能到达燕京国际机场。”

赵明生道：“好，到时候，我会去接她。”

赵明生挂了电话，早已按耐不住的燕飘云急切的问道：“婉晴出什么事了？”

赵明生让燕飘云坐下，道：“你先别着急，现在婉晴没有任何事情，云海已经把整个局面控制住了。今天.........”

燕飘云听完整个过程，深深地松了一口气，心有余悸的说道：“好在云海未雨绸缪，要不然.....我都不敢想了。都怪你，非要与长风影视公司合作，开拓什么东南亚市场，你钱还没挣够呀。”

赵明生点点头，自责的说道：“确实都怪我。好在婉晴没事，要不然，我非得后悔一辈子不可。”

燕飘云狠狠的看了一眼赵明生，道：“走，带几个保镖去接婉晴。”

赵明生道：“我这就安排。”

当天晚上的香江，到处都是找人的混混。

高翔风离开不久，乌鸦就来到了索菲尔女子会所。听到那个保安头子说狐狸、陈莉、宋琳都被对方给带走了，神情大变，立刻让手下的弟兄到处去找高翔风他们。

可对方就像突然消失了一般，怎么也找不到。

乌鸦不得已，给自己的上司保安队队长，也是关长风的头号打手陈威打了个电话。

陈威大怒，道：“你们简直太胡闹了。瀚海影视投资公司是老板亲自选定的合作伙伴，现在你们竟然敢动人家老板的女儿，这是找死吗？”

乌鸦哭丧着脸，道：“陈老大，这些咱们可以以后再说，现在当务之急就是必须尽快找到他们。”

陈威不解的问道：“为什么？难道他们还敢杀人不成？”

乌鸦道：“我不是怕他们杀人。陈莉和宋琳倒也罢了，但这个狐狸是我的左膀右臂，我们的很多事情，他都知道。我怕对方会从他的嘴里得到什么对我们不利的事情。”

陈威一听，大怒道：“你真是会给老板捅娄子。这样，我立刻发下黑道通缉令，告诉那些小混混，谁能找到他们，就奖励他一百万。”

乌鸦喜道：“谢谢陈哥。”

九点钟，距离香江国际机场不远的一个三星级酒店里，一直昏迷不醒的赵婉晴突然皱了皱眉头，紧接着，便醒了过来。

旁边的李玫高兴的说道：“赵小姐，你醒了。”

赵婉晴看了看四周，疑惑的问道：“李姐，我不是在索菲尔女子会所吗？怎么会在这里？还有，这好像不是我住的剧组酒店吧。”

李玫道：“赵小姐，这是一家普普通通的三星级酒店。高老大已经为您订了十点飞去燕京的机票，过一会儿，我们会送你去机场。”

赵婉晴一头雾水，道：“这到底是怎么回事儿？我的戏还没拍完呢，为什么要回燕京？”

李玫将整件事情的经过向赵婉晴说了一遍，赵婉晴听完后，脸色难看到了极点，心里也是一阵后怕。

过了好一会儿，她才站起身来，面无表情的说道：“走之前，我要去见见陈莉。”

李玫点点头，道：“请跟我来。”

两人来到另一个房间，赵婉晴见到了一脸苍白的陈莉。

看到赵婉晴，陈莉羞愧的低下了头。

赵婉晴走到她面前，道：“为什么这么做？我是真的把你当做好姐妹的。”

陈莉眼泪哗哗的流了出来，道：“我没办法呀。”

原来，陈莉也是受害者之一。

她在加入长娱乐公司不久，就被关锐看上了。

追求未果之下，关锐恼羞成怒，就让乌鸦带人用迷药把她迷晕，然后带到了他的床上。

最后，陈莉便成了关锐的女人之一。

陈莉说完，直接跪在了赵婉晴面前，痛哭道：“婉晴，我对不起你。关锐、乌鸦他们就是吃人的魔鬼。在公司里，像我这样的女明星还有不少。我们在外面光鲜亮丽，但在他们的眼里，不过就是他们的玩物而已。”

赵婉晴道：“真没想到，占据香江影视业半壁江山的长风影视公司内里竟会如此不堪。”

陈莉哭诉道：“我知道自己不会得到你的原谅，但请你看在我家境贫寒，还要赡养我爸妈的份上，让他们放我一条生路吧。”

赵婉晴道：“你放心吧，他们不会伤害你的，明天就会放你离开。”

说完，赵婉晴离开了陈莉的房间。

----------------------------------------

第460章 审讯

九点三十分，高翔风带着李玫、王凤、赵婉晴到了香江国际机场，一直看着她们三人上了飞机，这才放心的离开。

回到酒店，高翔风看到了在外面一直打探消息的黑子，连忙问道：“长风那边有什么反应？”

黑子说道：“他们的反应非常大，整个香江，到处都是寻找我们的混混。我打探了一下，说是长风那边下了黑道通缉令，用一百万悬赏来买我们的消息。”

高翔风皱了皱眉头，不解的问道：“这是为什么？我们不过是带走了三个人，他们用得着这么大反应吗？他们应该知道，我们只是保镖，肯定不会伤害他们的。”

黑子想了想，道：“老大，会不会他们三人中有什么重要的人物。”

高翔风眼睛一亮，道：“很有可能。陈莉就是个明星，宋琳也不过是个会所的负责人，该说的她们都说了。那么问题的关键应该就是那个尖嘴猴腮的家伙了。听宋琳说，他外号叫狐狸，是那个叫什么乌鸦的军师，而乌鸦又是长风影视公司的重要人物，极受关长风的信赖。你说会不会是因为他知道长风的很多事情，所以他们才会这么紧张的。”

黑子点点头，道：“很有可能。”

高翔风道：“走，咱们去审审这个狐狸。”

两人走进狐狸的房间，负责看着他的胡晓东道：“高老大，你下手也太重了吧。这都过去三个小时了，也没醒过来。”

高翔风道：“黑子，把他搞醒。”

黑子拿起一个茶杯，接了一杯凉水，照着狐狸的脸就泼了下去。

狐狸浑身一震，醒了过来。

他摸了一下还在那里隐隐作痛的后脑勺，望着高翔风等人，没有丝毫的惧怕，喝道：“你们是干什么的？知不知道我是谁？”

高翔风看了他一眼，面无表情的说道：“我问你答。一个问题答不出来，我会削去你一根手指。两个问题答不出来，会削去你两根。三个问题答不出来，很抱歉，我会把你从窗户扔下去，是死是活，就看你的造化了。”

黑子和胡晓东也是冷冷的看着他，眼睛里充满了杀机。

狐狸感觉对方似乎不像是在开玩笑，刚刚的气势顿时消失的无影无踪，抱拳哀求道：“各位老大，我就是一个普通的混混，你们大人不记小人过，放过我吧。我发誓，以后绝对不会对赵小姐做任何不利的事情。”

高翔风对他的话，充耳不闻，道：“第一个问题，把你知道的关于长风影视公司做的那些坏事，一五一十的给我说出来。”

狐狸道：“各位老大，我只是个小人物，哪里知道他们的事情。”

高翔风点点头，道：“答得好。”

说完，手中不知何时突然出现了一把匕首，一下子把狐狸左手的下拇指给削了下来。

一股锥心的疼痛从狐狸手上传来，他刚想张口大喊，嘴却被黑子用床单给堵上了。

高翔风对胡晓东说道：“给他包扎一下，别让他死了。”

胡晓东点点头，麻利的将狐狸的手包扎了起来。

作为特种兵，止血、包扎这类的事情，都是他们必备的技能。

狐狸此时已经是疼的满头大汗，他望了一眼自己的小拇指，眼神中充满了对高翔风等人的恐惧。

高翔风将他嘴里的床单取了下来，道：“第二个问题，把你知道的关于长风影视公司做的那些坏事，一五一十的给我说出来。”

第二个问题与第一个问题一模一样，没有改动一个字，但听在狐狸耳中，却是完全不同的感受。

第一次问的时候，他还有些侥幸心理，以为对方是在吓唬自己。而这一次他已经知道，对方绝对不是开玩笑。

望着眼前的小拇指，狐狸再也不敢有丝毫隐瞒，竹筒豆子般将自己所知道的事情一五一十的说了一遍。

足足用了二十分钟，他才停了下来。由此可见，长风做了多少坏事。

高翔风冷冷的说道：“你们还真是些人渣。我要你们做这些坏事的证据，能够钉死关长风的证据。用关长风的命来换你的命。如果你无法给我们提供，那你对我们也就没有了任何利用价值，结果你应该明白。”

狐狸抿抿嘴唇，道：“我如果这么做了，最后依然逃不过长风影视公司的追杀，还不是死路一条。”

高翔风眼睛一亮，狐狸这么说，岂不是代表了他手上确实有长风的犯罪证据。

“你如果不想死，跟我们合作是你唯一的出路。只要长风到了，你也就安全了。相反，如果你选择不合作，那你现在就要死，不，应该说是生不如死。”

看到高翔风再次拿起了匕首，狐狸连忙说道：“我跟你们合作。”

高翔风道：“很好，说吧。你有什么证据？”

狐狸咽了一口吐沫，道：“关锐是他的私生子，好色如命，迷奸了不知道多少女明星，我有他和乌鸦的谈话录音。”

高翔风哼了一声，道：“这份录音除了能让他身败名裂之外，在法律上没有任何用处。这个东西买不了你的命。很抱歉，我们只能送你一程了。”

狐狸急道：“我有关长风、关翔他们杀人的视频。”

高翔风一愣，道：“什么样的视频？”

狐狸道：“五年前，为了能够得到张金鹏先生手里百分之二十三的东南亚院线股份，在一个下着暴雨的晚上，老板带着他的儿子关翔、陈威、乌鸦他们突袭了张先生的别墅，用他的儿子逼迫他在股份转让合同上签了字。可没想到他们因为担心张先生会出去乱说，竟然一不做二不休，将张先生一家全部杀死。也不知道找了个什么地方，把张先生一家埋了起来。”

“第二天，我们老板就让人在报纸上宣传，说是张金鹏将东南亚院线股份卖给了自己，而张金鹏本人去国外定居了。一晃多年过去了，就连警方都没有怀疑过这件事情。毕竟，谁都不会想到，老板竟然会这么丧心病狂。”

高翔风眼睛一眯，道：“你怎么会有这个视频？”

狐狸道：“我是奉乌鸦的命令，跟踪了张先生半年。我以前做过修水工，趁着张先生家里水龙头坏了的机会，我进去给他修理了一下，然后找机会在他家里安装了一个微型摄像头，正好对准了他们威逼并杀害张金鹏先生的那个地方。”

高翔风道：“很好。现在东西在哪里？”

狐狸道：“我得到这个东西后，很害怕，就把它放在了我在九龙老家里。”

“说具体一些。”

................................

两个小时后，黑子带着东西回来了。里面不仅有关长风他们杀害张金鹏一家的视频，还有关锐与乌鸦的好几次谈话录音。

高翔风看到关翔连八岁小孩都不放过，顿时杀气四溢，狠狠的说道：“真是个畜生。”

黑子道：“这样的人就该死。”

高翔风转头望向狐狸，道：“你的命保住了。我问你，你家里还有什么人吗？”

狐狸摇摇头，道：“我父母早就死了，老婆也和我离了婚。”

高翔风道：“我会派人把你送去燕京。现在，长风的人在外面满世界的找你，如果被他们找到了，我估计你的下场应该好不到哪里去。等长风倒了以后，你可以再回来。”

狐狸感激的说道：“谢谢各位老大。”

高翔风对黑子说道：“兄弟们的飞机两点半降落，萧先生两点五十分过来。现在时间也差不多了，你去接一下？”

黑子点点头，道：“我这就过去。”

三点三十分，萧云海一行四十多人来到了酒店。

高翔风将所有的事情向萧云海汇报了一番后，萧云海点了点头，道：“老高，辛苦你们了。大家都休息吧，养精蓄锐，明天我会亲自去见一下那个关锐。”

高翔风道：“那这三个人怎么办？”

萧云海道：“将那两个女人送回去。她们不过是帮凶罢了，正主既然找到了，她们也就没有什么用处了。至于那个狐狸，就像你说的，派两个兄弟送他去燕京好了。”

高翔风点点头，道：“明白。”

----------------------------------------

第461章 见关锐

第二天上午八点，萧云海来到了《人证》剧组。

此时，杜峰正在那里骂街。

“这是什么演员？床戏、吻戏不拍也就罢了，现在竟然一声不吭，回到了燕京。搞什么？”

黄求胜道：“据我的了解，婉晴不是这样的人。会不会她家里有什么急事？所以来不及跟你说一声。”

杜峰道：“不管什么原因，她打个电话的时间总有吧。我拍了一辈子戏，还是第一次见到这样的演员。”

一旁的男主角关锐冷冷的说道：“我看她是在内地耍大牌耍习惯了。”

“我老婆为什么回燕京，关先生难道不清楚吗？”

看到萧云海，黄求胜迎了上去，笑道：“云海，你怎么来了？”

萧云海道：“有关先生这个风流才子在，我敢不来吗？”

黄求胜脸色一变，问道：“怎么了？”

萧云海似笑非笑的说道：“这就要问关先生了。”

关锐哼了一声，道：“你是谁？”

萧云海冷冷的说道：“来找你算账的人。关锐，你真的以为你们长风能够一手遮天不成。敢动我老婆，你的胆子还真是大呀。”

关锐道：“我不知道你在说些什么？”

萧云海道：“知道也好，不知道也罢。关先生最好能跟我找个地方谈一下，要不然，你的演绎生涯恐怕就要到此为止了。”

关锐皱了皱眉头，道：“萧先生，你这是什么意思？”

萧云海道：“我手里只是有你与一个叫乌鸦的人的谈话录音罢了。如果关先生不在意，那就不要来了。”

关锐一听，脸色大变，道：“我跟你去。”

萧云海微微一笑，走到他的面前，一巴掌扇在他的脸上，鲜血立刻从他的嘴里流了出来。

杜峰大惊道：“你干什么？”

剧组的工作人员看到这种情况，立刻围了上去。

萧云海身后的高翔风、宋玉峰等人带着墨镜，如同铁塔一般，守卫着萧云海。

黄求胜惊道：“云海，你知道他是谁吗？你这么做会闯大祸的。”

萧云海冷冷的说道：“不过是关长风的私生子罢了，就算是关长风来了，我也照扇不误。”

关锐捂着已经肿起来的脸，无比狰狞的说道：“萧云海，你敢打我？”

萧云海呵呵一笑，啪的一声，又狠狠的抽了他的另一半脸，道：“你可以去警察局告我的。怎么？是不是不敢呀？”

关锐的眼睛都快喷出火来了，阴森森的说道：“把你弄到警察局实在是太便宜你了，我会好好陪你玩玩的。”

萧云海笑道：“很好。走吧，关先生。”

关锐哼了一声，对自己的助理，说道：“你和公司说一声，我在萧先生那里。”

他的助理点了点头，掏出电话，就拨了出去。

萧云海道：“我请关先生去的地方是香江有名的清风茶社，贵公司的人可以到那里找我。关先生，请。”

关锐狠狠的看了他一眼，跟着萧云海等人上了车。

杜峰怒道：“岂有此理，这是搞什么？”

黄求胜皱着眉头，道：“婉晴到底是因为什么离开香江的？难道说关锐做了什么不合适的事情？”

杜峰道：“不可能。赵婉晴是瀚海的大小姐，是我们长风的合作伙伴。关锐就算胆子再大，也绝对不敢动赵婉晴。”

黄求胜道：“那为什么关锐被打成那样，他都在那里忍着？以他的脾气，估计早就爆发了吧。还有那个乌鸦是谁？为什么他一听到自己与乌鸦的谈话录音，就神情大变，跟着萧云海走了呢。”

“这...”杜峰顿时被黄求胜问的哑口无言。

黄求胜望着萧云海离开的方向，暗道：“香江恐怕要经历一场大风波呀。”

萧云海与关锐来到了清风茶社，找了个包厢，二人便坐了下来。

关锐问道：“录音在哪里？”

萧云海慢条斯理的喝了一口茶，道：“你没资格和我谈。呵呵，我还真想看看你这个私生子在关长风眼里的分量有多重？”

关锐一拍桌子，指着萧云海，怒道：“你耍我。萧云海，我告诉你，香江是我们长风的地盘。别说我没有玩儿到你老婆，就算我玩儿了，你也不能把我怎么样？”

听到关锐的话，萧云海的脸色变得寒冷如冰，道：“关锐，看来你真的是不怕死呀。”

“哈哈哈，我们关家的人就没有怕死的孬种？”

一个洪亮的声音从包厢外面传来。

萧云海微微一笑，道：“来的挺快呀。老高，让他们进来。”

高翔风答应一声，带着三个人走了进来。

萧云海看了他一眼，很快便认出了三人的身份，因为他们都在视频里出现过。

年纪稍大一些的是关长风的头号打手陈威，另一个染着头发，吊儿郎当的是那个乌鸦。

为首者是一位三十多岁，器宇轩昂的男子，长得非常帅气，萧云海甚至很难将他与关翔那个残杀儿童的恶魔联系在一起。

关翔走进包厢后，扫了一圈，然后一屁股坐在椅子上，望着萧云海，冷笑道：“我还是第一次看到有人在香江和我们长风作对呢？”

萧云海摇摇头，道：“你们长风家大业大，如果有选择，我当然不愿意得罪。关先生，事情我想你都应该知道了，你打算怎么处理？”

关翔冷哼一声，问道：“你想让我们怎么处理？”

萧云海道：“很简单。关锐滚出娱乐圈，乌鸦扔进江里喂鱼。”

乌鸦双目如剑，面露狰狞，道：“你是不是还没醒呀？说什么梦话？狐狸到哪里去了？”

萧云海对他的话充耳不闻，看都不看他一眼，目光紧紧地盯着关翔。

“很抱歉，你的要求，我一个都不会办。最多，我让关锐和乌鸦向赵小姐赔礼道歉。”

萧云海道：“如果那个女人是你的妻子，你会这么简单的就放过他们吗？都说长风霸道，果然如此。”

关翔道：“萧先生真的想与我们为敌？别怪我说的太坦白，就凭你们几个，实在是太自不量力了。”

萧云海双目微眯，道：“那咱们就试试。”

关翔站起身来，冷哼道：“就怕你试完了，命也丢了。”

萧云海道：“是吗？呵呵，那咱们就走着瞧好了。”

关翔用一种冰冷的眼神，望着萧云海，道：“从现在开始，咱们的战争开始了。我们走。”

萧云海端起一杯茶，道：“不送。”

----------------------------------------

第462章 筹划

关翔等人走后，高翔风走了进来，道：“萧先生，咱们下面怎么办？”

萧云海道：“香江一向是三足鼎立。最想让长风倒下的不是我们，而是香江大众传媒公司和银河电影公司。看来，我需要去找一下他们了。”

高翔风问道：“萧先生，我不明白，咱们既然有了他们杀人的视频，为什么不直接交给警察局呢？”

萧云海微微一笑，道：“就这么让长风倒了，只会对香江大众传媒公司和银河电影公司有利，而我们出力最多，却是什么都得不到。呵呵，我可不想为人做嫁衣。不从他们两个公司的手里捞到足够的好处，我们岂不是白忙活了。”

“走，咱们先去找银河电影公司。听说他们的任老板在东南亚的处境并不好，似乎是被长风影视公司打压的很厉害呀。”

很快，众人来到了银行电影公司的总部银河大厦。

几个保安人员看到他们，立刻戒备了起来。

萧云海来到前台，摘下墨镜，道：“小姐，你好，我是萧云海。我想求见一下贵公司的老总任桥梁先生。”

“萧云海？您是云皇萧云海。”小姑娘看到萧云海有些激动，但还是很好的履行了自己的职责，道：“请问您有预约吗？”

萧云海笑道：“没有。不过，还请您帮我打个电话，就说萧云海有一些对乔总非常珍贵的东西要卖给他，我相信他一定会感兴趣的。”

小姑娘点点头，道：“您等一下，我帮您问问？”

很快，小姑娘便放下了电话道：“任总请您上去，不过只能是您一个人。”

萧云海道：“谢谢。老高，你们在这里等一下。”

老高答应一声，便笔直的坐在了大厅的沙发上。

在一位工作人员的指引下，萧云海走进了任桥梁的办公室。

任桥梁似乎很清楚他在华夏娱乐圈的地位，看到萧云海，他站了起来，哈哈一笑，道：“萧先生，即使在香江，我也是久仰你的大名了。”

萧云海和他握了握手，笑道：“任总，客气了。在娱乐圈，您的大名才是响当当的，我萧云海充其量也就是有一些小小的名声罢了。”

任桥梁道：“对于萧先生的才华，任某是非常敬佩的。萧先生写的四部武侠小说，我是每天晚上必读呀。快请坐。”

萧云海坐下后，道：“我的那几本拙作能入任总法眼，萧某真是三生有幸。”

任桥梁道：“萧先生谦虚了。听前台说，您这次过来，是有什么东西要卖给我？”

萧云海点点头，道：“确切的说，应该是卖给您和香江传媒的赵希言先生。呵呵，咱们先不谈这个事情。任总，不知道您对长风影视公司有什么看法？”

听到长风影视公司，任桥梁满脸微笑的面庞立刻黑了下来，怒道：“他们就是香江影视圈里的一颗毒瘤。”

“呵呵，看来任先生对他们很有看法呀。”萧云海笑道。

任桥梁道：“不是我，是我们全香江影视圈的同仁，都对长风有看法。他们的恶意竞争实在是太令人讨厌了。萧先生，是不是有什么关于长风影视公司的东西要卖给我和赵总呀？”

萧云海微微一笑，道：“任总还记不记得张金鹏先生？”

任桥梁道：“当然记得。我们影视圈里都知道他。关长风能够拥有东南亚院线的百分之七十一的股份，其中很大一部分就是从他手里买来的。当时把我们都气的不轻。可能是他对我们有些愧疚，所以自从卖了影院股份后，他就带着全家出国逍遥自在。真是岂有此理。”

萧云海眼睛一眯，道：“任总能确定他是出国？”

任桥梁点点头，道：“当然。我们去机场查过，他确实给全家订了飞往美利坚纽约的机票。”

萧云海道：“只要有证件，机票是很好订的。假如他们没有走，而是被人杀了，任总觉得有没有这个可能？”

“什么？”任桥梁震惊的站了起来，望着萧云海，问道：“你这话是什么意思？难道还有人如此丧心病狂，杀了他们全家不成？”

望着萧云海那淡淡的眼神，任桥梁一屁股坐在了沙发上，用一种难以置信的神情，问道：“是长风影视公司的人做的？”

萧云海点点头，道：“除了他们，还能有谁？”

任桥梁怔怔的说道：“这怎么可能？他怎么敢？”

萧云海道：“没有什么事情是他们不敢做的。任总，很巧，我手上正好有他们杀人的视频，不知道您和赵先生会出什么样的价格购买呢？”

“想不到你真有他们作恶的证据。”任桥梁正色道：“萧先生，我觉得你用这个视频为自己谋利，是不是非常的不合适呀？在您的武侠小说中，那些大侠们可都是为了正义可以抛头颅，洒热血的英雄人物。张金鹏先生全家死的不明不白，我们是不是应该为九泉之下的他做些事情呢？”

萧云海摇摇头，道：“任总，首先我不是什么大侠，不可能为了什么公理，做出让我家人处于危险的事情。其次，长风影视公司如果倒了，获利最大的毫无疑问是您和赵希言先生。不说别的，光是那个横跨十几个国家的东南亚院线，估计就逃不了二位的手心。呵呵，我做了那么多，什么都得不到；二位什么都不做，却能不费吹灰之力的把最强的竞争对手给搞下去，还能得到如此大的利益。您说，如果换做您，您心里能平衡吗？”

任桥梁试探的问道：“如果我们不买呢？”

萧云海道：“那我会把这个视频卖给关长风。像这种牵扯到他风生死存亡的事情，我就算要一百亿，他也一定会给我。之所以找您二位，不为别的，就是因为我心中还有一份正义。我也不想看到他们这么坏的人逍遥法外。任总，成不成，您说句话。”

任桥梁道：“萧先生，想要多少钱才肯卖呢？”

萧云海伸出五个手指，道：“五十亿华夏币。”

“不可能。”任桥梁直接站了起来，道：“一个视频卖五十亿，萧先生是不是也太狠了一些？”

萧云海笑道：“可它是唯一一个能让一家拥有着数百亿资产和无数影视资源的长风瞬间完蛋的视频。一旦长风倒了，任先生，香江和东南亚的天下可就是你们二位的了。五十亿，呵呵，我觉得挺便宜的。”

任桥梁皱了皱眉头，背着手在办公室来回走了两趟，道：“萧先生，你的视频真能证明张金鹏一家是被关长风杀害的吗？”

萧云海道：“画面清清楚楚。”

任桥梁道：“这件事情，我做不了主。我需要给赵总打个电话，看他是什么意思。”

萧云海笑道：“当然可以。不过，我要提醒任总的是，我看到了钱，才会给你们视频。”

任桥梁苦笑一声，道：“一家二十五亿，还真是让人头疼。”

萧云海道：“但确实是物有所值。”

任桥梁拿出手机，拨了个号码，很快那边就通了。

“任总，听说你在东南亚与长风干的厉害呀，怎么有空给我打电话了？”

“赵总，闲话少说。我就问你一个问题，如果让你支付二十五亿华夏币，来换取长风倒台，你愿不愿意？”

任桥梁原以为赵希言会考虑一番的，没想到他却连想都没想，只用了不到一秒钟，便斩钉截铁的说道：“愿意，我当然愿意。别说是二十五亿，就是五十亿，我也愿意。”

任桥梁一愣，道：“为什么？”

赵希言在电话里说道：“任总，关长风在影视圈里祸害了这么多年，咱们受了他多少暗算。若是真刀真枪的竞争，咱们输了，也没什么好说的。可他却用一些卑鄙手段来打压我们，什么在剧院里放蛇、拍戏的时候找人把我们的主角给打一顿，拖延我们的档期等等。靠，这是人干的事情吗？若是真能把他扳倒，我他妈睡觉都能笑醒。任总，你问我这话是什么意思？难道说....”

任桥梁道：“没错。我这里有扳倒他的铁证，只是需要我们每家出二十五亿，卖主才肯交到我们手里。”

赵希言道：“什么样的铁证？”

任桥梁便把张金鹏一家被杀的事情说了一遍。

赵希言道：“我这就到你那里去。只有看到了视频，我才会放心。”

任桥梁道：“好，我在公司等你。”

半小时后，一位五十多岁，满头银发的中年男子走了进来，正是香江大众传媒公司的老总赵希言。

任桥梁道：“赵总，我来给您介绍一下，这位就是萧云海萧先生。”

萧云海与他握了握手，道：“赵总，您好，很高兴认识您。”

赵希言道：“看来，证据就在萧先生的手里了。”

萧云海点点头，微微一笑，道：“不错。不知道赵总觉得这个视频卖五十亿值吗？”

赵希言道：“值，绝对值。只是我要看到东西。如果真的够分量，能把关长风扳倒，我会立刻给你钱。任总，您说呢？”

任桥梁道：“我也赞成。大不了，一些片子先停一下好了。干倒了这个毒瘤，我们香江影视业才能真正的发展。”

萧云海从兜里掏出一个存储器，笑道：“任总，我需要让楼下的保镖，帮我把手提电脑拿上来。”

任桥梁望着萧云海手里的东西，道：“萧先生，你这么光明正大的拿出来，就不怕我抢了吗？要知道这可是价值五十亿的东西。”

萧云海笑道：“除非是出动军队，否则没有任何人可以从我手里抢到东西。就算是警察也做不到。”

任桥梁道：“这么厉害，那我还是不试了吧。我让工作人员请他上来。”

很快，高翔风带着一个大墨镜，提着一个笔记本电脑，走了进来。

赵希言望着高翔风的站姿，道：“萧先生，您的保镖似乎当过兵呀。”

萧云海一边鼓捣电脑，一边说道：“应该说是特种兵。我在燕京郊区建了一个保安公司，里面全都是退伍下来的特种兵。赵总、任总，二位的交际面广，等我们保安公司正式挂牌后，还请帮我们宣传一下。”

赵希言道：“难怪你这么大口气呢，原来后面还有这么多人。他们应该都来香江了吧？”

萧云海道：“当然。对付长风，我可不敢大意。”

任桥梁不解的问道：“萧先生是内地的大明星，似乎与长风影视公司扯不上关系吧。为什么要对付它呢？”

萧云海微笑不语，道：“好了，你们可以看一下了。”

任桥梁和赵希言从头到尾认认真真地看了一遍，发现这个视频确实是非常的清晰，作案人员全都被拍的清清楚楚。

任桥梁望着关翔一枪将七八岁的孩子给打死，不禁大骂，道：“这个丧心病狂的东西，连小孩子都不放过。真是个王八蛋。”

看完视频后，任桥梁与赵希言相视一眼，同时说道：“萧先生，请给我你的账号。”

萧云海将赵婉晴的账号告诉了两人，疑惑的问道：“二位老总，你们的资金也太充足了吧？这么快就能将五十亿给我凑齐。”

任桥梁道：“我们在香江和东南亚发展了几十年，若是连二十五个亿都拿不出来，那岂不成了笑话。”

听到如此霸道的话，萧云海微微一愣，苦笑道：“我似乎是卖便宜了。如果长风影视公司被二位吞噬，恐怕你们的实力将会超过任何一家内地影视公司吧。”

赵希言笑道：“我们不缺钱，我们缺的是渠道和资源。”

半小时后，萧云海接到了赵婉晴的电话。

“老公，我的手机上刚刚来了一条短信，说我的银行卡里突然多出了五十个亿。这是怎么回事儿？”

萧云海道：“你就当是你老公办事的酬劳吧。”

赵婉晴道：“老公，你还是快回来吧。在香江，长风影视公司不是那么好对付的。咱们强龙不压地头蛇，不要再跟他们斗了。”

萧云海笑道：“放心吧，这里的事情很快就会结束了，哼，关锐敢对你图谋不轨，那我就让他整个长风公司来赔。”

赵婉晴担心的说道：“那你一定要小心些。”

萧云海道：“这两天，你在家里等我，处理完长风后，我就去燕京陪你。”

“好的，我等你。”

萧云海放下电话，赵希言似笑非笑的说道：“古人云，冲冠一怒为红颜。原来萧先生之所以要对付长风，竟是因为赵小姐。任总，我们这钱花的实在是太冤了。”

萧云海摇摇头，笑道：“一点都不冤。如果二位不买，我真的有可能会用这个视频去敲诈关长风。到时候，可不是五十亿的事情了。至于关锐，呵呵，我有数百种方法让他后悔自己做的事情。好了，两位老总，东西已经在你们手上了，剩下的就要看二位的手段了。”

任桥梁说道：“有了这个视频，如果还弄不倒关长风，那我们两个就该找块豆腐撞死算了。”

萧云海与他们握了握手，道：“那我就告辞了，期待二位的好消息。”

----------------------------------------

第463章 对策

就在萧云海与任桥梁、赵希言商量的时候，关长风的办公室里，关翔、关锐、陈威和乌鸦也都聚在了一起。

关长风今年五十七岁，身材高大，腰板笔直，一双眼睛囧囧有神，丝毫看不出他身上的老态。

“关锐，乌鸦，你们真是太不懂事了。”关长风声如洪钟，满脸怒气的对着关锐和乌鸦骂道：“我好不容易和瀚海影视传媒公司牵上线，过不了多长时间，我们就可以签合约了，没想到竟然会被你们给毁了。你们知道这对我们的公司打击有多大吗？瀚海的大小姐，你和乌鸦都敢动，你们的胆子也太大了吧。”

关翔道：“爸，咱们还是想想接下来该怎么办吧？那个瀚海公司的姑爷萧云海，我见了，似乎不是一个好对付的人呀。主要是他手里有关锐和乌鸦的谈话录音，里面可能涉及到了不少女明星。一旦发布出去，恐怕会出问题。”

乌鸦恨恨的说道：“都怪狐狸这个王八蛋。没想到这家伙会给我留一手，等我找到他，非扒了他的皮不可。”

关长风道：“这个狐狸除了录音，还有什么东西？”

乌鸦道：“其他的应该没有了。我可以保证，我们做的那些机密的事情，他是绝对不知道的。”

关长风哼了一声，道：“就算知道又能怎么样？没有证据，谁都不能把我们怎么样。至于录音，很简单，只要他公布出来，我们就把里面牵扯到的女明星给拉出来，开个新闻发布会，打破他的谣言，就可以了。”

“哼，既然与瀚海影视投资公司已经闹成了这样，那我们就不能再客气了。把赵婉晴在剧组耍大牌，不配合导演拍戏以及她一声不吭回燕京的事情都给我爆出来，尤其是萧云海在片场打关锐的事情更要大书特书。我们手里有没有这个视频？”

“有。我现在就安排人发到网上。”关翔说道。

“很好。都去做事吧。哼，一个二十来岁的年轻人，也想与我关长风斗，真是太不自量力了。”

当天下午，赵婉晴片场耍大牌与萧云海掌打关锐的事情，迅速霸占了各大门户网站的头版头条。

短短的两个小时，点击就达到了上亿次。

长风影视公司聘请的水军也开始在网上兴风作浪，任何一个论坛，都有着他们的影子。

“云皇晴后实在是太过分了。出名了，也不能这样呀。”

“云皇打关锐的那两下，真是太吓人了。我看着都感觉疼。”

“最重要的是你看他打完人后，还在那里笑。显然这事儿他办得多了。”

“两人年纪轻轻，就被大家抬到了这么高的位置，心态发生改变也是很正常的事情。但晴后一言不发就从片场离开，云皇更是当着那么多人的面扇了关锐两巴掌，这就有些太过了。”

“云皇晴后，应该出来道歉。”

“没错，请云皇晴后出来道歉。”

萧云海和赵婉晴的铁粉们虽然也想为二人说话，但网上萧云海扇关锐耳光的视频太清晰了，加上赵婉晴也确实是不顾《人证》的拍摄，回到了燕京，因此，大家也都不知道该怎么说才好，只好都在那里静观其变。

两人在娱乐圈的朋友也都纷纷打来了电话，令萧云海感到欣慰的是，即使证据确凿，他们也没有认为是自己先惹的事。

萧云海与赵婉晴两人在圈子里的口碑绝对没的说，凡是与他们合作过的导演、演员，根本就不相信两人会无缘无故的搞这么一出戏。

萧云海并没有跟他们解释，只是说一切很快就会水落石出的。

当天晚上九点，任桥梁给萧云海打来了电话。

“萧先生，告诉你一个好消息，明天上午十点，香江警察就会以故意杀人罪逮捕关家父子以及他们的党羽。”

萧云海不喜反惊，道：“任总，这么做是不是有些问题呀？”

要知道，关长风在香江混了几十年，警察局里恐怕都有他的人。一旦消息泄露，关长风不卷着资产逃跑才怪呢。

任桥梁笑道：“放心吧。我和赵总带着视频秘密见了香江特首庞树坤先生。庞特首在看到视频后，很是震怒。明天上午九点三十分，他会直接下令警察局逮捕他们。呵呵，到时候，就算关长风在警察局里有人，也是无济于事。”

萧云海道：“原来如此。这下子，长风影视集团算是彻底完蛋了，两位是不是要布置善后事宜了。”

任桥梁哈哈大笑，道：“我们已经和特首谈好了，长风影视集团将会以市场价卖给我和赵总。如此一来，我们算是大功告成了。”

萧云海道：“任总，那我就静候佳音了。”

任桥梁道：“放心吧。萧先生，网上现在似乎吵得很是厉害呀，你是不是该出面举行个发布会呀。听说关锐还要告你人身伤害呢？”

萧云海呵呵笑道：“跳梁小丑，不值一哂。我等会儿给我老婆打个电话，让她在明天十点前，开一个新闻发布会，把前因后果说清楚，一切也就水落石出了。”

任桥梁道：“看来是我杞人忧天了。”

萧云海道：“不，不，还是要多谢任总的关心呀。”

与任桥梁说完，萧云海给赵婉晴打去了电话。

“老婆，干什么呢？”

“看评论。现在网上对咱们两人是口诛笔伐，我们要不要召开个新闻发布会，澄清一下呀。”

萧云海笑道：“我给你打这个电话，就是为了这件事情。告诉你一个好消息，明天上午十点，香江特首会亲自下令抓捕关氏父子和他的党羽，长风影视集团即将完蛋了。”

“真的？天呢，你怎么做到的？”赵婉晴一脸惊喜的问道。

萧云海道：“这事儿我回去之后再和你细说。老婆，明天早上九点，你去召开一个新闻发布会，把事情的原委都讲一下。用不着隐瞒，该怎么说，就怎么说。现在就是我们痛打落水狗的时候。”

赵婉晴笑道：“我知道了。老公，你什么时候回来？我好想你呀。”

萧云海道：“如果一切顺利的话，我后天就能回去。好了，快去准备吧。”

赵婉晴嗯了一声，关上手机，走出房门，对坐在沙发上的赵明生说道：“爸，云海刚刚给我来电话了，让我在明天上午九点召开一个新闻发布会，将事情解释清楚。”

赵明生道：“行，我这就打电话，让人准备。云海在香江怎么样？实在不行，就让他回来吧。长风影视公司能够在香江屹立这么多年，不是没有原因的。”

一旁的燕飘云也说道：“是呀。有道是君子报仇，十年不晚。以云海的能力，用不到几年，就能超过长风影视公司。现在，咱们真的没必要与他们这些黑社会硬碰呀。婉晴，你要好好劝劝他。”

赵婉晴露出一个得意的神情，道：“长风影视公司在一般人眼里似乎很厉害，但在云海眼里，却不过尔尔。爸，妈，告诉你们一个天大的消息，长风影视公司被云海给搞垮了。”

“什么？不可能。”赵明生震惊的直接站了起来。

燕飘云也是难以置信的说道：“一家数百亿资产的影视公司，怎么可能会在短短两天时间，就被云海给收拾了呢。”

赵婉晴骄傲的说道：“云海告诉我，明天上午十点，香江特首会亲自下令，抓捕关氏父子和他们的那些黑社会党羽。这下子，影视圈的一个大脓包算是被挤出来了。”

赵明生和燕飘云相视一眼，心中同时暗道：“自己这个女婿也太厉害了吧。”

----------------------------------------

第464章 新闻发布会

第二天，上午九点，赵婉晴的新闻发布会在燕京帝豪大酒店准时举行。

尽管大家收到的消息比较晚，但依然吸引了上百家媒体记者前来。

赵婉晴坐在主席台的中央，说道：“昨天的网络非常的热闹，我们两口子再次成为了大家评论的焦点。我今天开这一场新闻发布会，就是为了把所有的事情给解释清楚，免得受到不知真相的网友痛骂。”

接下来，赵婉晴将自己去香江拍戏的事情从头到尾的说了一遍，包括自己如何被导演强令要求拍床戏，如何受到关锐的暗算，如何逃出了香江等等。

“大新闻，绝对的大新闻呀。”

听到赵婉晴的讲述，所有记者都面色激动，拿着笔在本子上飞快的记着。

十分钟后，赵婉晴道：“事情的经过大体就是这样了。各位记者朋友，大家现在有什么问题，请尽管问。我赵婉晴绝对不会含糊其辞的敷衍你们。”

一位带着眼镜的中年记者起身问道：“请问赵小姐，您说您是在进入索菲尔女子会所后，被自己的朋友用迷药迷昏了过去。我不明白的是，您的那些保镖是怎么知道的呢？难道他们能未卜先知不成？”

赵婉晴道：“他们当然不能未卜先知。在我去香江拍戏之前，为了我的安全，我老公给我找了好几位优秀的保镖。他们都是华夏特种兵出身，执行起命令来，一丝不苟。”

“在临走的时候，我老公对他们说，不能让我离开他们的视线。但是索菲尔女子会所并不允许他们进去，于是我的两位贴身女保镖就偷偷在我的包里放上了窃听器。接下来的事情，你们都知道了。如果你们不相信的话，我这里有一份他们录下来的对话，大家可以听一下。”

赵婉晴对旁边一位工作人员点了点头，当初在会所里的对话很快响了起来。

.............................

“我老公很...咦，陈姐，我怎么有些困呀，好想睡一会儿。”

“你是拍戏拍累了，那就睡一会儿吧。”

“不对，我的精神一向...挺好...”

“婉晴，不要怪我，要怪只能怪你太漂亮了。凡是被关锐那个恶魔看中的女明星，有几个能逃出他的魔掌呢。对不起，我也没办法。”

“怎么？后悔了？只可惜已经晚了。”

“你们都是一群恶魔。”

“娱乐圈本来就是弱肉强食。你能拥有现在这样的地位，不就是靠了他们吗？狐狸，快把人从后门带走吧。记住，两个小时之内必须回来。”

........

放完录音后，赵婉晴道：“这就是他们当时说的话。如果不是我的保镖冲进去，把我给救了下来，今天我恐怕也不会站在这里了。”

“那请问，录音里面的陈姐是谁？她为什么要那么做？”

“我不能告诉你们。毕竟，她也只是个可怜人。”

“请问赵小姐，录音里面还有一个叫什么乌鸦的，那是什么人？”

“我听说这个乌鸦是长风影视公司保安队的副队长，至于他的真名，我就不知道了。”

“赵小姐，既然您有了录音，为什么不去法院告他呢？”

“我已经将录音交给了我的律师，现在应该已经到了香江法院。”

“萧先生之所以要打关锐，是不是因为这件事情？”

“当然。换了任何一个男人，估计都会如此吧。各位，长风影视公司表面上是一个正常的影视集团，曾经拍了不少优秀的影视作品，但实际上它就是一个黑社会组织，是影视圈的一个毒瘤，我希望香江政府能够正视长风影视公司的问题，将这个毒瘤给彻底清除掉。好了，发布会到此结束，再见。”

赵婉晴说完，便在保镖的护卫下，离开了发布会现场。

台下的记者们兀自在那里发楞。

赵婉晴最后的话实在是太惊人了，公然斥责长风影视公司是黑社会，这是干什么？这是赤裸裸的与长风影视公司宣战呀。

各个媒体记者此刻面色泛红，激动的不得了。

“大新闻，这绝对是大新闻。瀚海与长风正式宣战了。”

“晴后不愧是云皇的老婆，太霸气了。不管是该说的，还是不该说的，全都说了。这是要与长风不死不休呀。”

现场的很多记者们掏出手机，直接给主编打了过去，将自己在发布会上听到的事情说了一遍。

主编们写东西的速度非常快，距离发布会结束顶多十五分钟的时间，网络上各大门户网站头版头条全都变成了赵婉晴召开发布会的消息，视频也很快传了上去。

网友们在知道了赵婉晴耍大牌和萧云海打人的真正原因后，都纷纷对长风影视公司和关锐咒骂不已。

“靠，我就说吧，云皇晴后不是这样的人。”

“那个关锐真不是好东西，看着挺帅的，结果竟是个人渣。”

“原本挺同情关锐的。身为一个明星，在众目睽睽之下，被云皇打了重重的两个嘴巴，都打出血来了。而现在我觉得云皇太客气了，才两巴掌，我看最起码也要把他揍得生活不能自理呀。”

“关锐白长了一副好皮囊，干的真不是人事儿。我敢肯定，他背后的长风影视公司绝对有问题。保安队副队长竟然起了个乌鸦的外号，一听就让人觉得是黑社会。”

“哎，都说香江乱，黑社会猖獗，今日一见，果然如此呀。”

“我现在挺担心晴后的。她在发布会上这么公然指责长风是黑社会团伙，如果没有证据，是不是要付责任呀。”

“这应该是诽谤罪吧，是要判刑的。其实大家都知道晴后说的肯定是真的，但晴后没有证据证明她的说法，那就麻烦了。”

“天呢，晴后千万别有事呀。”

香江长风影视公司

关长风看完赵婉晴的发布会视频，脸上露出了一丝冷笑，道：“年轻人，做事就是毛躁。无凭无据就敢大肆抨击我们长风影视公司，呵呵，真是蠢的够可以的。”

关翔问道：“爸，我们怎么办？”

关长风道：“我们先在主页上发布信息，就说对于赵婉晴的抨击，我们将以诽谤罪告她，同时，你带着乌鸦、关锐也去召开一场新闻发布会，就说那什么录音都是假的。哼，这一次，我让瀚海吃不了兜着走。”

关翔道：“爸，我知道了。现在咱们公司外面已经围了数十家媒体，正好可以开一个发布会。”

关长风摆摆手，道：“那就去吧。”

关翔走后，关长风负手来到窗前，望着香江的美景，心中突然隐隐有些不安。

多年的江湖历练，让他嗅到了一丝危险。

他不明白，赵婉晴难道不知道她这么说是诽谤吗？就算她不清楚，难道她的父亲赵明生就不明白吗？还是说他们手里已经有了足够置自己于死地的证据，所以才如此有恃无恐。

想到这里，关长风浑身打了一个激灵，心道：“不管是不是，自己还是小心为上。”

在黑社会混了这么多年，关长风依然能够屹立不倒，很大的一部分原因就是小心二字。

就因为这两个字，让他躲过了无数次危机，这才有了如今的长风影视公司。

关长风拿起电话，给保安队队长陈威打了过去。

“威子，我突然有些不舒服。你帮我准备一辆车，跟我回家一趟。记住，车由你来驾驶。”

通完电话，关长风用钥匙打开自己的保险柜，里面只有一张十亿美元的花旗银行不记名现金支票，这是他为自己留的后手。

----------------------------------------

第465章 长风倒台

萧云海算错了一件事情。

他让赵婉晴召开这么一个新闻发布会是想用长风影视公司的倒下，来塑造赵婉晴不畏恶势力的高大形象。

可他万万没想到的是久居高位的关长风竟然还会如此的小心谨慎，仅仅凭着自己的猜测和心中的一丝不安，就迅速做出准备跑路的反应，这是萧云海无论如何都想不到的。

关长风收起支票，来到楼下，陈威早就在那里等着他了。

上了车，陈威道：“老板，我们去哪所别墅？”

关长风摇摇头，道：“哪所都不去。老陈，我突然有一种不祥的感觉，好像要出事似的。但我却并不清楚，哪里出了问题？”

陈威是随着关长风打天下的老人了，对关长风那敏锐的直觉，他早就领教过好多次了，每一次都能让他们化险为夷。

因此，陈威不敢有丝毫大意，道：“老板，您的感觉这么多年来，从来没有出过差错。这样，咱们先找个地方躲一躲，看看有什么情况再说。如果没事，那是最好。万一有事儿，咱们就赶紧离开。”

关长风道：“我也是这么觉的。威子，我在新界有一栋楼房，非常的隐秘，咱们先去那里躲一下。如果真出事了，咱们就赶紧偷渡，离开香江。”

陈威点点头，道：“好的，老板。”

两人开车离开后，不到二十分钟，几十位警察便找来了。

此时，关翔、关锐和乌鸦正在召开新闻发布会。

关锐道：“我从来没有做过这样的事情，赵小姐纯属是在对我进行污蔑。录音里面的那两个女人，什么琳姐、陈姐的，我根本就不认识。”

“请问赵小姐说你们长风影视公司是黑社会组织，你们对此有什么说法？”

关翔正气凛然的说道：“对于这一点，我们会求助于法律。萧云海先生对关锐先生的暴力行为和赵婉晴小姐对我们长风的污蔑，我们绝对不会善罢甘休。在召开这次发布会前，我们已经通过律师，以故意伤人罪起诉萧云海先生，以诽谤罪起诉赵婉晴。我们坚信香江法律是公正的，它一定会还我们长风影视公司清白。”

关翔的话音刚落，十几位警察突然推开门，走了进来。

为首的警官亮出逮捕令，道：“关翔先生、陈子豪先生（乌鸦），二位涉嫌一宗持枪杀人案，现在请跟我们走一趟。”

“哇，不是吧。”

“拍电影吗？现代社会还持枪杀人，不会搞错了吧？”

“大新闻，快，快拍下来。”

记者们都疯了，手中的照相机一刻都没听过。

关翔满脸的震惊，道：“你们胡说八道，我们怎么可能会杀人。我知道了，你们是萧云海找来的，对不对？我要见我的律师。”

警官道：“你有权找你的律师，但不是现在。来人，带走。”

关翔与乌鸦并没有做任何抵抗，就被警察带走了。

为首警官望向一脸苍白的关锐道：“关锐先生，你涉嫌四起迷奸罪，也请跟我们走一趟吧。这是逮捕令。”

关锐大喊道：“我没有，我是冤枉的。”

“冤不冤枉，由法庭说了算，带走。”

望着警察们的背影，所有的记者都疯了。

“天呢，长风影视公司这下子要完蛋了。”

“香江影视圈要发生大地震呀。”

“香江法律一向最讲究证据，如果不是确实得到了板上钉钉的东西，警察是不会这样大张旗鼓的带三人走的。”

“长风完了，香江影视圈的三足鼎立之势，要变成双雄争霸了。”

香江媒体的传播速度一点都不比内地媒体慢，仅仅过了十分钟，网上就已经出现了关翔等人被带走的视频。

一瞬间，整个华夏影视圈全都受到了强烈的震动。

“晴后说的没错，长风影视公司果然是黑社会组织。”

“靠，长风在香江娱乐圈存在二十多年了，香江警察都是吃干饭的吗？这么大的一个黑道团伙到现在才查出来，真是让人难以接受。”

“还是云皇晴后牛呀。整个圈子也就他们敢与长风真刀真枪的干。”

瀚海娱乐公司

赵明生与赵婉晴看完视频后，赵明生叹道：“云海真是太厉害了。他是怎么用短短的两天时间，把纵横娱乐圈二十多年的长风给弄倒的？简直太不可思议了。”

赵婉晴得意的笑道：“这家伙就是个妖孽，再不可能的事情放在他身上，都会变得有可能。”

赵明生道：“只可惜，我本来还想打通东南亚这条线呢，现在看来只能是另寻他法了。”

就在这时，他的手机突然响了起来。打开来电显示，正是萧云海的对话。

赵明生按下接听键，问道：“云海，长风的事情，你是怎么做到的？”

萧云海道：“这要多亏了银河电影公司任桥梁先生和香江大众传媒赵希言先生的帮忙，才能在这么短的时间内将长风拿下。爸，这事儿我回去之后再详谈。我之所以给你打电话，就是要和您说一声，任桥梁先生对咱们瀚海影视投资公司很感兴趣，想与我们进行合作。你看怎么样？”

赵明生一愣，紧接着充满惊喜的说道：“当然好了。”

萧云海道：“任总就在我旁边，您和他谈一下吧。”

萧云海说完，一个中年男子的声音传了过来。

“赵总，你好，我是任桥梁。”

“任总，你好，久仰大名了。”

..............

十分钟后，赵明生挂了电话，对赵婉晴说道：“你老公确实是个妖孽。银河电影公司将要与我们展开合作，东南亚这条线成了。”

香江银河电影公司

任桥梁将电话还给萧云海，道：“萧先生，等处理完长风的事情后，我会亲自去一趟燕京，与赵总好好谈一下。”

萧云海笑道：“我深信瀚海与银河的合作，一定能达到双赢的目标。”

赵希言道：“赵总有萧先生这样的女婿，瀚海公司未来的发展绝对是不可限量呀。若不是我与鸿达已经达成了协议，恐怕我也会忍不住与瀚海合作。”

萧云海不解的问道：“赵总，华夏那么多影视公司，我不明白您为什么会选择鸿达呢？”

赵希言笑道：“我与夏鸿达先生有过一面之缘，对他的才华眼光非常的佩服，再加上鸿达的实力，在内地影视圈排名前三，所以我才选择了它。怎么？鸿达有什么问题吗？”

萧云海笑了笑，道：“那倒不是，我只是随口问问而已。”

赵希言看出萧云海似乎有些言不由衷，正想再继续追问，突然任桥梁的手机响了起来。

“什么？关长风与陈威跑了，什么时候跑的？”

“九点四十分。不可能呀，他怎么会知道长风要出事呢。”

“行了，我知道了。”

任桥梁皱着眉头，对赵希言和萧云海说道：“关长风与陈威已经驾车逃跑，不知所踪。”

赵希言脸色严肃的说道：“一旦关长风跑了，那就麻烦了。这家伙是个危险分子，抓不到他，对我们和家人的安全将是个巨大的威胁。关长风可是一个什么事情都能干的出来的王八蛋。”

萧云海也感到了事情的严重性，想了想，说道：“关长风现在是丧家之犬，香江已经不可能容下他。如果是我的话，我会选择尽快离开香江。”

任桥梁道：“他现在只剩下唯一的一条路，就是偷渡。”

赵希言若有所思，道：“不对。关长风一直以来都是睚眦必报，以我对他的了解，他不会这么简单就离开香江。”

任桥梁道：“不错。他既使要离开香江，也一定是报完仇再走。长风影视公司涉黑的事情，虽然是我和赵总向港督告的密，但这件事情非常的隐秘，关长风是不可能知道的。那么，他现在最恨的人，无疑是....”

“是我。”萧云海道：“在他的眼里，让长风影视公司完蛋的罪魁祸首肯定是我。”

赵希言道：“萧先生，这几天，你最好是加强一下自身的安保工作。关长风在香江发展了几十年，咱们谁都不知道，他私下里到底养了多少人。一旦被他找到空隙，我怕你会出事。”

萧云海笑道：“俗话说，只有千日作贼，没有千日防贼的道理。接下来，我不但不会增加防卫，相反我还要减少防卫，引诱他出手。我不怕他找我麻烦，我最怕的是他逃出香江。呵呵，两位想想，若是现在不抓住他，以后有这么一个敌人在，我们的日子岂不是连睡觉都睡的不安稳。任总，赵总，你们和他竞争了这么多年，估计他也不会放过两位的。”

任桥梁道：“但你这么做，是非常危险的。”

萧云海道：“我的安全，两位无需担心。我们现在最应该考虑的是如果他不报仇，而是选择马上离开，我们该怎么办？”

赵希言考虑一番，说道：“在电影里，道上的人一向最讲究义气，但在现实中，这纯属是扯淡。为了利益，出卖自己兄弟的事情，那些黑道大哥哪一个没做过。不如这样，我们出钱，让香港警方发布一个重金悬赏令，凡是提供关长风和陈威线索的，一旦证实，奖励他一千万华夏币。凡是能够抓住陈威的奖励五千万，抓住关长风的奖励一个亿。你们觉得怎么样？”

任桥梁点点头，道：“可以。有了这么多的悬赏金，我相信整个香江黑道都会动起来的。”

萧云海道：“我也同意。”

赵希言道：“那我现在就给香江港督打电话，到时候，我们三家平均分摊就是了。”

半小时后，香江警方发布了高达一亿五千万的悬赏，引得数千万香江市民齐齐动了起来。

对于普通人来讲，一亿五千万，就算是干十辈子也挣不到这么多钱呀。

香江的那些小混混，更是疯狂，拿着照片，到处找关长风和陈威。

虽然他们以前都是黑道上的厉害人物，但如今虎落平阳，关长风和陈威现在只代表了一亿五千万华夏币。他们一旦得到了，岂不是立刻就成为了大富翁，还做什么小混混呀。

可无论大家怎么找，关长风和陈威都仿佛消失了一般，没有丝毫音讯。

----------------------------------------

第466章 关长风出手

新界的一个普通小区里

关长风和陈威望着网上警方发布的悬赏令，默然不语。

过了好一会儿，关长风道：“威子，长风影视公司完了。真没想到，我关长风纵横江湖数十年，最后竟然栽在了一个二十来岁的年轻人手里。呵呵，真是讽刺呀。”

陈威道：“老板，我到现在也不明白，我们到底是怎么输的？他们究竟是有了我们什么把柄？”

关长风道：“这个问题，我刚刚也考虑过。我觉得很有可能是出在了那个狐狸身上。咱们这些年已经收敛了不少，数来数去，牵扯到狐狸的也就张金鹏那件事情。我记得乌鸦曾经说过，他派人跟踪过张金鹏，那个人好像就是狐狸。他可能有咱们出手的证据，然后被萧云海得到了。”

陈威怒道：“乌鸦真是成事不足，败事有余。事情发展到今天，他的责任是最大的。”

关长风哼了一声，道：“最可恨的应该是萧云海才对。威子，我们现在值得信任的还有多少人？”

陈威道：“差不多二十多人。他们都跟我们干过杀人的事情，所以没有出卖我们的可能。”

关长风点了点头，脸色狰狞的说道：“很好。把他们召集起来，在临走之前，我要杀了萧云海。”

陈威皱了皱眉头，道：“老板，萧云海身边有不少保镖，似乎都很是厉害。”

关长风道：“再厉害能逃的过枪吗？我这里有十把手枪，足够要他的命了。告诉这二十多个弟兄，凡是跟我干这一票的，无论成与不成，每人一千万。”

陈威道：“是，老板。我这就去通知他们。”

陈威走后，关长风从卧室的床板下，又拿出了一个保险箱，打开后，里面除了一张十亿美元的瑞士银行支票外，还有十把手枪和一百多发子弹。

所谓的狡兔三窟，在关长风这里得到了充分的证明。

拥有了二十亿美元，关长风无论走到哪个国家，都足够他享受一辈子的了。

至于老婆、孩子，对天性薄凉的关长风来说，并不是多么重要。

一小时后，陈威回来了，对关长风说道：“老板，大家都已经同意了。”

关长风冷笑道：“有一千万可以拿，他们能不同意吗？”

陈威道：“有弟兄去跟踪萧云海了，只要找到机会，我们就可以干掉他。”

关长风满意的点了点头，拍拍陈威的肩膀，说道：“威子，你放心，等我们出了国，我会让你成为亿万富翁。”

陈威笑道：“谢谢老板。船我都找好了，搞掉萧云海后，我们就可以上船走人了。”

关长风道：“很好，你办事，我放心。”

第二天晚上，萧云海参加了任桥梁和赵希言联合举办的香江影视圈晚宴，实际上目的就是庆祝长风影视公司完蛋。

在宴会上，萧云海认识了不少香江电影界的大佬，同时大家也知道了原来长风影视公司是毁在了萧云海的手里。

晚宴进行到十一点才结束，高翔风、宋云峰将喝醉了的萧云海，架上了车，然后向租住的酒店开去。

一辆黑色轿车中，一个大约二十六七岁，染着黄头发的青年拿起对讲机，道：“威哥，目标已经喝醉，刚刚坐车离去，车内只有两个保镖，一个司机，OVER。”

说完，青年正要开车离去，突然彭的一声，一个巨大的锤子将他的车窗玻璃给打碎了，碎片崩的青年人满脸都是血。

一个三十五六的中年男子打开车门，望着已经晕过去的青年，道：“老孙，能不这么暴力吗？”

旁边一个拿着大锤子的壮汉挠了挠自己的后脑勺，瓮声瓮气的说道：“王哥，这家伙没死吧？”

王哥瞪了他一眼，道：“没死也只剩半条命了，把你喝剩下的半瓶矿泉水给我。”

老孙答应一声，从裤子后面的口袋里，拿出半瓶矿泉水交给了王哥。

王哥仰头喝了一口，然后照着青年的脸上，就喷了出去。

过了一会儿，青年嘴里发出哎呦一声，这才醒了过来，脸上火辣辣的疼。

王哥把他给拽了出来，然后一脚踹倒在地上，道：“兄弟，说吧，准备在哪里对付萧先生？”

青年惊恐的望着两人，道：“我不知道你在说什么？”

王哥呵呵一笑，道：“你还真愿意为了那个已经完蛋的关长风送掉自己的小命呀。兄弟，别死扛了，我们哥俩以前是特种侦察兵出身，都跟了你足足一天了。呵呵，我问你话，只是给你一个活命的机会。看见我兄弟手里的大锤了没有？如果我们找个没人的地儿，照着你的脑袋砸上去，你说你爸妈还能认出你是他们的儿子吗？”

老孙道：“王哥，算了，既然他想跟着关长风下地狱，那我们就送他一程。”

“别，我说。”青年问道：“我如果说了，你们会放我一条生路吗？”

王哥笑道：“那就要看你说的对不对了？实际上，我们早就知道了，问一下你，不过是再次确认罢了。呵呵，你不是有一个弟兄在一小时前，离开了吗？”

青年脸色一黯，道：“原来你们都知道了。没错，关老板准备在皇后大道东边的废品厂附近对手。”

王哥问道：“你们有多少人？手里有什么武器？”

青年道：“我们一共有二十几个人，具体多少，我也不清楚。听说关老板手里有家伙，似乎是七十年代的老式手枪。”

王哥脸色大变，道：“老孙，快给高老大和其他兄弟们打电话。对方有二十多人，手里有枪，将在皇后大道东边的废品厂动手。”

老孙连忙给高翔风打去了电话。

高翔风一听，怒道：“靠，我们已经到了。”

紧接着，电话里传来了萧云海的声音。

“前面有一辆大卡车朝我们冲过来了，走，快跳。”

彭的一声，老孙就什么都听不到了。

老孙慌忙给弟兄们打去了电话。

“皇后大道东边的废品厂，敌人有二十多，手里有枪。快去救人。”

王哥问道：“怎么回事儿？”

老孙道：“萧先生，高老大他们已经遇袭了。我们快去。”

旁边的青年道：“原来，你们根本就不知道呀。”

老孙一掌砍在他的脖子上，将他打晕过去，然后二人火速向皇后大道东的废品厂赶去。

----------------------------------------

第467章 干掉关长风

皇后大道东，高翔风、萧云海、宋云峰和黑子四个人被围困在了废品厂。

黑子骂道：“他娘的，香江警方都是干什么吃的，没想到关长风手里竟然还有枪。”

宋云峰道：“他们也是够小心的，竟然还在枪上安装了消音器。”

高翔风道：“都什么时候了，说这些有什么用。为今之计，只有尽快想办法搞到枪才行。”

萧云海道：“咱们光这么躲，也不是办法，早晚会被他们找到。这样，我们分头行事。我和黑子一队，老高，你和宋哥一队，咱们只要从他们手里夺过枪来，就好办了。”

高翔风知道萧云海的功夫，说道：“那萧先生一定要小心。黑子，保护好萧先生知道吗？”

黑子点点头，道：“高老大放心。”

萧云海呵呵一笑，道：“你们也太瞧不起我了吧。黑子，我们走。”

两人猛然窜了出去，顿时外面响起一阵喧哗。

“威哥，他们在那里？”

“走，追上去。”

“靠，又不见了。”

陈威喊道：“两人一队，给我一点一点的搜。我们时间不多了，对方的援军很快就到，都明白吗？”

众人沉声答道：“明白。”

旁边的关长风望着巨大的废品厂，道：“看来，我们的伏击地点选择错了。没想到，萧云海他们竟然这么难对付。”

陈威道：“老板，不要着急，废品场虽然大，但藏人的地方并不多。用不了多长时间，我们就会找到他们的。”

“希望如此吧。”

就在这时，里面突然响起了两声凄厉的惨叫，在安静的夜空中，显得分外的响亮。

关长风皱了皱眉头，道：“怎么回事？”

话音刚落，又是两声惨叫从另一个方向响了起来。

陈威道：“不好，老板，对方应该是从我们的人手里拿到枪了。”

黑夜里，废品厂内，噗嗤噗嗤的声音，不断地响了起来。

这是子弹通过消音器后，发出的声音。

一分钟的激烈对决后，五六个拿着砍刀的混混从里面跑了出来。

“老大，快走，对方简直就是魔鬼，我们的人都死光了。”

那个混混刚说完，噗嗤一声，腿上便中了一枪，跪在了地上。

众人向后望去，只见萧云海、高翔风、宋云峰和黑子，拿着枪，指着关长风和陈威，走了出来。

萧云海笑道：“关先生，陈先生，咱们还是第一次见面吧。各位给我的见面礼，我萧云海差点儿无福消受呀。”

高翔风对那五六个拿着砍刀的混混喊道：“你们还不滚，真想尝尝子弹的滋味吗？”

五六个混混你看看我，我看看你，同时扔下砍刀，撒腿就跑。

关长风脸色铁青，骂道：“叛徒。”

萧云海呵呵一笑，道：“关先生，警察马上就要来了，我想二位最好还是不要再做无谓的反抗了。”

关长风哼了一声，道：“没想到萧先生的身手会这样好。”

萧云海道：“关先生还真是睚眦必报呀。如果换了是我，我早就离开香江了。”

关长风冷笑道：“你不死，我怎么舍得离开。给我去死吧。”

关长风与陈威两人，同时向萧云海开枪射去。

萧云海在关长风说话的时候，就已经感觉到了危险，喊道：“快趴下。”

高翔风三人的反应速度非常快，萧云海话音刚落，就立刻趴在了地上，同时扣动了扳机，向二人射去。

除了萧云海，高翔风三人在部队里都是神枪手，仅仅一个回合，便把关长风与陈威给射杀了，而且都是眉心中弹。

萧云海来到二人面前，叹了口气，道：“不管怎么说，二人也是条汉子。”

说完，萧云海弯下腰，将关长风死不瞑目的眼睛轻轻合上。

突然看到他的胸前鼓鼓囊囊的，便将里面的东西从他怀里掏了出来。

原来是个钱包。打开看了看，萧云海眼睛一亮，连忙收了起来。

这时，就像电影里演的一样，在坏人被主角干掉之后，警察们才出现开始打扫残局。

除了他们之外，后面还有不少的记者，萧云海的人也跟着来到了这里。

实际上，他们的速度并不慢，只是萧云海四人太厉害了，从被大卡车撞，到干掉这二十多个混混，也仅仅用了五分钟而已。

萧云海道：“我是明星，杀人的事情由你们认就好。”

高翔风点点头，道：“我们明白。”

萧云海低声道：“这下子，我们安保公司想不出名都不行了。”

很快，一个高级警司走了过来，对着萧云海敬了一个礼，道：“萧先生，这到底是怎么回事？”

萧云海道：“我参加完任总和赵总举办的宴会后，正要回酒店，突然被一辆大卡车给撞了，然后就看到关长风带着二十多人冲了出来，他们手里还拿着枪。”

“幸亏我的保镖机警，带着我进入了这个废品厂。他们都是特种兵出身，利用地形，从对方手里夺过了枪，然后与他们进行了枪战，结果就变成这样了。”

那个警司皱了皱眉头，说道：“萧先生，这毕竟是死了十多个人。能否跟我们走一趟，录一下口供？”

萧云海点点头，道：“当然。”

那位警司和他握了握手，道：“感谢您的配合。”

萧云海四人被警察带到车上，周围的记者迅速把车给围了起来。

“请问萧先生，为什么这里会死这么多人，是您杀的吗？”

“萧先生，请问死者是关长风吗？如果是他，他为什么要带这么多人来杀你？”

“萧先生，长风影视公司的倒台是不是因为您的原因？所以，关长风才要杀你。”

.........................

萧云海打开车窗，一脸疲惫的说道：“各位记者朋友，今天晚上，我经历了一场只有电影里才会出现的枪战场面。现在整个人有些心力交瘁，什么都不想回答。如果一切顺利的话，我会在明天召开新闻发布会。到时候，各位的问题，我将一一为大家解答。对不起，请大家让一下，我需要到警局去录口供。”

警车缓缓开动，穿过记者人群，很快便来到了警察局。

萧云海请警方帮自己给任桥梁打了个电话。他和高翔风等人的手机在枪战中，早就不知道丢到哪里去了。

萧云海将关长风已死的事情告诉了任桥梁，请他为自己找一位律师。

任桥梁一听，连忙答应下来。

二十分钟后，不仅律师来了，任桥梁和赵希言也跟着来到了警局。

这件案子非常的清晰，尽管萧云海等人杀了包括关长风在内的十八个人，但却属于正当防卫，不但无罪，还将获得香江警方的表彰。

不过，这个表彰被萧云海给婉拒了。

临走的时候，那位高级警司将萧云海带到一边，道：“萧先生，这件事情可能会影响到外界对我们香江警方的评价，还请您在明天的记者招待会上帮我们说几句好话。”

萧云海笑道：“李警司，不如这样，您明天也一起去参加我的新闻发布会吧，免得我有什么地方回答的不合适。”

李警司一听，高兴的说道：“那就太好了，感谢萧先生对我们香江警方的帮助。”

萧云海和他握了握手，笑道：“应该的。”

----------------------------------------

第468章 事件发酵

回到酒店，萧云海打开电脑，发现自己主页上的评论区内，竟然已经有了数百万的帖子。

“我靠，香江那边也太乱了吧，搞什么？”

“幸亏云皇只是受到了惊吓，没有受伤。要不然，我非去香江抗议不可。”

“香江还是亚洲金融中心呢，就这种环境，谁敢去呀。一个影视公司，不但是黑社会团伙，还有十多把手枪，我的天呢，香江到底还是不是华夏的地方？”

“云皇太可怜了。为了和恶势力抗争，差点儿把自己的命给搭进去。都说影视圈里的水深，可深到这种程度，也未免太吓人了吧。”

“云皇，别怕，我们永远支持你。”

...............................

望着粉丝们给自己发的帖子，萧云海心中一暖，想了想，便也发了一个帖子，放了上去。

“感谢大家的关心，我已经没有事情了。呵呵，昨夜的场面实在是太刺激了，不过我希望这种刺激永远不要再有。明天上午十点，我将召开新闻发布会，回答大家关心的问题。时间不早了，大家都洗洗睡吧。”

发完评论，萧云海走出房间，借了胡晓东的手机，给老婆赵婉晴打了过去。

网上的信息这么多，十八具尸体被陆续抬出来的视频都出现了，赵婉晴如果不知道，那绝对是不可能的。

果然，萧云海刚打过去电话，赵婉晴就接了起来。

“喂，你好，哪位？”

尽管赵婉晴已经尽量控制了，但萧云海还是听出了她的话里面带着的哭腔。

萧云海心中一疼，道：“老婆，是我。”

赵婉晴明显的停顿了好长时间，接着电话里传来了她稀里哗啦的哭声：“老公，你怎么样了？我给你打了好几百个电话，你也没有接。我和爸妈、映雪姐正在燕京机场，马上就要登机了。公公婆婆也正在往郑海国际机场赶，你快给他们打个电话吧。”

萧云海道：“老婆，我的手机丢了，又在警局呆了好长时间，这才给你回电回晚了。这样，你和爸妈、雪姐就不要过来了，我明天开完新闻发布会就回燕京。”

赵婉晴道：“真的？”

萧云海笑道：“关长风和他的头号打手陈威被老高他们一枪爆头，关翔和乌鸦也进了警局，估计这辈子是出不来了，香江这边的事情已经全部解决，你说我还呆在这里干什么。”

赵婉晴道：“那好吧，我们就不过去了。你明天快回来呀。”

萧云海笑道：“放心吧。”

给赵婉晴通完话，萧云海又给父亲萧奇峰回了个电话。

他们刚刚来到机场，还有两个小时才能登机。

萧云海将事情的经过向萧奇峰说了一下，让他们不要来香江了。

陈秀竹抢过萧奇峰的手机，把萧云海狠狠的骂了一通。

不过，对他的冲冠一怒为红颜，却是大加赞赏。

与父母通完话，萧云海将手机还给了胡晓东，道：“这个月的工资奖金翻倍。兄弟们，好好训练吧，经此一役，我们的安保公司将要享誉全国了。估计，你们以后会成为香饽饽，可千万别因为自己不好好训练，丢了我们公司的脸呀。”

胡晓东嘻嘻笑道：“萧先生，您就放心吧，我们的水平绝对是顶呱呱的。”

其他人也纷纷附和，做着各种保证。

萧云海道：“我相信你们。好了，都好好休息一下吧，明天咱们一起回燕京。”

第二天上午十点，萧云海的新闻发布会准时召开。

这次发布会牵扯到了足足十八条人命，其中还包括了资产达到八百亿的长风娱乐公司的总裁关长风，如此震惊华夏的特大新闻，不仅让香江所有媒体全部出动，就连内地也有两百多名媒体记者，连夜赶到了香江。

这次发布会，陪同萧云海过来的有银河电影公司的赵希言，香江大众传媒公司的任桥梁和香江警方高级警司李海泉。

四位举足轻重的人物依次进入会场，数百位记者手中的照相机、摄像机啪啪啪的声音响个不停，闪光灯将整个现场照的白茫茫一片。

四人按照各自的位置坐好后，萧云海道：“这次发布会主要是向大家讲述一下昨晚枪击案的详细过程。赵希言老总和任桥梁老总，大家应该都知道。我旁边的这位警察先生，诸位可能不太熟悉。我来介绍一下，这位是我们香江警方高级警司李海泉警司。”

李海泉站起身来，向大家敬了一个礼，然后坐了下来。

整个动作干净利落，毫不拖泥带水，精气神十足，获得了现场记者的一片掌声。

萧云海道：“下面我来介绍一下事情的全部经过。昨天晚上，我应邀参加由赵总和任总联合举办的晚宴，在回去的途中，突然一辆大卡车冲了出来，.........事情就是这样，大家有问题可以问了。”

一位记者站了起来，问道：“请问萧先生，死者关长风为什么要杀你？”

萧云海道：“因为他觉得长风影视公司之所以倒台，全都是我的缘故。”

“那究竟是不是你的原因呢？”

萧云海毫不隐瞒的说道：“是。我通过一位长风影视公司的员工，得到了关长风、关翔、陈威和乌鸦枪杀张金鹏先生全家六口人的视频。大家也知道，我初来香江，谁都不认识，又担心长风影视公司会来报复我的家人，于是我将这个视频交给了张金鹏先生生前的好朋友，也就是我旁边的赵总和任总手里。”

任桥梁接口道：“我和赵总在看了这个视频后，非常的气愤。关长风他们连两个八岁的孩子都不放过，简直是天理难容。于是，我与赵总带着视频，连夜找到了港督先生。接下来的事情，大家也知道了。”

“请问萧先生，听说关长风召集了二十多个社团成员，手里还有不少枪，您是怎么逃过他们追杀的？又是怎么将他们一网打尽的呢？”

萧云海道：“我老婆在燕京召开新闻发布会的时候，曾经说过我开了一个专门招收军人的保安公司。这次能够大难不死，多亏了我的三个保镖。老高，老宋，黑子，你们进来吧。”

“是。”门外响起一个洪亮的声音。。

高翔风、宋云峰、黑子目光如剑，腰板挺直，迈着矫健的步伐，依次走上了主席台。

刷刷刷，三人对着台下敬了一个军礼，然后面无表情的坐了下来。

萧云海道：“这就是我的保镖。他们都是华夏特种兵，身怀绝技。为了救我，不惜冒着生命危险，从对方手中把枪夺了过来，然后凭借在军队里练就的枪法，在短短的几分钟内，便将那些黑社会成员消灭了。”

“大家可能也感觉出来了，我之所以让他们三个人上来，就是想趁着这件事情给我的安保公司打个广告。这一点，我并不否认。但是，我要告诉大家的是，他们这群人都是真正的军人，都是有真正本领的人，都是遇到危险可以值得大家信任的人，所以我希望有需要保镖的人们，可以选择我们安保公司。”

萧云海望着台下目瞪口呆的记者们问道：“我这么做是不是有些无耻呀？”

“是。”台下记者不约而同的齐声答道。

萧云海耸耸肩，道：“没办法，当老板的都这样。还有什么要问的吗？”

“请问李警司，关长风为什么会有这么多枪支？它们都是怎么来的？警方在面对长风影视公司的问题上，是不是有些失职呢？”

李海泉道：“首先我要代表警方郑重的向大家道歉。长风影视公司在香江存在了二十多年，我们竟然没有发现它是个黑帮组织，这是我们的责任，是我们警方的失职。尤其是在张金鹏先生一家被害的事情上，我们警方更是难辞其咎。我在来之前，受香江最高行政长官庞树坤先生委托，代表整个香江政府，向大家说声对不起。”

李海泉的话引起了台下记者们的齐声惊呼。

赵希言摇头说道：“李警司言重了。实际上，最该受到谴责的是我们这些影视公司。”

一旁的任桥梁道：“是呀。说来惭愧，我们跟长风影视公司竞争了这么多年，也知道它们非常的霸道，但无论如何我们都没想到这么大的一个影视公司竟然会是个黑社会组织。如果不是看到萧先生提供的视频，恐怕打死我们，我们也不相信呀。”

萧云海听到二人的话，心中暗乐：“难怪他们两个非要来发布会呢，原来是为了帮警方说话呀。有了他们两人作对比，无形中便会将警方的错误给缩小了不少。毕竟，连长风影视公司的对手都不知道他们的本质，就更别说是警方了。”

李海泉道：“责任就是责任，我们警方绝对不会推脱。至于关长风的枪支都是七十年代的手枪，共有十把，为了不影响到周围的人，全部配有消音器。这是一次有预谋、有准备的暗杀行动。我们在接到报警电话后，五分钟时间便赶到了现场。只是，萧先生的保镖太厉害了，我们到达现场的时候，他们已经将这群黑社会成员全部解决了。好在，我们过来的途中，抓住了五六个逃出来的混混。昨天晚上，他们已经供认不讳，确实是关长风召集的他们。”

萧云海道：“香港警方的效率是非常高的。关长风等人若不是担心警察会突然出现，也不会轻敌冒进，给了我们可乘之机。各位，还有什么问题吗？”

“萧先生，您这是第一次来香江，却发生了这样的事情。请问您现在对香江是什么样的看法呢？”

萧云海呵呵一笑，道：“我前几天去了好莱坞，为我的《琅琊榜》做后期特效。按理说，号称世界娱乐中心的好莱坞，应该非常不错才对。可我告诉你，就在那短短的半个月时间内，那里发生了四起枪击案，其他犯罪行为就更不用提了。”

“我之所以说这些，是想要告诉大家，不管是好莱坞、香江，还是其他的什么地方，总会有一些害群之马。我们不能因为这些不好的存在，便全盘否定政府在治安上做出的努力。我们的目光不应该放在这些个体事件，而是应该着眼于香江的整个大局。”

“我来香江的时间仅仅只有三天，却结识了任总、赵总、李警司等二十多位好朋友。你问我对香江的印象如何，我会告诉你们两个词，健康、阳光，这就是我心中的香江。”

“好。”

萧云海的话引起了现场经久不息的掌声和叫好声。

他们大部分都是香江人，听到萧云海对香江的评价，自然是与有荣焉。

接下来的发布会，萧云海用他的坦诚、直爽与幽默，征服了在座的所有香江记者。

----------------------------------------

第469章 二十亿美金

下午三点，萧云海坐上了回燕京的飞机，前来送他的不仅有赵希言和任桥梁，就连那位李警司也来了。

回到燕京国际机场时，已经是下午五点半了。

看到前来接机的赵婉晴，萧云海的脸上露出了爽朗的笑容。

赵婉晴跑到萧云海面前，先是狠狠地打了他一拳，然后紧紧地抱着他的脖子，献上了自己的香吻。

两人足足吻了一分钟，这才停了下来。

萧云海搂着满脸娇羞的赵婉晴，对高翔风等人呵呵笑道：“老高，宋哥，你们都回去吧。过两天，我会聘请一位职业经理，负责咱们安保公司的运营。”

“呵呵，这次香江之行，虽然惊险万分，但却彻底打响了我们公司的名号。接下来，恐怕有的你们忙了。不过，我要告诉你们的是，一定要让兄弟们掌握安保方面的技能。训练不合格的，绝对不能让出去执行安保工作。”

高翔风点点头，道：“放心吧，我明白。”

萧云海与赵婉晴坐着李兵的车，回到了赵明生家里。

燕飘云早就做好了一桌子菜等着了。

酒桌上，萧云海将香江的事情，从头到尾，说了一遍。

当听到四人与二十多个黑帮成员进行枪战时，赵婉晴虽然知道没事儿，却依然吓的不轻。

赵明生和燕飘云也是听的一身冷汗。

赵明生叹道：“云海，以后不要再去做这些危险的事情了。你要知道你现在已经有了老婆，有了自己的家庭，将来还会有自己的孩子，万一中间除了什么差错，你让婉晴怎么办？”

萧云海点点头，道：“爸，我明白，您就放心吧。我这次之所以要对付关长风，就是为了杀鸡儆猴。我相信，有了长风影视公司这只鸡，婉晴以后出去拍戏，应该不会再遇到类似的事情了。”

赵婉晴脸上一阵感动，眼睛里的深情都能把萧云海给融化了。

燕飘云听到萧云海的话，对这个女婿也是百分之二百的满意。

一个男人为了自己的老婆，不惜大开杀戒，将纵横香江二十多年的长风影视公司给斩落马下。

这样的女婿，就算是放眼全世界，能找到几个。

就在这时，赵婉晴心中一动，问道：“对了，老公，我还没问你，我的卡里为什么突然多了五十个亿？”

“什么？五十个亿？”燕飘云惊讶的说道：“怎么会有这么多钱？”

萧云海微微一笑，便将自己与任桥梁、赵希言做的交易说了一遍。

赵明生指着萧云海，笑道：“你小子简直就是个奸商。一个视频卖了五十个亿，这应该是全世界最贵的视频了吧。唉，我辛辛苦苦干了几十年，每天累的要死要活，结果还不如你轻轻松松的卖个视频。呵呵，这也太打击人了。”

萧云海笑道：“爸，还有更打击人的呢。”

萧云海掏出一个钱包，从里面拿出两张支票，道：“这是关长风死后，我从他的身上找到的。一共二十亿美金，我也不知道能不能从花旗银行和瑞士银行取出来。”

赵明生满脸震惊的接过这两张支票，道：“你妈是这方面的行家，还是她来看看吧。”

燕飘云看了一眼，道：“这是花旗银行和瑞士银行的不记名支票，无论谁去领都可以。”

萧云海道：“看来关长风想的很周到呀。唉，若是他能走正道，以他的能力，依然可以做出一番事业来，又何须给自己留这么一条后路呢。”

赵明生脸上露出赞许的神情道：“你能这么想，那就太好了。这次香江之行，你仅仅用了两三天的功夫，就得到了一百多个亿。严格来说，这也并非通过正道取得。”

萧云海点点头，道：“爸，我明白您的意思。您是看到我如此简单就得到了一百多个亿，担心我心态产生变化，以后不走正路，对吗？”

赵明生微微笑了一下。

萧云海道：“您放心好了。别说是一百亿，就算是一千亿、一万亿，在我眼里，也不过是一串毫无意义的数字罢了。我所做的一切，只是为了能够让我随心所欲的拍摄想拍的影视剧而已。”

赵婉晴问道：“那这些钱，你准备怎么处理？”

萧云海想了想，道：“如果美利坚爆发了经济危机，你说我们手里攥着美元好还是华夏币好？”

燕飘云道：“当然是华夏币好。现在的汇率维持在了1:3，二十亿美金会兑换到六十亿华夏币。一旦美利坚爆发了经济危机，必然会导致美元贬值，假如降到了1:2，你就只能兑换出四十亿华夏币了。”

萧云海道：“那我先去银行，将美元兑换成华夏币再说。”

赵婉晴点点头，道：“行，燕京就有它们的分行，咱们明天就去。”

吃完饭，萧云海并没有住在岳父岳母家里，而是与赵婉晴回到了自己的别墅。

当天晚上，赵婉晴变的异常主动，浴室、房间、卧室、客厅，到处都有他们疯狂的痕迹，让萧云海享尽了无边的艳福。

第二天上午，二人分别来到了花旗银行和瑞士银行。事情非常的顺利，银行工作人员在看到了支票后，一句都没问，便为二人办了兑换事宜。

因为不是提钱，只是换一个实名的存单而已，所以，他们的办事效率非常快，用了不到半小时，就都完成了。

二十亿美元，加上关长风这些年的利息，最终变成了64.245亿华夏币。

当天晚上，香江那边也传来了消息，关翔与乌鸦因为证据确凿，事实清楚，被判终生监禁。

长风影视公司倒台后，关锐失去了保护伞，那些曾经受到他迫害的女明星们，纷纷站了出来，对他进行了指控。当然，这些都是秘密进行的。

最终，关锐因为涉嫌迷奸六位女星，被判入狱十五年。

如此一来，在香江呼风唤雨二十多年的长风影视公司，就这样烟消云散了。

萧云海在燕京只呆了两天，便飞回了好莱坞。

还有一个星期，《琅琊榜》的后期特效工作，就全部完成了。

没有他这个导演的指挥，特效工作人员根本就没法做。

----------------------------------------

第470章 后期特效完成

回魔幻特效公司的车上，萧云海从丹尼尔口里，得知自己的老熟人田君豪也过来了。

他的《剑侠传》拍的非常快，两天前已经杀青，正在紧张的做着特效。

丹尼尔偷偷告诉萧云海，这个田君豪似乎知道自己受骗了似的，对魔幻的工作人员非常的不客气，要不是看在五亿美元的份上，众人早就把他暴揍一顿了。

说来也巧，在魔幻特效公司的楼下，萧云海刚从车里钻出来，迎面就碰到田君豪了。

看到萧云海，田君豪的眼睛里都快要冒出火来了。

他怒气冲冲的来到萧云海面前，指着鼻子，大骂道：“萧云海，你个王八蛋，竟敢坑我这么多钱。五亿美元，你他娘的怎么敢开这个口。”

来到好莱坞后，田君豪走访了十几家特效公司，在看了他的计划书后，最高的要价也不过是三亿美元而已。

萧云海向他要五亿美元，简直是狮子大开口。

萧云海将他的手板到一边，嘻嘻笑道：“田大导演何必这么气急败坏呢。所谓一分钱一分货，在其他特效公司，他们是绝对做不到魔幻这个效果的。”

田君豪怒道：“你现在最好把我的借条还给我，要不然，我就去法院告你垄断，给你欺骗。”

萧云海摇摇头，笑道：“田大导演，你没病吧。不要忘了，这个价钱是咱们商量后订的，我可没有逼你。至于你说的垄断，呵呵，那更是无稽之谈。整个好莱坞都在用我们魔幻的技术，你见过这样的垄断吗？”

田君豪哼了一声，道：“但你骗了我至少两亿美元，这是事实。”

萧云海道：“田先生，我们魔幻特效公司在世界排名第一，无论是速度，还是质量，都是世界最厉害的，收费当然要比一般的公司昂贵。再说了，就算你不相信我，难道你还不相信你的同学托马斯吗？”

田君豪冷笑道：“我最后悔的一件事情就是太相信托马斯了。萧云海，我知道你现在心里一定很得意，但是我要告诉你，这个场子，总有一天，我一定会找回来的。”

萧云海笑道：“田大导演，何必把话说的这么重呢。咱们之间，不过是礼尚往来而已。当初，我的《甄嬛传》被影视局硬生生的拖了一个月，一直拖到了与《楚河汉界》在同一时间段播出。要不是我还有两把刷子，恐怕早就被你搞的一败涂地了吧。呵呵，即使如此，你什么时候见我像你这样气急败坏了？”

“田大导演，实话告诉你，有人还嫌这个价格低呢。也就是我看在同是华夏人的份上，才收了五亿美元。你呀，就知足吧。”

田君豪目光如刀，冷冷的望向萧云海，若是眼神能杀人，萧云海就算有十条命，恐怕都死的不能再死了。

“萧云海，咱们走着瞧。”

说完，田君豪阴沉着脸，坐车离开了。

萧云海微微一笑，心道：“自取其辱，真是个十足的傻蛋。”

接下来，萧云海再次进入了工作状态。

他去香江的这几天，特效工作人员都没有闲着，已经完成了不少任务。

一个星期后，《琅琊榜》的后期特效工作全部搞定。

丹尼尔在看完了第一集后，对萧云海竖起了大拇指，说道：“老板，你这部电视剧的画面实在是太漂亮了，简直就像你们华夏的水墨画一样。”

萧云海笑道：“我要的就是这个感觉。丹尼尔，《琅琊榜》的特效需要多少钱？给我好好算一下。记住，该多少就多少，千万别给我打什么折扣。我可不想被托马斯抓住把柄。”

要知道，派拉蒙现在有三部电影正在魔幻做特效，如果丹尼尔私自给萧云海打了折扣，一旦被托马斯得知，那他就完全可以用这件事来找萧云海的麻烦。

若是因此，派拉蒙的三部电影也打了折，那萧云海就亏大了。

丹尼尔在圈子里混了几十年，自然明白萧云海的意思，道：“老板，您放心。不管是您，还是托马斯先生，我都会严格按照公司的规定收取费用。”

萧云海拍拍丹尼尔的肩膀，道：“魔幻有你这样一位管家，我是非常放心的。”

丹尼尔道：“对了，老板，克里先生打来电话，说是要请您到米高梅公司去一趟。”

“这个克里，又不是没我的号码，就不能直接和我说一声吗？”萧云海掏出手机，看了一眼：“靠，原来我的手机没电了呀。”

萧云海坐了个出租车，第二次来到了米高梅电影公司。

刚进楼，前台的一位女接待员走上前来，问道：“请问您是萧先生吗？”

萧云海点了点头，道：“没错。”

那位接待人员微笑着说道：“克里先生已经在等您了，请跟我来。”

在这位女接待员的引领下，萧云海来到了克里的办公室。

此时，他正在接待一位三十五六岁的漂亮女士。

看到萧云海，克里指着对面的沙发，说道：“萧，你先坐在那里，等会儿我请你吃饭。”

萧云海笑道：“你忙你的，不需要管我。”

克里点了点头，道：“如果你觉得无聊，可以看一下罗琳女士的这部魔法小说。”

萧云海听到罗琳这个名字，浑身一震，问道：“你说是谁？”

克里指着那位中年女士道：“这位是乔安娜.凯瑟琳.罗琳女士。她写了好几部魔法小说，名字叫《哈利波特》，想要与我们米高梅合作，将小说拍成电影。”

“罗琳女士，这位是萧先生，华夏人，魔幻特效公司的拥有者。如果您真的想要拍摄《哈利波特》的话，特效方面还要依靠他。”

罗琳站起身来，向萧云海伸出手，微笑着说道：“萧先生，很高兴认识你。”

而萧云海却像一个木头人似的，站在那里一动不动，脑子里已经是乱作一团。

这个女人竟然是罗琳。

天呢，太不可思议了。

罗琳是谁？

前世《哈利波特》的作者，世界最富盛名的儿童文学家。

----------------------------------------

第471章 哈利波特

自第一部《哈利波特与魔法石》获得销售奇迹后，罗琳先后创作了《哈利波特与密室》、《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》、《哈利波特与火焰杯》、《哈利波特与凤凰社》、《哈利波特与“混血王子”》、《哈利波特与死亡圣器》等七部作品，在两百多个国家畅销，累计销量达到了四亿五千多万册。

后来，《哈利波特》被拍成了电影，八部影片全球总票房获得了七十二亿美元，成为了最火的好莱坞系列影片之一。

萧云海原本想过将《哈利波特》带到这个世界来，但他只看过电影，从来没有看过书。最后，只好放弃了这部史上销量最好的小说。

可令他万万没有想到的是，罗琳不仅在这个世界上真实存在，还带着《哈利波特》站在了自己面前，这让萧云海一时间被震惊的无以复加。

罗琳看到萧云海无动于衷的样子，以为对方看不起自己，于是收回伸出的手，满脸不悦的坐了回去。

克里给罗琳递过去一个道歉的眼神，站起来碰了一下萧云海，道：“萧，你这么做实在是太没礼貌了，你应该向罗琳女士道歉？”

萧云海回过神来，问道：“你说什么？”

克里皱眉道：“伙计，你怎么了？刚刚罗琳女士向你打招呼，你为什么不理人家？”

萧云海一听，说道：“我刚刚有些愣神，不是故意的。”

萧云海走到罗琳面前，满脸歉意的说道：“罗琳女士，真的很抱歉，您的名字与我以前的一位朋友差不多，让我陷入了以前的回忆之中，还请您能够原谅。”

罗琳似乎是感觉到了萧云海的诚意，重新站起来，笑道：“没关系。”

萧云海主动伸出手，与她握了一下，指着克里办公桌上的书，说道：“我能看一下吗？”

罗琳笑道：“当然可以。”

萧云海拿起最上面的一本《哈利波特与火焰杯》，对克里说道：“我先看一会儿，你有事就和罗琳女士聊吧。”

萧云海对罗琳点了点头，便坐到沙发上，翻了起来。

他前世虽然没有看过书，但电影却是看了好几遍，对里面的故事知之甚深。

萧云海用了十几分钟时间，一目十行的浏览了一遍，心道：“没错，就是它，与电影里面的情节差不多。”

萧云海抬起头来，将注意力转向了克里与罗琳的谈话。

他想看看，克里到底有没有眼光，看出这部小说的不凡之处。

“罗琳女士，您的这五部小说，我用了三天时间，从头到尾，拜读了一遍。不得不说，它是一部非常不错的作品，但想让我们用五百万美元买下它的电影版权，这根本就是不可能的。”

罗琳皱眉道：“克里先生，这五部小说如果能够带到大屏幕上，我觉得非常有可能会获得巨大的成功。我希望您能否再考虑一下。”

克里摇摇头，道：“罗琳女士，我刚刚已经和您说了好多遍了。电影与小说完全就是两码事。您想象的那个魔法世界，并不一定能够在电影里得到完美的呈现。更重要的是，您的小说没有庞大的读者群，这对由小说改编的电影来说，无疑是最致命的。就算您去找其他的电影公司，我相信结局还是一样。”

罗琳失望的说道：“我一共投了四家电影公司，前三家都是毫无音讯，您是唯一一个愿意用一百万美元买下它的。但很抱歉，我不能答应。它们就像我的孩子一样，我绝对不会把它们便宜卖掉的。”

克里皱眉道：“罗琳女士，您对《哈利波特》的感情，我是能够理解的。只是，感情归感情，生意归生意，两者是不能混为一谈的。一百五十万美元，这是我的底线。”

罗琳摇摇头，站起身来，道：“克里先生，很抱歉，我不能答应。”

克里耸耸肩，道：“那太可惜了。”

两人握了握手。

罗琳一脸失望，正要转身离开，突然听到萧云海说道：“罗琳女士，请等一等。”

罗琳望向萧云海道：“萧先生有事吗？”

萧云海笑道：“我想问一下，您的这本书，我觉得非常不错，为什么不去出版社出版呢？”

罗琳苦笑道：“我的第一部小说《哈利波特与魔法石》在英国已经出版了，只可惜反响平平，只卖出了几百本。出版社直接将《哈利波特》的出版合约退了回来，不再与我合作了。”

萧云海道：“罗琳女士，我也是个作家。这两年，我一共写了四部小说，在华夏的总销售达到了一亿六千册。以我的眼光，我觉得您的这个小说，只要做好宣传，完全有畅销全世界的可能。”

罗琳一听，将信将疑的说道：“萧先生，你的小说销量达到了一亿六千万册？怎么可能。”

一旁的克里说道：“罗琳女士，我可以作证，您面前的萧先生确实是华夏最有名气的作家。同时，他还是一位优秀的商人、导演、演员和歌手。

罗琳惊讶的说道：“这简直太不可思议了。”

克里道：“萧，你是看中了罗琳女士的书吗？”

萧云海点点头，道：“克里，《哈利波特》的电影我不敢说，但就这部书而言，我非常的看好。”

克里说道：“那你为什么不将版权买下来呢？”

萧云海道：“克里，我只是不想抢了你的生意而已。”

克里摇头，道：“我已经放弃了，你可以与罗琳女士在这里好好谈一下。”

萧云海道：“那就谢谢了。罗琳女士，我们能够谈谈吗？”

罗琳笑道：“当然。”

萧云海毫不客气的将克里赶到一边，将书塞到他的手里，指着沙发说道：“嘿，伙计，你可以去那里坐一会儿了。”

罗琳一听，忍不住笑了起来。

克里道：“你个混蛋，这是我的办公室。”

萧云海耸耸肩，道：“很抱歉，现在被我征用了。罗琳女士，请坐。”

罗琳微笑着重新坐了下来。

克里摇摇头，无奈的叹道：“真是遇人不淑呀。”

萧云海道：“罗琳女士，我虽然只是大体看了几页《哈利波特与火焰杯》，但我感觉它给我的代入感非常强烈。作为一名作家，我很清楚这种代入感是极为难得的，就仿佛畅游在书中的魔法世界似的。所以，我想买下它的所有版权。”

----------------------------------------

第472章 版权到手

罗琳听到萧云海对自己的小说如此推崇，心中很是高兴，道：“感谢萧先生对哈利波特的厚爱。您就这么有信心，这部小说一定能成功吗？说真的，我自己都已经灰心了。”

萧云海笑道：“华夏有一句古话，叫做是金子总会发光的。我觉得哈利波特不仅仅是块金子，它甚至有可能是个金矿也说不定。罗琳女士，您愿不愿意卖给我？”

罗琳道：“我当然愿意。萧先生，仅仅是电影改编权，我就已经出到五百万美金了。如果是所有版权的话，价格可能会更高。”

萧云海道：“请您出价吧？”

罗琳考虑了一番，道：“我一共写了五部，后面可能还会有两部。如果您真的看好它的话，我愿意用一部五百万美金的价格卖给您。”

一直偷听二人谈话的克里顿时惊呼出声，道：“天呢，罗琳女士，您不会是开玩笑吧？”

罗琳摇摇头，正色道：“我从不对我的哈利波特开玩笑。”

对萧云海来说，用两千五百万美元买下五部哈利波特，绝对是赚了天大的便宜。

但萧云海并没有露出欣喜若狂的表情，而是强压住内心的喜悦，假装思索一番，最后咬牙说道：“我就赌这一次。罗琳女士，两千五百万美元可以。”

克里睁大了眼睛，露出一种不可思议的神情，对萧云海喊道：“萧，你疯了，这样的生意都敢做。”

萧云海道：“克里，我觉得《哈利波特》系列有可能会火遍全世界。”

克里像看一个疯子似的，说道：“为了一个概率小到几乎为0的可能性，你竟然愿意花两千五百万美元。我对你真的不知道该说什么好了。”

萧云海笑道：“这是一个赌博，赌的是我的眼光。如果赢了，我将会得到远超两千五百万美元的财富。如果输了，那也无所谓，这些钱对我来说，并不算什么。”

克里道：“你简直是个赌棍。作为兄弟，我只能祝你好运了。”

萧云海道：“谢谢。罗琳女士，我要提醒您一下，假如您真的以两千五百万美元的价格将哈利波特的版权卖给我，等以后这部书火了，即使赚了两千五百亿，恐怕您也得不到里面的一分钱。”

罗琳点点头道：“我当然明白。萧先生，两千五百万美金对我和我的孩子来说，已经是一笔巨款了，足够给我们带来令人羡慕的生活。萧先生，您真的打算用这么多钱来买我的小说吗？”

实际上，一部哈利波特卖五百万美金，不过是罗琳随口一说而已，并没有真的想卖这么多。

在她心里，五部哈利波特如果能够卖到一千万，就已经非常不错了。

可万万没想到，萧云海竟然连价都不还，就爽快的答应了，这让罗琳感觉就像是在梦里一样。

萧云海其实也很清楚，如果自己刻意压价的话，处在社会底层的罗琳也肯定会答应的。

但是，萧云海并不是那种唯利是图的人，用两千五百万美金得到五部哈利波特，已经是占了天大的便宜了。

假如萧云海在这种情况下，还要继续压价，那他的良心就会过意不去了。

因此，萧云海这才一口答应了下来。

“罗琳女士，如果您还不相信，我们可以现在就签约，两千五百万美金的支票会立刻交到您的手上。”

罗琳高兴地说道：“如果是这样，那就太好了。”

萧云海道：“克里，你们公司应该有律师吧？让他帮忙给拟一份合同吧。”

克里望着萧云海道：“我收回说你是优秀商人的话。还有，以后在我的公司里，请不要对我指手画脚。”

克里虽然是这样说，但还是出去帮萧云海找公司律师去了。

半小时后，萧云海与罗琳在协议上签了字，然后萧云海向克里借了一张两千五百万的支票，交给了罗琳。

罗琳拿着支票，与萧云海握了握手，道：“感谢萧先生，您解了我的燃眉之急。”

萧云海隐含深意的说道：“不用客气。也许将来我还要感谢您也说不定。”

罗琳笑道：“那就再好不过了。萧先生，克里先生，我需要回家照顾孩子了，再见。”

“再见。”

罗琳走后，克里道：“萧，你就这么看好这部小说吗？说真的，我看了三天也没有看出它好在哪里？”

萧云海笑道：“这就是我们作家与你这个花花大少的区别。克里，帮我找一个出版社，我要好好地宣传一下哈利波特。”

克里想了想，道：“好莱坞有一个皇冠出版社，在美利坚非常的有名。出版社的老板是我的好朋友，名叫杰西.布莱恩。他的父亲上个月刚刚去世，现在出版社由他做主。”

萧云海笑道：“那太好了。这样，今天晚上你帮我把他约出来，我请你们好好玩玩。”

“OK。”克里打了个响指，道：“你就准备好被我们痛宰一顿吧。”

下午六点，萧云海与克里一起走进了一家法国餐厅。

克里的朋友杰西.布莱恩早就来到这里了。

看到二人后，布莱恩迎了上来，道：“克里，好久不见了。”

克里与他拥抱了一下，笑道：“很抱歉，我们来晚了。给你介绍一下，这位是云海.萧，华夏大明星，萧，这就是布莱恩。”

两人握了一下手，布莱恩道：“很高兴认识你。”

萧云海客气的说道：“认识你，我也很高兴。”

三人落座后，克里点了这里最负盛名的鹅肝、鱼子酱、三明治以及红酒。

不到十分钟，服务员便将东西端上来了，克里举起酒杯，道：“为我们的友谊干杯。”

“干杯。”

喝了一杯酒，布莱恩望向萧云海，道：“萧，听克里说，你想出版一本书。”

萧云海点了点头，道：“没错。它的名字叫哈利波特，共有五部。我觉得非常不错，有火遍全世界的潜质。”

布莱恩笑道：“萧，看来你对这本书非常有信心呀。不知道你选择哪一种出版方式呢？自费、分成还是买断？”

萧云海道：“我要自费出版。不过，在出版前，我需要你为我做好宣传。”

布莱恩道：“我们出版社有着最好的宣传渠道，分为五百万美金、一千万美金、三千万美金三个不同的价码。你想选择哪一个？”

萧云海笑道：“当然是最好的。”

布莱恩脸上露出了笑容，道：“看来这是笔大买卖呀。萧，你的选择绝对正确。三千万美元的宣传力度非常大，将会覆盖全国。到时候，网络、电视、杂志都会有我们哈利波特的身影。不过，你确定它能获得好成绩吗？”

萧云海自信的说道：“当然。我们先印五百万册，等卖完了再加印。”

刚刚喝了一口红酒的克里，听到萧云海的话，差点儿没把红酒喷出来。

他指着萧云海，道：“萧，你是在开玩笑吗？五百万册？天呢，这太疯狂了，我敢说就算是那些畅销作家，都不一定能够卖出五百万册。”

布莱恩也劝道：“萧，觉得咱们还是先印刷五十万册，比较保险一些。”

萧云海摇摇头，道：“在宣传上，我都不惜花了三千万美元。如果只印刷五十万册，我用得着费这么大劲吗？”

布莱恩道：“但这是规避风险的最好方式。万一卖不出去，五百万册，不就都砸到自己手里了吗？”

萧云海道：“我坚信哈利波特一定会成功的。”

“萧，你真是一个疯狂的家伙。”布莱恩摇摇头，叹道：“好吧，顾客是上帝，我会用尽全力满足您的要求。那您的用纸需要什么样的？”

萧云海道：“用质量最好的。”

布莱恩道：“萧，我要告诉您，如果用质量最好的纸张，五百万册最少要花掉你六千万美元。”

萧云海笑道：“钱不是问题，大不了卖得贵一些好了。”

与前世一样，美利坚非常注重知识产权保护，所以有版权的东西都很贵。

像哈利波特的第一部《哈利波特与魔法石》篇幅并不是太长，按照美利坚的行情，至少能卖到三十美元。

若是能够卖到五百万册，刨去小说的印刷成本和需要上缴的版税，萧云海至少能净赚六千万美元。

当然，这没有算宣传费和罗琳的版权费。

克里拍了一下自己的额头，说道：“萧，我觉得我自己已经很败家了，但比起你来，我却发现自己简直成了乖孩子。短短的两个小时，一亿美元打了水漂，你还真行。”

萧云海道：“克里，我坚信《哈利波特》系列丛书一定能够大卖。”

克里道：“这句话你已经说了不下十遍了，希望能如你所愿吧。”

与布莱恩商量完《哈利波特》印刷、出版的事情后，三人美美的吃了一顿。

克里为了报上次的仇，光是鹅肝就吃了四块，上好的红酒喝了一瓶多，喝的脸都通红了。

吃完饭，萧云海前去结账。

当得知他需要支付三万三千美元时，克里乐的手舞足蹈。

萧云海面不改色的付完钱，拍拍克里的肩膀，道：“克里，咱能有点儿出席吗？三万美元就让你变成了这个德行，真是给你们米高梅丢脸呀。”

说完，萧云海便与一直在旁边憋着笑的布莱恩离开了餐厅。

克里连忙追了上去，喊道：“萧，我杀了你。”

第二天上午，萧云海带着一位律师，来到了皇冠出版社。

找到布莱恩，就《哈利波特》系列丛书的相关问题，进行了更加细致的讨论，最后签署了合作协议。

萧云海将《哈利波特与魔法石》的电子版交给了布莱恩，道：“这是我们的第一部小说，是我们合作的开始。布莱恩，下面的宣传工作就要看你的了。”

布莱恩笑道：“放心吧，萧。我保证，接下来的半个月时间内，哈利波特这个名字必将响彻整个美利坚。”

----------------------------------------

第473章 《琅琊榜》的震撼

处理完哈利波特的相关事宜，萧云海带着《琅琊榜》回到了燕京。

刚下飞机，正好碰到了从香江过来的任桥梁。

“任总，这也太巧了吧，竟然能在这里碰到。”萧云海走上前去，与任桥梁握了握手。

任桥梁看到萧云海，也很是高兴，道：“萧先生，你这是从哪里来呀？”

萧云海道：“我从洛杉矶那边过来。前些日子，我拍摄了一部电视剧，名叫《琅琊榜》。这不，刚刚在好莱坞的魔幻特效公司做完后期特效，拿回来准备找电视台播出。不知任总这次来燕京是为了什么？”

任桥梁哈哈笑道：“我是过来找你岳父洽谈合作事宜的。”

萧云海道：“那我和您一起过去吧。”

任桥梁道：“好。咱们一起走。”

出了飞机场，萧云海一眼就看到了站在那里前来迎接任桥梁的赵明生。

看到任桥梁和萧云海，赵明生脸上堆满了笑容，走上前去，与任桥梁握了握手，道：“任总，真是久仰大名呀，欢迎来燕京。”

任桥梁笑道：“赵总客气了。”

赵明生问道：“任总，你怎么和云海走到一起了？”

任桥梁哈哈笑道：“香江与洛杉矶的飞机几乎同时降落在了燕京机场，然后我们就碰到了。这充分说明了我们银河与你们瀚海有缘呀。”

赵明生道：“这也太巧了吧。云海，你回来怎么也不与我们说一声？”

萧云海道：“我说了，你们肯定过来接机，搞那么麻烦干什么。爸，任总，咱们别在这里聊了，还是回公司再说吧。”

赵明生道：“好。任总，请。”

众人乘车，来到了瀚海影视公司。

萧云海下车后，问向赵明生，道：“爸，婉晴在哪里？”

萧云海道：“那我先回去了。”

赵明生点点头，道：“行。不过，两个小时后，我会派车去接你，咱们和任总好好喝一杯。”

萧云海笑道：“没问题。任总，咱们待会儿见。”

来到赵明生的别墅，赵婉晴看到萧云海，急忙迎了上去，高兴的问道：“你回来怎么也不说一声？”

萧云海在她的脸上亲了一口，道：“我是想给你一个惊喜。”

赵婉晴将萧云海拉到沙发上，给他倒了一杯茶，问道：“《琅琊榜》的后期制作，都做完了？”

萧云海点点头：“全部完成了。这两天，我就会找电视台播出。婉晴，看着吧，一部打破华夏所有收视纪录的电视剧出现了。”

赵婉晴呵呵笑道：“你就吹吧。如果收视率不好，看你的脸往哪里放。”

萧云海道：“你就瞧好吧。等找好了电视台，我就会召集所有的主创人员满世界的宣传。《琅琊榜》若是打破不了《水浒传》的收视记录，我绝不甘心。”

赵婉晴翻了个白眼，道：“行，行，行，全世界就你厉害。”

萧云海问道：“妈呢？”

赵婉晴道：“她出去逛街了，说是今天中午不回来了。”

萧云海眼睛一亮，道：“不回来？那就太好了。”

赵婉晴惊讶的问道：“你这话是什么意思？”

萧云海笑嘻嘻的说道：“妈不在，当然就没有人打扰我们的好事儿了。”

说完，他抱起赵婉晴，就迫不及待的向两人的卧室冲去。

赵婉晴一边挣扎，一边喊道：“老公，你疯了，这是白天。”

萧云海轻轻揉着赵婉晴胸前的高耸，道：“我跟我老婆亲热，又不是和别人，有什么丢人的。老婆，你有没有发现，你这里好像大了不少呀。这可都是我的功劳。”

听到萧云海的话，赵婉晴满脸通红，紧紧抓住他那作恶的手，骂道：“三句话离不开本行，我以前怎么没有发现，你这么坏呢？”

萧云海笑道：“男人不坏，女人不爱呀。”

就在这时，萧云海的手机响了起来。

“萧先生，我是赵总派来接您去吃饭的司机？”

萧云海道：“好的，我这就过去。”

赵婉晴问道：“怎么？你中午要出去吗？”

萧云海道：“银河电影公司的任总来了，爸让我去陪一下。老婆，家里也没什么吃的，你也跟着一起去吧。”

赵婉晴道：“这合适吗？”

萧云海呵呵笑道：“有什么不合适的。要不要我给你穿衣服呀？”

赵婉晴白了他一眼，道：“用不着。”

半小时后，萧云海和赵婉晴手拉着手，走进了龙海大酒店。

在一位服务员的引领下，两人来到了赵明生定下的包厢。

任桥梁看到赵婉晴，哈哈一笑，对赵明生说道：“赵总，这就是你的千金赵婉晴小姐吧。果然是沉鱼落雁，闭月羞花呀。难怪萧先生一回来，就要往家里跑呢。”

赵明生笑道：“任总过奖了。婉晴，还不过来与任总打个招呼。”

赵婉晴道：“任总，您好，欢迎您来燕京。”

任桥梁道：“赵小姐，咱们现在已经是一家人了，就不用这么客气。”

萧云海一听，拍手笑道：“任总的意思，是不是说咱们两家公司签署合作协议了？”

赵明生点点头，道：“没错，我们瀚海和银河已经确立了全面伙伴关系。以后，我们的电影电视剧可以在东南亚上映，而银河的影视剧也能够在内地播出。这对我们两家公司来说，绝对是互惠互利呀。”

萧云海道：“那我们今天中午要好好喝一杯，庆祝一下了。”

任桥梁摆摆手，笑道：“我下午还要欣赏一下萧先生的《琅琊榜》呢，可不能喝多了。”

看到萧云海那疑惑的表情，赵明生笑道：“云海，任总对你的《琅琊榜》非常感兴趣，想要先睹为快。如果合适的话，他想引进这部剧。”

萧云海点点头，道：“原来如此。任总，我可要提前跟您说一下了，想要我这部戏，您花费的代价可能会不小呀。”

任桥梁笑道：“看来，萧先生对《琅琊榜》很有信心呀。不知道，您觉得这部戏能与《甄嬛传》相比吗？”

萧云海道：“无法比较。但我能够肯定的是无论是平均收视率，还是最高收视率，《琅琊榜》一定会超过《甄嬛传》。”

任桥梁脸色一变，道：“超过《甄嬛传》？”

萧云海的话不但让任桥梁倒吸了一口凉气，就连赵明生也愣在了那里。

开什么玩笑？平均收视率百分之二十，最高收视率百分之四十，这未免也太夸张了吧。

更离谱的是还想着打败《水浒传》，呵呵，在网络信息时代，这个目标根本就不可能实现。

也就是任桥梁老成持重，若是换了另一人，估计早就开骂了，太不自量力了。

萧云海望着任桥梁脸上的表情，笑道：“任总，您是不是觉得我有些痴心妄想呀？”

任桥梁叹道：“萧先生志气可嘉，但想在如今这个社会，达到您所说的这个目标，恐怕要比登天还难，基本上没有实现的可能性。呵呵，若非萧先生创造了《甄嬛传》的收视率奇迹，我可能顶多把它当成一个笑话听。”

赵明生也说道：“云海，自信可以，但千万不要自大。”

萧云海笑道：“所以我说这只是我的一个目标，能否实现，就要看《琅琊榜》适不适合我们华夏观众的口味了。爸，您放心，就算《琅琊榜》折戟沉沙，我也不会被打击到的。不过，这种可能性，无限接近于零。”

任桥梁呵呵一笑，道：“我现在真的很想看看这部能令萧先生有如此信心的戏。赵总，咱们还是赶紧上菜吃饭吧，我现在都等不及了。”

赵明生笑道：“我和您一样，被这小子说的也想一睹为快了。”

吃完饭，众人来到了瀚海影视投资公司的放映室。

从下午两点，一直到晚上九点，任桥梁和赵明生才一脸疲惫的走了出来。

两人就连晚饭，都是在里面吃的。

任桥梁叹道：“赵总，您这位女婿真是位天才。我在影视行业打拼了半辈子，我就从来没有看到过如此精彩的电视剧。”

赵明生点点头，说道：“难怪云海这小子对这部戏如此有信心，确实非常具有吸引力。搞好了，说不定还真有可能被他创造出一个奇迹。”

任桥梁道：“赵总，明天我想在这里和萧先生好好谈一下。无论如何，我也要将《琅琊榜》引进到香江和东南亚。这部电视剧真是太棒了。”

赵明生道：“没问题。明天早上，我让他过来一下。”

----------------------------------------

第474章 与任桥梁谈判

派车将任桥梁送到入住的酒店后，赵明生便回了家。

萧云海和赵婉晴一直陪着燕飘云聊天，看到赵明生，便站了起来，想回自己那里，却被赵明生拦了下来。

“都这么晚了，就在这里住一晚上吧。”

燕飘云哼了一声，道：“还不是要怨你。这都几点了，你才回来。”

赵明生苦笑道：“你要怪就怪云海把《琅琊榜》拍的太好了。我和任总都被里面的故事情节给吸引住了，连晚饭都是在放映室里吃的。”

燕飘云狐疑的说道：“真的假的？你可别骗我。”

赵明生道：“我骗你干嘛。云海，明天任总想要和你谈一下《琅琊榜》的问题。”

萧云海笑道：“没问题。爸，明天我会把《琅琊榜》交到影视局去审批，估计用不了两天就能通过。

到时候，还需要您帮我联系电视台。”

赵明生道：“没问题。呵呵，看了前面几集，我现在对你的《琅琊榜》是信心满满呀。你准备怎么宣传？”

萧云海道：“小广告、报刊、杂志、网络、电视台....只要人们目光所及，我都要让他们第一眼就看到《琅琊榜》的宣传语。这次，我要不惜一切代价，对《琅琊榜》进行全方位立体式的宣传，在华夏营造出一股浩大无匹的声势。不管宣传费用是一亿也好，两亿也罢，我都不在乎。我唯一在乎的就是它能否打败《水浒传》，创出华夏电视剧的一个新的收视记录。”

听到萧云海的话，燕飘云惊讶的问道：“《琅琊榜》真的那么好看吗？比《甄嬛传》还要好看？”

赵明生道：“两部剧不是一个类型。但在电视剧的质量上，《琅琊榜》明显要超过《甄嬛传》。似乎在《琅琊榜》上，云海要更用心一些。”

燕飘云笑道：“那我一定要好好看看了。云海，你能不能把这部戏给我刻录成VCD？”

萧云海笑道：“当然可以。”

开玩笑，丈母娘有令，萧云海哪里敢说个不字呀。

第二天早上，萧云海随着赵明生来到了任桥梁下榻的酒店。

陪着任桥梁吃完早饭，三人回到了瀚海。

在赵明生的办公室里，任桥梁直截了当的说道：“萧先生，赵总应该已经跟你说了吧。你的这部《琅琊榜》是我看过的最优秀的电视剧之一，比起《甄嬛传》来，有过之而无不及。所以，我想引进这部戏，你觉得怎么样？”

萧云海笑道：“这是好事，当然没问题。不过，任总，你打算给我一个什么样的价格呢？”

任桥梁伸出一只手，道：“我想用五亿华夏币来买断《琅琊榜》在香江和亚洲其他国家的播放权，你看怎样？”

萧云海的这部《琅琊榜》，不算接下来的宣传费用，一共花费了八亿三千万华夏币。

任桥梁出价五亿华夏币，应经算是非常高了。若是换一个人，可能立马就会答应下来。

但萧云海却对这个价格非常的不满意。

“任总，您知道《甄嬛传》卖给国外多少钱吗？”

不等任桥梁说话，萧云海伸出大拇指和食指，道：“整整八个亿。”

“这不可能。”任桥梁惊讶的说道。

萧云海道：“任总，不相信的话，您可以去打听一下。实际上，这件事情，影视局在官网上早就挂出来了，现在不知道还能不能找到。就像您说的，《琅琊榜》的质量比起《甄嬛传》有过之而无不及，既然《甄嬛传》都能卖到八个亿，您出五个亿是不是有些太低了。”

任桥梁皱了皱眉头，道：“萧先生，五亿华夏币已经不少了。按照我们银河电影公司与瀚海影视投资公司的合作协议，这些钱......”

萧云海摆摆手，道：“任总，这部《琅琊榜》是我自己出资拍摄的，与我爸和瀚海根本一点关系都没有。我是我，瀚海是瀚海，两者可不能混为一谈。”

任桥梁道：“赵总只有赵婉晴小姐一个女儿，将来瀚海肯定会交到你的手里，你们之间并没有区别。萧先生这么说，就太没有诚意了。再说了，《琅琊榜》虽然优秀，但毕竟没有经过市场的检验。能否得到观众的认可，还是个未知之数。因此，我认为五亿华夏币是非常合适的。”

萧云海摇摇头道：“这部剧，观众们一定会喜欢，这是毋庸置疑的。任总，既然您对此还有所怀疑，那我们就按照将来《琅琊榜》的成绩，签一个对赌协议吧。”

任桥梁问道：“怎么赌？”

萧云海道：“我知道您的银河电视台遍布各个东南亚国家，我们就以《琅琊榜》在各国的平均收视率来确定它的价格。您看如何？”

任桥梁眼睛一亮，道：“这倒是一个不错的建议。”

萧云海道：“我能否看一下您的电视台近两年的收视情况？毕竟，不同的国家，收视率的状况肯定有所不同。”

任桥梁道：“我这就让人发过来一份。”

五分钟后，萧云海拿到了银河电视台在各个国家的收视率清单。

望着萧云海微微蹙起的眉头，任桥梁有些尴尬的说道：“让萧先生见笑了。这两年，我们银河电视台的收视率确实是很一般。”

什么叫一般呀？明明是很差好不好。

以泰国为例，银河电视台的全年平均收视率仅仅达到了0.09%，最高收视率也才堪堪突破0.5%。

其他国家也够呛。

即使是最好的日本，平均收视率也不过是0.22%，最高收视率还不到1%。

这样的成绩也确实是让人无语。

萧云海不动声色的说道：“没关系，如果《琅琊榜》能够在贵台播出，我相信收视率应该很快就会好起来的。”

任桥梁道：“这也是我想要引进《琅琊榜》的原因。”

萧云海想了想，道：“任总，你看这样如何？我们以银河电视台在各个国家的最高收视率为基准，进行计算。如果《琅琊榜》的平均收视率没有达到你们这两年的最高收视率，那每个国家，我只象征性的收您一千万华夏币。”

任桥梁眼睛一亮，道：“如果超过了呢？”

萧云海道：“如果超过了，那平均收视率每上升0.1%，你就要多付给我五百万华夏币。咱们以日本为例，银河电视台的最高收视率是1%，如果我的《琅琊榜》平均收视率达到了1.1%，您就要付给我一千五百万华夏币；达到了1.2%，则是两千万，以此来推。您看怎么样？”

任桥梁认真考虑了一番，说道：“不行。假如《琅琊榜》在日本的平均收视率达到10%，我岂不是要付给你5个亿。”

萧云海呵呵笑道：“任总，平均收视率百分之十的电视剧，广告费用恐怕能超过二十个亿吧。”

任桥梁一楞，不禁失笑道：“这倒也是。行，就这么决定了。”

萧云海道：“任总，不管您的电视台放多少轮，我们就按照这个规定执行，您看如何？”

“可以。”

任桥梁转头向一直沉默不语的赵明生说道：“赵总，真是羡慕你呀，有这么一个精明强干的女婿，看来您的瀚海后继有人了。”

赵明生摇头苦笑道：“别人眼里的好东西，到了人家眼里，还不一定能看得上呢。”

前些日子，赵明生在闲谈时，曾经对萧云海和赵婉晴说过，他想提早退休，把公司交给两人管理。

萧云海一听，立刻表示了拒绝。说什么自己不是当老板的材料，管理不好公司。

而赵婉晴也表示自己对商界不敢兴趣，也不喜欢平日里的那些应酬之类的。

看到两人把自己辛辛苦苦打造的瀚海影视投资公司当成了烫手山芋，赵明生顿时被气的不行。

再怎么说，瀚海也是一家市值数百亿的大公司呀，竟然丝毫不被自己的女儿、女婿放在眼里，赵明生能高兴才怪呢。

任桥梁惊讶的说道：“不是吧。瀚海影视公司市值数百亿，萧先生就一点儿兴趣都没有吗？”

萧云海道：“我不是管理公司的那块材料。若是瀚海交给我，估计用不到一年，就得关门大吉。再说了，我爸今年不过四十六岁，正是年富力强的时候，现在退休，未免太早了。”

赵明生道：“行了，你和婉晴不要拉倒。等我的外孙长大了，我就把瀚海送给他。”

接下来，赵明生让公司的律师按照两人的约定，拟了一份合同。

任桥梁认真看了一下，没问题后，便与萧云海一起在上面签了字。

----------------------------------------

第475章 投标

下午，萧云海带着《琅琊榜》来到了影视局，交给了审核部的工作人员。

原以为用不到两天，审核就能通过的。

没想到，萧云海足足等了一个星期也没有得到消息。

最后，萧云海实在是忍不住了，便给萧远洋打了个电话。

“远洋哥，好久不见了。今天下午，有没有空出来喝一杯？”

萧远洋呵呵笑道：“少来这套。你这家伙除非有事，要不然根本不会给我打电话。说吧，这次遇到什么麻烦了？”

萧云海嘻嘻一笑，道：“瞧您说的，我是那种人吗？”

萧远洋道：“是不是你自己心里清楚。赶紧的，我最近忙的很，没时间跟你啰嗦。”

萧云海道：“远洋哥，我新拍了一部《琅琊榜》，一个星期前，交到了你们审核部。可到现在也没有丝毫音讯，您能不能帮我问一下呀？”

萧远洋笑骂道：“我就知道，你小子肯定是有事儿。行，我帮你问问。”

半小时后，萧远洋给他回了电话。

“行了，你到影视局来拿许可证吧。你知道这部戏为什么用这么长时间吗？”

萧云海道：“不会又有人使坏吧？”

萧远洋笑道：“那倒没有。我告诉你，这事儿要怪只能怪你自己。你拍的这部《琅琊榜》实在是太精彩了，我们局里的那些审核员都看上瘾了。若是我不问一下的话，估计不到最后一天，他们肯定是不放的。好小子，看来你又拍了一部了不得的电视剧呀。”

萧云海一听，心中很是郁闷，道：“不会吧，竟然会有这样奇葩的原因，我也是醉了。”

萧远洋道：“好了，不跟你扯了，你赶紧过来吧。”

萧云海坐着车，很快便来到了影视局。

拿到许可证后，一位审核部的工作人员轻声问道：“萧先生，您这部戏真是拍的太棒了。不知道什么时候会在电视台播出呀？”

萧云海微微一笑，道：“应该很快就可以和大家见面了。”

拿到放映许可证后，萧云海接下来就要确定电视台了。

与《甄嬛传》一样，萧云海还是准备选择两家电视台同时播出。

《甄嬛传》的大火，让萧云海成为了华夏电视台眼中的香饽饽。因此，当大家得知萧云海新剧《琅琊榜》已经拿到放映许可证的消息后，瀚海影视投资公司一下子涌进来了三十二家电视台。

其中不仅包括芒果台、浙江台、燕京台等各个地方台，就连中央一套、中央八套也都忍不住派了高层过来。

萧云海走进会议室，看到这么多电视台高层济济一堂，心中还是非常骄傲的。

“感谢各位领导为了鄙人的新作《琅琊榜》，能够在百忙之中，抽出时间，到我们瀚海影视投资公司来。我知道各位领导的时间很宝贵，废话我就不多说了，咱们直接上干货。”

“大家桌前都有一张纸，上面是我的几点要求，相信各位应该到看到了。我再次重申一遍，像《甄嬛传》一样，《琅琊榜》将会选择两家电视台，而且只接受广告分成。如果大家有什么不同意见，现在可以提出来。”

萧云海的话音刚落，中央一套的节目部主任朱自然皱着眉头，说道：“萧先生，你这么做是不是有些过分呀。广告收入是一个电视台最核心的利益，我们中央台还从来没有与任何人进行过广告分成呢。因此，我希望你能把只接受广告分成这一条去掉。”

听到朱自然的话，中央八套、芒果台、浙江台、燕京台的领导都纷纷表示了赞同。

萧云海笑道：“既然大家都是这么个意思，那就去掉好了。”

对萧云海来说，这并不重要。反正最后的选择权在他自己手里。大不了只选那些愿意与自己进行广告分成的电视台好了。

自己犯不着为了这么一件小事，得罪这么多人。

朱自然在圈子里混了这么多年，自然能够猜出萧云海的想法，于是说道：“既然萧先生同意了，那我希望大家都按照每集的价格进行投标，免得最后乱七八糟，让萧先生为难。”

萧云海眼睛一眯，望着朱自然说道：“朱先生，很抱歉，您的这个说法，我是不会同意的。资金雄厚的电视台可以用钱买，这一点，我不反对。但没有钱的电视台，同样可以用广告分成来代替。毕竟，各家电视台的情况不同，我们不能一概而论。”

朱自然哼了一声，道：“萧先生，您是在逗我们吧。有了广告分成，您还会选择我们这些出钱的电视台吗？”

萧云海笑道：“当然会。如果你们出的数字能够让我感到心动，我自然会选择你们。”

朱自然冷冷的问道：“那能令您心动的数字是多少呢？”

萧云海微微一笑，道：“我对这部《琅琊榜》的信心犹在《甄嬛传》之上。当初的《甄嬛传》收视率突破了百分之三十六，三个投资方一共获得了二十八亿的收入。呵呵，大家可以按照《甄嬛传》来定价。”

朱自然哈哈笑道：“萧先生未免有些狮子大开口吧。你的意思岂不是说六十五集的《琅琊榜》，最少一集三千万才有可能？”

萧云海道：“两千万也可以的，毕竟只是首轮播放权嘛。”

朱自然冷笑道：“萧先生，我在电视台工作了几十年，还从来没有听说过两三千万一集的电视剧。今天，您还真是让我开眼了。”

萧云海双目如剑，望着朱自然，说道：“朱先生如果嫌贵，可以不参加此次竞标。”

朱自然一拍桌子，道：“萧云海，我现在代表的是中央电视台，你就是这么一个态度吗？”

萧云海噗嗤一笑，道：“朱先生，您虽然腰宽体胖，分量够重，但还代表不了中央电视台。”

“噗嗤。”

一些电视台的负责人听到萧云海的话，忍不住笑了出来。

萧云海继续说道：“朱先生，如果我没记错的话，我们今天应该是第一次见，以前似乎也没有得罪过您吧，犯得着为了一部《琅琊榜》，过来捣乱吗？”

朱自然一听，指着萧云海，怒道：“你放屁。我过来是真心实意想要购买《琅琊榜》的，只是看不惯你设定的要求，才站了起来，说了几句公道话。没想到，你竟然敢污蔑我是来捣乱的？”

萧云海摇摇头，嘲讽的说道：“朱先生，作为一位身高七尺的大老爷们，又是中央一套的高层，既然都做了，又何必不敢承认呢。”

“坐在这里的都是业内的精英，个个目光如炬，您刚才的所作所为这么明显，就算是个傻子都能看的出来，更何况我们在座的各位呢。”

“哎，实际上，就算您不说，我也能猜出一二来，应该是我们文化部田副部长或是他的公子让您来的吧。”

朱自然脸色一变，色厉内荏的说道：“你胡说。”

萧云海冷冷的说道：“有没有胡说，您心里最清楚。好了，不和你胡搅蛮缠了。各位，大家现在可以进行投标了。”

“不对呀。”与萧云海合作过两次的冀北电视台副台长宋龙奇惊讶的说道：“萧先生，我们不是应该先去看一下您的片子吗？”

萧云海笑道：“不用看了。我可以保证，这部《琅琊榜》的质量绝对没有任何问题。如果选出的两个电视台负责人在观看了之后觉得不满意，我可以给他一次反悔的机会。”

豫南电视台的张恒笑道：“看来，萧先生对这部戏的信心比《甄嬛传》都要足呀。”

萧云海点点头，道：“当然。各位领导，大家的桌子上有纸和笔，现在可以投标了。”

朱自然冷冷的一笑，在自己的标书上写道：“用广告费用的百分之八十来换取《琅琊榜》的首播权。”

反正，萧云海说了，如果中标的电视台对他的电视剧不满意，是可以反悔一次的。

到时候，只要自己在看了《琅琊榜》后表示不满意，那不就行了吗？

萧云海带着三十二份标书，来到了赵明生的办公室。

赵明生问道：“事情还顺利吗？”

萧云海摇摇头，将会议室里的事情说了一下。

赵明生皱眉道：“云海，那个朱自然看来是故意找茬呀。”

萧云海道：“没错。能够有资格把他请来胡闹的，除了那位田大少爷，应该没有其他人了。”

赵明生惊讶的问道：“为什么不能是田纪尚呢？”

萧云海笑道：“如果田纪尚只有这点儿本事，那就不可能成为文化部副部长了。爸，咱们还是看一下他们的报价吧。”

----------------------------------------

第476章 找茬

十分钟后，赵明生望着前两位的报价，叹道：“冀北电视台和豫南电视台都疯了吗？一个将百分之九十的广告利润交给你，另一个又来上次一招，比最高分成比例的电视台多1%，那就是百分之九十一，也太狠了吧。”

萧云海笑道：“这并不奇怪。冀北电视台在经过《甄嬛传》和《笑傲江湖》的相继播出后，现在已经今非昔比，只要《琅琊榜》的成绩与《甄嬛传》差不多，那成为一线电视台已经是板上钉钉的事情。豫南电视台就有些悲催了，收视率一直非常低迷，他们是想用《琅琊榜》来打开局面。再说了，就算他们只得到百分之十的广告利润，豫南电视台获得的收入也要比那些三流电视剧强。他们如此选择，也都在情理之中。”

赵明生点点头，道：“整个娱乐圈也就你能让他们在没有看到片子前，报出这样的价格。”

确实，萧云海经过《步步惊心》、《甄嬛传》、《爱情公寓》、《笑傲江湖》四部电视剧，已经将他收视之王的牌子给立了起来。

凡是萧云海投资、导演或者主演的作品，那必然就是精品。

因此，冀北电视台和豫南电视台愿意用百分之九十的广告收入换取萧云海的《琅琊榜》的首轮播放权，这一点并不奇怪。

萧云海从里面抽出一份标书，笑道：“爸，让我真正感到惊讶的是这位中央电视台的朱自然先生，百分之八十的广告利润，呵呵，他是真要将捣乱进行到底呀。”

作为影视圈的真正老大，中央电视台的广告费用一直居高不下。

芒果台是地方台中的王者，广告费用基本上是一秒三到四万左右，如果碰到了大热的节目，最高能提

升到一秒六万。

而中央电视台的起步价就是一秒六万。

去年，《三国演义》在央视播出的时候，一秒的广告费用甚至被广告商们炒到了十万，让整个影视圈集体失声。

若是真的按照8:2的广告分成与萧云海签了合同，朱自然回去后，恐怕会直接被中央电视台送到派出所。

赵明生冷笑道：“中央电视台一直都是行业老大，作风非常的霸道，根本就不会与其他电视台同时播出一部电视剧。这个朱自然为了搞破坏，还真是不遗余力呀。”

萧云海呵呵一笑，道：“只可惜，棋差一招。他自以为百分之八十的广告分成已经非常高了，却不想比他高的电视台足足有八家。呵呵，这个朱自然还是不够大气呀。若是他直接写个百分之九十九，即使明知这个报价是假的，那我也没办法，只能选择他了。”

赵明生道：“他对你的作品并没有一个准确的定位，难免会估计错误。好了，你快去宣布吧。”

萧云海点点头，带着标书，重新回到了会议室。

瞥了一眼正在那里洋洋得意的朱自然，萧云海心中冷笑一声，道：“各位电视台的领导，标书都已经统计好了。获得《琅琊榜》首轮播放权的是冀北电视台和豫南电视台。”

“不可能。萧云海，你在玩弄阴谋诡计。我们中央台出了那么高的广告分成，怎么可能会被其他电视台中标。”

萧云海的话音刚落，朱自然就站起身来，指责萧云海。

“朱先生说的没错，我们要求公布投标结果，免得大家输的不明不白。”

“我同意。”

“萧先生，我们希望你能够公开投标结果，我们就算是输了，也想输的心服口服。”

十多家电视台也都纷纷鼓噪起来。

朱自然冷笑道：“萧先生，你不会是因为曾经与豫南台和冀北台合作过，便不顾结果，刻意选择了他们吧。如果是这样的话，那就太过分了。我们其他电视台绝不答应。”

萧云海道：“朱先生未免太多武断了。大家的标书，除非所有人都同意，否则我没有权利公开。”

“好，要的就是你这句话。”朱自然一拍桌子，大声道：“我们一共是三十二家电视台，有不同意公开标书的吗？”

过了十秒钟，朱自然得意洋洋的说道：“萧先生，看见了没有，大家都同意。”

萧云海摇摇头，道：“好吧，既然如此，那我就将统计出来的前十名念一下。其他二十二家电视台，如果有异议的，可以提出来。”

“第十名，山西电视台，广告分成百分之七十五。”

“第九名，新疆电视台，广告分成百分之七十八。”

“第八名，中央电视台一套，广告分成百分之八十。”

大家一听，都奇怪的望了朱自然一眼，心道：“这家伙胆子未免太大了吧。百分之八十的广告分成，能让中央电视台把他给煮了。看来，萧云海说的没错，这家伙就是来捣乱的。”

“第二名，豫南电视台，广告分成百分之九十。”

“第一名，冀北电视台，广告分成百分之九十一。”

“这就是前十位的标书。大家应该都没有异议吧。”萧云海问道。

“不对。萧先生，我们中央电视台百分之八十的广告分成，比起豫南和冀北的百分之百都要高的多。你凭什么不选择我们们？”朱自然眼珠子一转，站起来问道。

萧云海道：“我的这部《琅琊榜》平均收视率最低都将达到百分之二十。放到任何一个电视台，广告费用都不会低到哪里去。我为什么一定要选择中央台呢？”

萧云海的话，让各大电视台的高层一片哗然。

“百分之二十的平均收视率，还是底限，这怎么可能？”

“以萧先生往日的成绩，最高收视率百分之二十，应该是没问题的。但平均收视率百分之二十，就有些.....”

“萧先生自信心未免太足了。”

朱自然哈哈笑道：“平均收视率百分之二十，萧先生，你是在说笑吗？”

萧云海道：“朱先生是不相信了？”

朱自然道：“当然。估计在座的各位都不会相信。”

萧云海笑道：“那你敢跟我打个赌吗？《琅琊榜》的平均收视率达不到百分之二十，我输给你一千万，如果超过了，你给我一千万，怎么样？”

朱自然哼了一声，道：“一千万太少了，一个亿还差不多。”

萧云海惊讶的问道：“朱先生有这么多钱吗？”

朱自然说道：“这你就用不着管了。如果我输了，一个亿我会一分不少的打给你。不过，我不相信空口白牙，我希望能有书面的东西。”

萧云海笑道：“看来朱先生似乎是胜券在握呀。行，我这就让人准备。”

----------------------------------------

第477章 《琅琊榜》宣传

过了一会儿，萧云海和朱自然在协议书上，签上了自己的名字。

朱自然得意的说道：“萧先生，知道为什么我敢打这个赌吗？”

萧云海问道：“为什么？”

朱自然道：“因为我们中央台与彭湃娱乐公司、鸿达影视公司联合拍摄的大型神话剧《封神榜》将在近期上演，同时芒果电视台的偶像剧《朝花夕拾》、浙江电视台的抗战剧《烈火英雄》、燕京电视台的婆媳剧《麻辣婆婆》、江苏电视台的武侠剧《玉面剑客》也都会相继与观众见面。”

“萧先生，您的《琅琊榜》就算能够打败我们，但有了我们的搅局，百分之二十的平均收视率几乎是不可能的事情。”

萧云海呵呵笑道：“朱先生，现在说这些没有任何用处，我们还是用事实说话吧。”

朱自然道：“那咱们就走着瞧。”

既然已经确定了冀北台和豫南台，其他电视台的负责人看完萧云海和朱自然的热闹，就纷纷告辞离开了。

当然，红包是少不了的。即使是不怀好意的朱自然，萧云海也没让人故意落下。

众人走后，张恒皱着眉头，说道：“萧先生，朱自然说的这些电视剧，都不容小觑呀。您可千万别大意。”

“是呀。”宋龙奇说道：“单说这个《封神榜》。它的演员阵容非常强大，光是影帝影后就不下十多人，客串的巨星就更多了。听说后期特效请的是好莱坞八大影视公司之一迪士尼影业旗下的特效小组做的，花了足足三亿美金。整部电视剧的投资达到了十四个亿。若非他们面子大，演员们都是降价出演，要不然，十四亿都拿不下来。很多人都说，影视圈的大时代已经降临，三亿以下的电视剧都只能算是小成本了。”

萧云海笑道：“这正好说明了我们的影视行业在进步。两位对朱自然的话，用不着担心，在《琅琊榜》面前，所有的电视剧都只是它登顶路上的一块小石头而已，一脚踢开就好了。”

“告诉两位一个好消息。前几天，我已经和香江银河电影公司的老总任桥梁先生签了合约，《琅琊榜》将会在整个东南亚十多个国家的银河电视台播出。到时候，不仅仅是国内，整个亚洲都会刮起一阵琅琊热。”

宋龙奇问道：“大家都是同步播出吗？”

萧云海摇摇头，道：“当然不是，这要看各个地区的具体情况而定。两位台长，请跟我去放映室看一下《琅琊榜》的质量吧，我相信它会给你们信心的。”

一个小时后，宋龙奇和张恒从放映室里走了出来。

张恒对萧云海竖起了大拇指，道：“这是我看过的最用心的一部电视剧，《封神榜》死定了。”

宋龙奇道：“萧先生，你的电视剧画面都是怎么做出来的，太漂亮了。”

萧云海笑道：“只要用心，就能做出来。张台长、宋台长，不知道《琅琊榜》什么时候能播出呀？”

张恒想了想道：“我们台现在播出的电视剧还需要十天才能播完。”

宋龙奇道：“我们台仅需要七天。老张，你们不能加快些速度吗？”

张恒道：“我们给它调整成一晚三集就行了。”

萧云海道：“那我们七天后，也就是四月十五日同步播出。怎么样？”

“没问题。”

三人签完合约后，萧云海将自己精心做好的宣传片交给了两人，道：“接下来就需要我们进行大规模的宣传了。《琅琊榜》的演员非常多，我会将他们召集起来，分成两队，到各个电视台去宣传。”

“网络上，我会请上千位网络水军到各大知名网站上，为《琅琊榜》造势。同时，电视剧的片花也将会在三大视频网站最显现的位置，进行连续七天不间断的播放。”

“昨天，我请了阳光出版社的华社长为《琅琊榜》印刷数万份海报，贴到到全国各地的书店中。华社长已经做出了保证，凡是进入书店的朋友，都将会在第一时间看到我们《琅琊榜》的宣传海报。”

“只要我们的这些宣传能够吸引全国观众看到前两集，我相信，凭这部戏的质量，一定能够让他们成为琅琊迷。到时候，《琅琊榜》的收视率想低都不可能。”

张恒和宋龙奇相视一眼，同时对他竖起了大拇指，道：“萧先生，你牛。”

下午，萧云海请岳父联系了一下三大视频网站，像《甄嬛传》一样，每天一百五十万的价格，花去了萧云海两千多万。

当天晚上，萧云海在自己的主页上发布了《琅琊榜》的相关信息。

“各位兄弟姐妹，我萧云海又回来了。由我自编自导自演的《琅琊榜》将于四月十五日晚上八点，在冀北电视台和豫南电视台同步播出。我可以付责任的告诉大家，这部戏是我迄今为止拍的最用心的一部戏，绝对会让大家满意。到时候，请兄弟姐妹们一定要支持哟。”

萧云海发出帖子后，仅仅三分钟，就得到了数千名粉丝的回复。

“哈哈，继《甄嬛传》之后，云皇终于又出新作品了，绝对支持。”

“云皇出品，必属精品。《琅琊榜》光是演员的衣服，云皇就花了两千多万，由此可见，云皇对这部戏有多么认真，加油。”

“盼星星盼月亮，终于把云皇的《琅琊榜》盼来了。没说的，大力支持。”

“云皇新作《琅琊榜》再战江湖，祝收视率超越《甄嬛传》。”

.......

发完帖子后，萧云海给《琅琊榜》的所有主创打了个电话，告诉他们《琅琊榜》将于四月十五日登陆冀北电视台和豫南电视台，请他们在最近参加一些综艺节目，为《琅琊榜》做一下宣传。

第二天，《琅琊榜》的片花登陆冀北电视台、豫南电视台和三大视频网站。

早上七点三十分，魔都市的孟令斌吃完饭，早早的就坐在电脑旁，等待着《琅琊榜》的预告片。

自萧云海以《兰亭序》出道开始，孟令斌就成为了他的铁杆粉丝。

每一次，萧云海推出了新作品，无论是小说音乐还是电影电视剧，孟令斌全都是最早响应的。

而萧云海的每一个作品也都没有让孟令斌失望。

今天，偶像自编自导自演的《琅琊榜》就要揭开神秘一角了，期待已久的孟令斌自然不会错过。

八点整，优视网上出现了《琅琊榜》的预告片。

孟令斌二话不说，打开视频，便认真地看了起来。

预告片的一开始，数以万计的人马便厮杀在了一起。

这是故事的起因，梅岭之战。

前世，由于制作经费的原因，《琅琊榜》对梅岭之战只是做了一些简单的特效，便含糊而过。

萧云海自然不会如此。他对这场战争进行了非常细致的描述，用了五六百个群演，加上后期的特效，营造出了十多万人对决的大场面，非常的壮观。

孟令斌的目光被迅速吸引住了，靠，这场面比起三国来，有过之而无不及呀。

几秒种后，电脑上出现了几行字。

“十二年前，北魏大举兴兵南下，大梁赤焰军主帅林燮率七万将士迎战，终于在梅岭击退北魏大军。却不想大梁皇帝听信谗言，残存下来的数万赤焰将士全部被友军杀害，冤死于梅岭。”

“我靠，不是吧，七万忠魂就这么被冤死了。”孟令斌一拍电脑桌怒道。

这一节过后，屏幕上出现了十二年后的字样。

伴随着一阵优美动听的笛声，电脑上出现了一个水墨画般的场景，一身儒服的萧云海长身玉立，一边吹着笛子，一边泛舟游湖。

周围云雾缥缈，宛若仙境。

孟令斌叹道：“这是在哪里取的景，也太美了吧。”

接下来，是陈杰饰演的誉王与章欣怡饰演的秦般弱之间的对话。

“麒麟才子，得之可得天下。般若，这个所谓的麒麟才子指的是谁？”

章欣怡人比花娇，微笑应答道：“遥映人间冰雪样，暗香幽浮曲临江。遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎。殿下，此人便是琅琊榜榜首，江左盟盟主梅长苏。”

“靠，这诗太帅了。”

场景转换，胡万宗饰演的太子对着手下喊道：“一定要将梅长苏给我请回来。”

屏幕上再次出现了一行字。

侥幸生还的赤焰军少帅林殊，化身江左盟盟主梅长苏，以一副全新的面貌，重回金陵帝都。

紧接着，演员们的精彩瞬间以最快速度纷纷出现，画面停在了梅长苏与梁帝之间那复杂之极的眼神交流上。

四月十五日，《琅琊榜》强势登陆冀北电视台与豫南电视台，敬请期待。

看完整个预告片，孟令斌感到异常的惊艳，又转回去，连续看了三遍。

这才在萧云海的主页上发了一个帖子。

“遥映人间冰雪样，暗香幽浮曲临江。遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎。恭喜梅宗主，贺喜梅宗主，《琅琊榜》预告片精彩至极，感觉又将是一部经典电视剧横空出世，强烈的期待之中。”

因为《琅琊榜》的预告片，萧云海的主页评论区在短短的一个小时内，相继出现了一百多万的评论。

“演员们的衣服实在是太华丽，难怪要花掉云皇两千多万呢。”

“预告片上的战争场面实在是太壮观了，让我看了是热血沸腾呀。就为了前面短短的几秒钟，我也要支持云皇的这部《琅琊榜》。”

“《琅琊榜》的画面是我看过的影视剧中最漂亮的。最让我印象深刻的是云皇湖中泛舟的那个场景，这简直就是一副水墨画。这到底是在哪里去的景？我真想去那里游览一下。”

“严谨的制作，大气的风格，精美的服装，唯美的画面，这是我看完《琅琊榜》预告片后的感觉。”

“《琅琊榜》乃神剧，不可不追。”

“云皇出品，必属精品。此剧不追，天理难容呀。”

“我感觉《琅琊榜》似乎要比《甄嬛传》大气的多呀。四月十五日，快来吧，我都等不及了。”

----------------------------------------

第478章 电视台宣传

面对着评论区的一片赞誉，萧云海的脸上露出了一丝笑容。

赵婉晴从后面抱住萧云海的脖子，道：“老公，看来大家对《琅琊榜》的评价都非常好呀。”

萧云海得意的说道：“那是当然，也不看看是谁拍的。”

赵婉晴呸了一声，道：“就知道臭美。好了，赶紧收拾东西吧，一会儿还要坐飞机，去芒果台参加欢乐星期天的录制呢？”

萧云海道：“知道了，管家婆。”

为了宣传琅琊榜，萧云海按照年龄，将主创人员分成了两队。

一队由自己带领，主要是年轻的演员，参加一些活动性强的综艺节目。

另一队由李崇旭率领，主要由年纪较大的老戏骨组成，参加几个访谈类的节目。

这次，萧云海在宣传上算是不遗余力了，为了提高收视率想用尽了各种方法。

当天下午两点，萧云海和赵婉晴来到了芒果电视台。

此时张国阳、章欣怡、陈杰、胡万宗、秦云逸、林露、黄博、王成、褚朝等人早就在电视台的休息室等着了。

看到萧云海和赵婉晴手拉着手，走了进来，张国阳抱怨道：“哎，有些人呀，太过分了。明明自己是召集人，结果被召集的都到了，召集人却姗姗来迟。真是世道不古呀。”

陈杰道：“张哥说的没错。某人的所作所为，让我们的心灵备受摧残，不吃顿海鲜大餐，我觉得是补不回来了。”

其他人也纷纷对萧云海表达了不满。

萧云海嘻嘻一笑，道：“各位兄弟姐妹，我们两口子先给大家道个歉。”

秦云逸道：“就这么说说，可不行。我们根本看不到一点儿诚意呀。”

萧云海道：“各位要相信，我是带着满满的诚意向大家扑面而来的。今天晚上，长沙的饭店，随便大家挑选。不管花多少钱，我都认了。反正我的财政部长就在我身边，有钱就是任性。”

“好。”胡万宗笑道：“还是萧老大大气。就这么说定了。我们十几个人，如果不花个百八十万，实在是对不起萧老大的盛情呀。大家说，对不对？”

“对。”众人嘻嘻哈哈，异口同声的答道。

萧云海转头对赵婉晴说道：“老婆，把明天的机票改签成今天晚上七点的，录完节目，咱们马上走。”

众人一听，都哈哈大笑起来。

这时，何峰走了进来，看到萧云海道：“我们的萧大导演终于来了，大家等你都等的望穿秋水了，”

萧云海道：“我刚刚对大家做了个检讨。好不容易把这事儿给揭过去了，何老师就不要再提了。”

何峰笑道：“这事儿可以不提，但《琅琊榜》的事儿却不得不提。云海，您剪的那个《琅琊榜》预告片，实在是太棒了。尤其是它的画面，完全可以用美不胜收来形容呀。我就不明白，你是怎么拍出来的？”

萧云海嘻嘻一笑，道：“这是我的独门手法，轻易不传外人。如果何老师要拜我为师的话，我倒是可以考虑把这个本事传给你。”

听到萧云海的话，何峰立马翻了个白眼，道：“算了吧。你要给我一个亿，我倒是不介意拜你为师。”

萧云海针锋相对的说道：“你这也太贵了。别人要给我五千万，我当场给他敬拜师茶。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

众人都笑了起来。

何峰笑道：“好了，不跟你贫了。再有半小时，观众们就到场了。大家还是尽快看一下台本吧。有什么不合适的地方，我们也好赶紧改。”

萧云海从他手里接过台本，一目十行的看了一遍，道：“何老师，把我和婉晴的话题删减一些，放到其他人身上。王成、褚朝是节目的新人，多让他们露露脸。怎么样？”

何峰看到萧云海能够如此为自己剧组的人着想，心中很是赞赏，道：“当然可以。录制的时候，我们把话题多向他们那里引一下就好了。不过，其他人的话题肯定也不会少。若是时间太长，大不了我们把它剪成两期，不就行了吗？”

萧云海笑道：“那就随便你们了。还有最重要的一点，多提一下《琅琊榜》。”

何峰道：“放心吧，保证会给你宣传到位。”

萧云海道：“那就谢谢何老师了。等咱们录完节目，我请你们五位主持人吃饭。”

何峰笑道：“就等你这句话了。”

欢乐星期天的录制很是顺利。

大家都是年轻人，玩的非常开。

萧云海充分发挥了他的段子手能力，用不到几句话就能把现场观众给逗的哈哈大笑。

为了多给王成、褚朝露脸的机会，萧云海经常将话题引向两人，这让王成和褚朝心中很是感激。

此次《欢乐星期天》，由于人数太多，所以足足录制了五个小时，直到晚上八点才完成。

在何峰的推荐下，萧云海请所有人去了一家非常具有湘南特色的饭馆，美美的吃了一顿。

第二天，《琅琊榜》剧组人员早早起床，在酒店吃了早饭后，坐着芒果电视台给他们准备的大巴车，向黄花国际机场赶去。

他们需要在今天下午两点之前，赶到冀北电视台，参加《超级访谈》的录制。

这个节目是冀北电视台两个月前推出的，主持人名叫王永泉，今年四十二岁，曾经在央视工作过，只可惜未受重用。

宋龙奇和王永泉是同班同学，对他那幽默风趣的主持风格非常欣赏，便与沈明辉商量了一下，将王永泉挖到了冀北电视台。

王永泉这人非常的有才华，他用了一个月的时间，写出了《超级访谈》的策划案。

沈明辉看了之后，觉得很有意思，便批准了这个节目。

没想到，《超级访谈》一经推出，便受到了观众们的好评。

到现在为止，这个节目已经播出了八期，平均收视率从0.5%一跃达到了1.1%，王永泉也凭借这个节目迅速成为了一线主持人。

对于萧云海等大明星的到来，让王永泉很是开心，自告奋勇的与宋龙奇一起到机场迎接众人。

在车上，萧云海与他聊了很长时间，发现这个人说话幽默之余，词锋也很是犀利，反应速度非常快，而且似乎看了不少书，感觉他很有学问，绝对不是一个容易对付的主持人。

果然，在节目的录制现场，萧云海与王永泉进行了一场不到三分钟的快问快答，震惊了现场众人。

“为什么要拍摄《琅琊榜》？”

“赚钱。”

“为什么拍的这么用心？”

“我要对得起观众。”

“演员服装真的花了两千多万吗？”

“是。”

“对自己的导演和表演打多少分？”

“都是100分。”

“为什么？”

“我已经做到了我现阶段的最好。”

“有没有说过要用《琅琊榜》为华夏古装剧树立一个标杆这样的话？”

“说过。”

“你觉得自己做到了吗？”

“做到了。”

“除了你之外，众演员中，你觉得谁演的最好？”

“王天明老师。”

“众演员中，谁的演技让你大吃一惊？”

“阚书文饰演的蒙挚。”

“为什么？”

“他只是个三线明星，却拥有着一线的演技，在与众多影帝影后的对手戏中，不露丝毫下风，这让我非常的惊讶。”

“听说《琅琊榜》要在亚洲很多国家播出，这是真的吗？”

“真的。”

“怎么做到的？”

“与香江银河电影公司合作。”

“你认为《琅琊榜》在内地的平均收视率会达到多少？”

“最低百分之二十。”

“最高收视率会达到多少？”

“百分之四十。”

“为什么会有这么大的信心？”

“戏的超高质量和粉丝们对我们的大力支持。”

...............

两人说话的速度非常快，王永泉的问题和萧云海的回答，几乎都不用过脑子。

短短的两分钟，足足问了二十三个问题。

接下来，王永泉实在是想不出什么了，便开始问起了萧云海的私人问题。

“除了亲人之外，最爱的人是谁？”

“赵婉晴。”

“你对自己的哪部作品最满意？”

“下一部。”

“你现在有多少钱？”

“不知道。”

“家里谁说了算？”

“赵婉晴。”

“平日里为什么如此低调？”

“怕麻烦。”

“最喜欢穿什么样的衣服？”

“浩宇服饰。”

“最喜欢什么颜色？”

“红色。”

“最喜欢....”

......................

“好，三分钟的快问快答结束。”王永泉道。

台下的观众和台上的明星都纷纷鼓起了掌。

王永泉微笑着问道：“萧导，你知道你自己刚刚回答了几个问题吗？”

萧云海道：“三十八，关于《琅琊榜》的问题是二十三个，我的个人问题是十五个。”

“哇，不是吧，这都能说的清。”

“云皇不会是随口一说吧？”

台下观众都将信将疑，纷纷窃窃私语起来。

王永泉也是明显的愣了一下，转头问向旁边的工作人员：“刚才真的是三十八个问题吗？”

那个工作人员倒带仔细数了一下，敬佩的说道：“没错，确实是三十八个。”

“哇，云皇不愧是我的偶像，简直太牛了。”

“难怪云皇这么厉害呢？就他的这个脑子，简直堪比电脑呀。”

“哈哈，这下子，王老师算是遇到对手了。”

听到工作人员的话，现场一阵轰动。

王永泉惊讶的问道：“你是怎么做到的？”

萧云海故意用得意的语气，说道：“天才的世界，你们不懂。”

王永泉对他竖起大拇指，叹道：“也许你真的是个天才。”

萧云海笑道：“王老师，该答的问题，我都回到了。是不是可以休息了？”

王永泉道：“暂时可以了。张国阳先生，请问.....”

王永泉能够得到观众的认可，主持的确实非常不错。短短的一个小时，已经让大家笑了不知道多少次了。

完成《超级访谈》的录制，接下来萧云海带着众人马不停蹄的飞向豫南电视台，参加《蒋琴会客室》的直播。

----------------------------------------

第479章 你方唱罢我登场

就这样，连续一个星期，《琅琊榜》的主创人员成为了空中飞人，在各大城市间飞来飞去。

记者会、电视剧发布会、网络采访等等，凡是对《琅琊榜》的宣传有帮助的节目，剧组主创人员都上了个遍。

实际上，除了《琅琊榜》剧组外，还有《封神榜》剧组也正在进行紧罗密布的宣传。

他们的主创阵容更加的强大，宣传起来也是不遗余力，初步估计一下，光是宣传费就至少一亿五千万，确实是财大气粗呀。

当初萧云海的《甄嬛传》大战杜宏泰的《楚河汉界》，仅仅提前播放了三天，便占尽了先机，锁定了胜局，让杜宏泰不得不避其锋芒，改变了播出时间。

而这次，《封神榜》的焦方涛大导演，显然吸取了杜宏泰的教训。

当得知《琅琊榜》是在四月十五日首播后，焦方涛迅速改变了日期，从四月十七日提到了四月十三日。

没办法，萧云海的那部《琅琊榜》，尽管只是看到了它的冰山一角，但作为华夏大导演，焦方涛自然能够看出萧云海的这部戏，只要在情节上不出问题，那绝对会是《封神榜》的劲敌。

因此，焦方涛丝毫不敢大意。

四月十二日晚上，中央电视台举行了盛大的《封神榜》首映礼，凭借两大娱乐公司和中央电视台的名头，光是有头有脸的大明星就来了不下四十位。

就连好莱坞的国际大明星李玄武都专程回到了华夏，参加了这场首映礼。

由此可见，《封神榜》的影响力。

四月十三日，距离《琅琊榜》播出还有两天，《封神榜》登陆中央电视台一套黄金时间。

萧云海和赵婉晴专门看了前两集，平心而论，焦方涛拍摄的《封神榜》确实非常不错。

画面、服装、道具都做得很是精细，虽然比起《琅琊榜》来还有些距离，但在细节方面，差不多已经是华夏影视圈最顶级的水准了。

唯独让萧云海感到不舒服的是特效。

《封神榜》号称是花了三亿美元，到好莱坞迪士尼电影公司做的特效。

但在萧云海眼里，却是感觉非常的一般。

如果《封神榜》剧组真是花费了三亿美元做出这样的效果，萧云海敢肯定，他们一定是被迪士尼给骗了。

当然，最大的可能是制作方在宣传的时候，故意在扯淡，目的只是为了用特效来吸引观众。

与萧云海的《琅琊榜》相比，委实不在一个层面上。

赵婉晴依偎在萧云海的怀里，道：“老公，这部《封神榜》看起来挺不错的呀，应该是我们的劲敌了。”

萧云海自信的笑道：“在《琅琊榜》面前，什么电视剧都得给我趴着。比起之前的那些神话剧，《封神榜》确实不错，只可惜碰到了我，算他倒霉。”

赵婉晴道：“知道你厉害，只是希望你不要阴沟里翻船才好。呵呵，自从《甄嬛传》与《楚河汉界》那档子事儿发生之后，大家都想着提前培养观众。江苏台、芒果台、燕京台、浙江台全都在前天，将自己的电视剧开播，中央台已经算是晚的了。你就不怕让他们把观众给夺了去呀。”

萧云海道：“当初我之所以要比《楚河汉界》提前三天播放，是因为我能保证《甄嬛传》的质量不会在《楚河汉界》之下。同等质量的电视剧，自然是谁先播放，谁占便宜。若是相差太远，那就不行了。各个电视台的电视剧我都看了，比起刚刚的《封神榜》差了老远，更别说和我的《琅琊榜》相比了。他们如此做法，不过是东施效颦罢了。”

赵婉晴笑道：“明天的首映礼你真的不办了呀？”

萧云海道：“我们再怎么办，也不可能超过这些电视台。那就干脆不办了。就让我们用《琅琊榜》的质量打败他们吧。老婆，你说我们前两集的收视率会有多少？”

赵婉晴想了想，道：“看这个情况，平均收视率能有百分之二就不错了。”

如今，五个电视台同时开播新的电视剧，宣传攻势也都非常猛烈，战况很是胶着。

除了中央电视台《封神榜>的收视率还不清楚之外，其他四部电视剧平均收视率都在百分之一到百分之三之间晃荡。

其中成绩最好的是武侠剧《玉面剑客》，平均收视率达到了2.8%，最高收视率在第二天就突破了百分之五，成为了经典电视剧。

网上很多网友都在评论，《玉面剑客》是沾了《笑傲江湖》的光。

确实，原本武侠剧已经是非常落寞了，但一部《笑傲江湖》却再次掀起了武侠热。

作为原作者及投资商，萧云海通过这部戏赚了不少钱。

电视台的连续三轮播放，给他带来了二十二亿的收入，后来放到视频网站，光是打包下载量就达到了九百万人次，再加上在线点击，网络总收入达到了八亿七千万。

两者相加，刨去成本，一部《笑傲江湖》让萧云海净赚二十三亿。

等《琅琊榜》在银河电视台播放完毕后，萧云海就会找任桥梁商谈《笑傲江湖》的事宜，估计至少又会给他带来数亿元的收益。

《笑傲江湖》的火热在影视圈刮起了一阵武侠风，各大公司的武侠电视剧、武侠电影纷纷上马，《玉面剑客》就是其中的佼佼者。

赵婉晴之所以预测《琅琊榜》前两集的平均收视率为百分之二，就是因为她充分考虑到了包括《玉面剑客》在内的电视剧造成的观众分流。

自从有了网络以来，大部分年轻人都沉迷于游戏、小说，对电视已经不感兴趣。

除非是像《甄嬛传》、《笑傲江湖》这样特别好的剧，他们才会等不及视频出现，便在电视上观看，这也是电视收视率越来越低的原因。

不过，网络视频这一块，完全可以弥补这个差距。

萧云海笑道：“我和你正好相反，我觉得《琅琊榜》的平均收视率最低也会有百分之五。”

赵婉晴问道：“为什么？”

萧云海道：“因为你老公我在年轻一代中的影响力。你发现没有，我的粉丝绝大部分都是年轻人。只要我能将他们从电脑拽到电视上来，那咱们这部《琅琊榜》的收视率想低都低不了。”

赵婉晴道：“问题是你能把他们拽回来吗？”

萧云海自信的说道：“你以为我花了那么多钱，请的水军是吃素的呀。再说了，既然《甄嬛传》能把他们拽回来，我相信《琅琊榜》也一定能。”

赵婉晴笑道：“希望如此吧。现在估计《封神榜》的收视率出来了，我们去看看有多少？”

赵婉晴打开电脑，进入中央电视台的主页，果然，《封神榜》的收视率被放到了最显眼的位置。

最高收视率8.8%，平均收视率4.5%，成绩好的吓人。

赵婉晴又查看了一下其他电视剧，发现它们都因为受到了《封神榜》的冲击，各自有了不同程度的下降。

第二名《玉面剑客》，平均收视率2.3%，最高收视率3.5%

第三名《朝花夕拾》，平均收视率1.9%，最高收视率3.1%。

第四名《麻辣婆婆》平均收视率1.7%，最高收视率2.6%。

第五名《烈火英雄》平均收视率1.4%，最高收视率2.2%。

毫无意外，华夏五个最牛的电视台，都因为推出的新作品，收视率排在了前五名，就连央视的电视剧频道都插不进去。

赵婉晴叹道：“中央台就是中央台，即使地方台再厉害，也无法与它抗衡。”

萧云海在赵婉晴的脸上亲了一口，道：“那就看看后天，我们是怎么把它从收视率榜首给拽下来的。好了，时候不早了，咱们也该休息了。”

赵婉晴转头望向萧云海，似笑非笑的说道：“你确定要现在休息？我可要告诉你，今天我亲戚来了。”

萧云海一愣，赶紧改口道：“刚刚我看错了时间，以为十二点多了，原来才十点呀，离休息还早呢。我们再玩会儿。”

赵婉晴哼了一声，不屑的说道：“就知道你想干坏事儿。”

萧云海理直气壮的说道：“你没听说过吗?男人都是下半身动物。你长得跟个仙女似的，就是圣人也受不了呀。”

听到萧云海的夸赞，赵婉晴心中很是高兴，但嘴上却是说道：“油嘴滑舌。我先去休息了。这几天的宣传把我给累坏了。”

赵婉晴走后，萧云海又玩了好长时间，这才睡下。

----------------------------------------

第480章 《封神榜》剧组

燕京一家酒店的包厢里，《封神榜》的导演焦方涛、男主角郭景泰、范卓轩、吴军，中央电视台一套副台长朗玉，节目部主任朱自然坐在了一起。

朗玉端起酒杯，道：“各位老师，让我们为《封神榜》的超高收视率干杯。”

“干杯。”

六人满脸笑容，将杯中酒一饮而尽。

朱自然夹了一口菜，放进嘴里，说道：“这次咱们的《封神榜》可以说是大获全胜。平均收视率4.5%，把其他几个地方电视台给打的是落花流水呀。”

焦方涛笑道：“《封神榜》能得到这个成绩，也是我没有想到的，这要多亏了咱们电视台的大力宣传呀。”

朗玉笑道：“应该的。对了，老朱，听说你跟别人打了个赌，最近似乎在圈子里传的很广呀。你也是个公务人员，这样的事情，以后要注意一些，影响是非常不好的。”

朱自然道：“朗台长有所不知。那个《琅琊榜》的导演萧云海实在是太嚣张了。平均收视率百分之二十，最高收视率百分之四十，这是他为《琅琊榜》订的底线。呵呵，我朱自然在咱们中央电视台混了一辈子，还从来没有见过如此大言不惭的导演呢。”

朗玉惊讶的说道：“他真这么说?呵呵，年轻人很有冲劲呀。”

朱自然笑道：“现在有了焦导的《封神榜》，我看他怎么给我搞出百分之二十的收视率。哼，在如此多的优秀电视剧的影响下，别说百分之二十了，就算是百分之二，他能达到，就不错啦。”

对于自己与萧云海那一亿华夏币的赌，朱自然一直是信心满满。

他承认萧云海确实是才华横溢，能够执导出《甄嬛传》这样的戏，导演能力确实不一般，，

哪怕萧云海说最高收视率达到百分二十，朱自然也不敢跟他打赌。

可萧云海竟然说平均收视率百分之二十，呵呵，即使打死朱自然，他也绝不相信。

开什么玩笑，百分之二十的平均收视率就代表了华夏三亿人每天晚上都要看这部《琅琊榜》，这在网络时代根本就是一件不可能的事情。

朱自然现在已经开始幻想，从萧云海那里得到一亿后，应该怎么花的问题了。

在这些人里面，唯一一个与萧云海打过交道的就是吴军。

他在《封神榜》里饰演的是纣王。

吴军道：“我觉得咱们最好不要大意。萧云海这个年轻人，我非常的了解。他做事一向稳重，从无虚言，既然他敢这么说，我想他是应该有一定的把握的。”

焦方涛皱了皱眉头，道：“老吴，难道你觉得萧云海拍的《琅琊榜》真能有百分之二十的平均收视率吗？这事儿说破大天，我都不相信。”

吴军道：“焦导，别忘了他的《甄嬛传》。”

焦方涛道：“《甄嬛传》之所以大火，是因为当时没有够分量的其他电视剧与他竞争。若是《楚河汉界》有骨气和他干一场，我想《甄嬛传》是无论如何都拿不到这个成绩的。”

饰演姜子牙的郭景泰点点头，道：“我完全同意焦导的分析。对萧云海这个年轻人，我是非常看好的。他的《甄嬛传》，我是一集都没有落下。而且《琅琊榜》的预告片我也看了，画面非常的唯美、大气，细节处理也非常不错。就算如此，我也不认为<琅琊榜》能打败我们的《封神榜>，就更别说百分之二十的平均收视率了。”

除了吴军，其他人都一脸的赞同。

朗玉突然问道：“最近圈子里的人都在传，萧云海是好莱坞魔幻特效公司的老板。不知道这个传闻到底是不是真的？”

吴军叹道：”这事儿确实是真的，他曾经当着很多人的面说过。就连好莱坞派拉蒙电影公司的总裁安格先生，都不敢轻易得罪他。这小子在好莱坞，应该算是呼风唤雨的角色。因为所有的电影公司旗下的特效团队都需要用到魔幻的特效专利。”

焦方涛惊讶的说道：“没想到这个年轻人竟然如此的厉害，我还真想见见他。”

范卓轩埋怨道：“老吴，你怎么不早说，去年，我和焦导去迪士尼，受了那些洋鬼子不知道多少气。要是早知道萧云海是魔幻的老板，我们完全可以找他呀。毕竟都是华夏电影人，难道他还能为难我们不成。”

吴军道：“你这可是冤枉我了。我是去年年底在拍《剑侠传》的时候，通过田君豪导演才知道的这件事情。那时候，已经晚了。”

焦方涛摆摆手，道：“老吴，有机会你一定要给我介绍一下。认识了他，以后我的片子就不用愁特效了。”

听到大家都在说萧云海的好话，朱自然坐不住了，冷笑道：“焦导，您最好是不要找他，这小子做事非常的不地道。田君豪先生的《剑侠传》拿到魔幻做特效，萧云海竟然给他开了五亿美金的天价。后来，他到了好莱坞后，去其他特效公司打听了一下，最高的要价也不过是三亿美金。哼，这小子如此对待华夏同胞，简直是太过分了。吴老师，这事儿你应该也知道吧？”

众人都看向吴军。

吴军苦笑的点点头，道：“萧云海确实向田导要了五亿美金。”

焦方涛一拍桌子道：”这也太过分了吧。我们《封神榜》虽然号称是三亿美元特效，但实际上也不过是五亿华夏币而已。《剑侠传》要求再怎么高，也不可能需要五亿美金呀。”

朗玉哼了一声，道：“这种人简直就是娱乐圈之耻。咱们国家的特效水平太差，要不然也用不着去求好莱坞了。”

朱自然有意无意的说道：“若是萧云海能把手中的五十多项专利技术带回华夏，让我们的影视公司成立自己的特效团队，那就再好不过了。”

听到朱自然的话，吴军若有所思的望了他一眼，心道：“这个朱自然是想要萧云海的命根子呀。”

原本吴军想要为萧云海解释一下的，看到这种情况，他便没有再说什么。

酒足饭饱之后，大家各自回去了。

吴军与焦方涛住在同一个小区，距离酒店并不远，所以二人没有坐车，而是一边聊天，一边压马路。

吴军道：“焦导，听说您准备将聊斋的一个故事改编成一部电影？有没有这回事儿呀？”

焦方涛微微一怔，道：“老吴，你这是听谁说的？”

吴军呵呵一笑，道：“前两天，在小区里，碰到了你家领导，就那么随便问了一句。”

焦方涛摇摇头，苦笑道：“我老伴儿就是存不住话。不瞒你说，自拍了《封神榜》之后，我对咱们华夏的神话故事便产生了非常浓厚的兴趣。闲着无聊的时候，我去书店买了一部《聊斋志异》。在看到《小翠》那一篇时，我突然觉得如果把这个故事改编一下，拍成一部电影，应该挺不错的。这不，我最近一直都在忙着编剧本。”

焦方涛是个非常有才华的人，自小喜欢读书，笔杆子非常硬，曾经还获得过金樽奖最佳编剧奖的提名。

吴军笑道：“那你准备什么时候拍摄呀？”

焦方涛道：“剧本马上要写完了。我估摸着再过半个月，就可以组建剧组了。”

吴军道：“拍这样的电影是必须用到特效的，你还准备去找迪士尼特效小组吗？”

焦方涛停下脚步，转头望着吴军，道：“老吴，你这绕来绕去，到底想说什么？”

吴军正容说道：“焦导，我希望你不要偏听朱自然他们的话。萧云海这个人，不是他们说的那个样子。”

焦方涛问道：“你不是说萧云海确实是收了五亿美元，才愿意为《剑侠传》做特效的吗？我就算是想找他，也没那么多钱呀。”

吴军道：“我起初也不明白，萧云海为什么对田君豪要价那么狠？后来，我听影视局的一个朋友说，原来他们两个早有过节。”

“萧云海也不知道是因为什么得罪了田君豪，被他暗中使坏，让他的《甄嬛传》在影视局审核了足足一个月，而《楚河汉界》的审核却仅仅用了一天。于是，两部电视剧这才碰到了一起。”

“那时候，萧云海只是一个导演新人，若不是手底下确实有两把刷子，碰上了杜导的《楚河汉界》，呵呵，结果可想而知。”

焦方涛道：“你的意思是说田君豪原本想借杜宏泰的《楚河汉界》狙击萧云海的《甄嬛传》，却没想到萧云海的《甄嬛传》会如此成功。于是，《楚河汉界》不得不退避三舍。不过，这能说明什么呢？”

吴军道：“这说明了萧云海与田君豪有仇，所以在《剑侠传》上，萧云海才故意挖了个坑让田君豪跳了进去。但是，如果将来焦导去找他做特效，以萧云海的为人，是绝对不会这样对你的。”

“焦导，我是看在咱们相交多年的份上，才跟你说这些的。魔幻是世界第一特效公司，技术比起迪士尼有过之而无不及，而且有萧云海这位老板在，你不需要再受那些老外的掣肘，这对您来说，绝对是百利无一害的事情。”

焦方涛点了点头，道：“原来是这样。老吴，到时候，你帮我引荐一下。我这部片子，会用到大量的特效，需要特效师跟组拍摄。如果价钱合适的话，我就找他了。”

吴军笑道：“这个没问题。”

焦方涛向前走了两步，突然“咦”了一声，道：“老吴，萧云海给了你什么好处，竟然能让你帮他说这么多好话。”

吴军哈哈大笑，道：“我们只见了几面而已。但是这个年轻人给我的印象，却是非常不错。等你真正和他有所接触的时候，我敢担保你也会喜欢上这小子的。”

焦方涛道：“听你这么一说，我还真想见他一面。”

----------------------------------------

第481章 《琅琊榜》首播

四月十五日晚上七点三十分，距离《琅琊榜》开播还有半小时，萧云海和赵婉晴来到了豫南电视台的数据监控室。

台长刘青山看到两人后，脸色有些尴尬。

当初在《甄嬛传》的事情上，他没有顶住田纪尚的压力，白白错过了一部能让豫南电视台再次大火的戏，使得刘青山是后悔不已。

如今，再次见到意气风发的萧云海，刘青山感到脸上有些火辣辣的，转了一圈，最后又转回到萧云海这里，自己这是何苦来哉。

萧云海是何等眼神，自然看出了刘青山的不自在，于是他伸出手来，微笑着说道：“刘台长，好久不见了。上次的《步步惊心》让我们双方受益良多，这次的《琅琊榜》，我相信我们也一定能够合作成功的。”

听到萧云海的话，刘青山哈哈一笑，握住萧云海的手，道：“《琅琊榜》的前几集，我都看了。萧先生，不是我恭维你，这部戏绝对是我看过的最好的古装片，没有之一。我想，成功是肯定的，就是不知道会有多么成功。”

萧云海笑道：“那我们就拭目以待吧。”

张恒道：“我们《琅琊榜》现在最大的敌人就是中央一套的《封神榜》，这部戏昨天的平均收视率达到了5.7%，最高收视率10.4%，网上也是一片好评，绝对是我们的劲敌。”

萧云海点点头，道：“焦方涛导演不愧是华夏最优秀的导演之一。这部《封神榜》，我连续看了两晚上，确实非常不错。若不是特效还有些生硬，估计成绩还会更好。”

刘青山道：“但我仍然坚信，《琅琊榜》一定会胜过它。”

萧云海自信的笑道：“那是当然。我的目标可不是区区一部《封神榜》。”

七点五十分，中央一套数据监控室，监控主任包汉法哼着小曲，笑容满面的走了进来。

“小李，《封神榜》马上就要开播了，现在收视率是多少？”

包汉法坐到自己的椅子上，翘着二郎腿，问道。

小李看了一眼监控屏，转头吞吞吐吐的说道：“主任，情况不太妙。”

“什么？”刚刚还一脸微笑的包汉法，听到小李的话，脸色立刻拉了下来，眉头紧皱，道：“说，到底是多少？”

小李轻声道：“现在的收视率是1.2%。”

“多少？你没吃饭呀，给我大点声。”包汉法怒道。

小李喊道：“是1.2%。”

“什么？1.2%，怎么会这么低？”

包汉法还没说话，刚刚走进门的副台长朗玉，听到小李的话，忍不住问了起来。

朗玉这两天晚上一直待在监控室里。

他记得，在昨天这个时候，《封神榜》的收视率是3.4%，怎么才一天的功夫，差距就这么大了呢。

要知道收视率相差2.2%，那可是代表着上千万人呢。

小李道：“我也不清楚。这里不是总监控室，看不到其他电视台的数据。”

作为云皇的粉丝，小李知道，造成这个结果的原因肯定是偶像的那部《琅琊榜》。

若不是自己今天晚上值夜班，恐怕现在也已经将电视调到冀北台或者豫南台了。

包汉法道：“朗台长，咱们还是等等看吧，也许收视率，一会儿就能升上来呢。”

朗玉想了想，道：“萧云海的《琅琊榜》是不是今天首播？”

包汉法一愣，点点头，道：“是的。”

朗玉迟疑的说道：“不会是因为《琅琊榜》的原因吧？”

包汉法道：“应该不会吧。他有这样的影响力吗？”

小李心道：“当然有了。云皇出品，必属精品。你以为是说笑呢？”

朗玉道：“先等等再说吧。”

燕京一家普通的楼房里，一对中年夫妇正在为了争夺遥控器，在那里争吵。

“老婆，那个《麻辣婆婆》有什么好看的，整天都是家长里短的。一点意思都没有。赶紧换到中央电视台，《封神榜》就要开始了。”

“不行。《封神榜》的书都被你给翻烂了，里面的情节你也知道一清二楚，再看下去，有什么意思。我告诉你，今天晚上，就看《麻辣婆婆》。”

“老婆，我求求你了。我好不容易有一个喜欢的电视剧，你就行行好，把遥控器交给我吧。”

“说不行就不行。等《封神榜》上了网络视频，我会给你钱，让你下载下来的。但现在，我说了算。”

“老婆，你也太霸道了吧。”

“我再霸道，有你妈霸道吗？”

“你...你怎么又提我妈，我告诉你.....”

眼看两口子就要吵起来，他们儿子小山从卧室里走了出来，道：“爸，妈，我作业做完了，赶紧把遥控器给我。”

“你要干嘛？”

“我偶像拍的《琅琊榜》今天要开播了，作为他的铁粉，我当然要看了。要不然，明天回学校后，会被班里同学笑话的。”

刚刚还在争吵的两口子对视一眼，老老实实的将遥控器交给了儿子。

小山立刻将节目剧调到豫南台上，此时，电视上正在播放《琅琊榜》的片头曲。

“哈哈，太棒了，正好开演。”

《琅琊榜》的开头便是梅岭之战。

为了起到先声夺人的气势，萧云海在战争场面上，花费了大量的精力。

先是震耳欲聋的马蹄声由远而近，接着数千身穿铠甲的骑兵，挥舞着兵器，呼啸着冲了出来，声势之雄壮，令人动容。

丈夫眼睛一眨不眨的盯着电视，问道：“小山，这是电影还是电视剧呀?这场面也太大了。”

小山得意的说道：“云皇出品，必属精品。我偶像拍戏，向来不心疼钱。爸，你不会真的连这部《琅琊榜》都不知道吧？它的宣传可是非常大的。”

妻子道：“你说的是不是那位拍出《甄嬛传》的导演萧云海呀。我好像还有这部戏的大海报呢。原来，他的戏今天开播呀。既然是《甄嬛传》导演拍的，那肯定错不了。”

小山道：“好了，咱们先别讨论了，看完再说。”

----------------------------------------

第482章 收视率大爆发

电视上，镜头转换，一片树林里，一个目光坚毅的年轻将军神态从容的问向旁边的副将道：“陷马坑都挖好了吗？”

那位副将答道：“禀报少将军，都已经挖好了，保证能北魏骑兵有来无回。”

“很好。告诉兄弟们，这是一场恶战，打退了北魏，咱们大梁的北境十年内，将再无战事。我们就可以回家了。”那位少将军眼中深藏着对战争的厌恶。

“是，少将军。”

那名副将似乎听到了什么动静，趴在地上，听了一下，道：”少将军，骑兵到了。”

少将军双眉一挑，道：“准备迎战。”

“是。”

北魏数千骑兵携带着风卷残云的气势，向着梅岭山脚下的大梁军帐，冲了过去。

眼看就要接近军帐了，突然前方出现了一个深达十多丈的大坑，下面是锋利的长矛。自第一匹马陷落开始，前方数十位骑兵躲闪不及，纷纷陷了进去。

后面的骑兵由于速度太快，也不知道前方发生了什么事情，所以根本停不下来，导致前方原本已经勒住缰绳的骑兵，又纷纷被挤了下去，惨死在里面。

北魏将军大声喊道：“前方有陷马坑，都给我停下。”

话音刚落，一支利箭如流星赶月般从树林里穿了出来，正中那位北魏将领的胸口。

为了突出利箭的厉害，萧云海用慢镜头将这支箭划破空气的轨迹给完美的表现了出来。

“哇，这个镜头太漂亮了。”

“这种拍摄手法，我还从来没有见过呢。就好像箭要从电视里穿出来似的，厉害。”

“这部电视剧绝对是个经典。”

仅仅看了前面五分钟，丈夫便给它下了定义，立刻把自己喜欢的《封神榜》给抛在了脑后。

树林里的少将军将弓收好，拔出腰间长剑，双目射出冷厉的光芒，喊道：“杀。”

“杀。“

这一刻，树林里隐藏的数千士兵齐声大吼，疯狂的向已经乱作一团的骑兵杀去。

两方人马顿时战在了一起。

“太惨烈了。”望着一个士兵与敌同归于尽的场面，小山震惊的说道。

“厉害，看起来，你的偶像对这种大场面很是擅长呀，就连我都看的热血沸腾。”

灭掉数千骑兵后，少将军回到军营，向父亲林燮汇报。

林燮得知后，大喜过望，立刻调兵谴将，准备与敌军进行大决战。

第二天，一场更大的战争开始了。

七万赤焰军VS八万北魏军

双方在梅岭打的是天翻地覆，日月无光。

萧云海将战争场面做成了史诗级，让一家三口看的是目不暇接。

尤其是少将军林殊带着数千骑兵，冲向对方两万步兵，用战马撞飞无数士兵的场面，对这个世界的观众来说，无异于哈雷彗星撞地球。

“什么时候华夏的电视剧怎么牛了？这个战争场景就算是放在电影里，我也愿意掏钱去看呀。”丈夫嘴里喃喃道。

和他们想法差不多的观众，还有很多。

镜头转换，在距离梅山不远的地方，一个面容阴狠的将军坐在马上，望着梅山，默然不语。

一个探子快马加鞭的来到他面前，道：“启禀将军，赤焰大军与北魏大军激战正酣，目前已占上风。用不了多长时间，赤焰军必可击退敌军。”

那将军道：“传我将令，待赤焰军获胜之后，大军用最快速度兵发梅山，不可放过一人。”

旁边的副将躬身领命。

梅山之上，旌旗猎猎，厮杀声、惨叫声，不绝于耳。

经过长达三个时辰的奋战，赤焰军终于打败了北魏军，获得了最后的胜利。

一战之后，赤焰军将士，已是人困马乏。

正在休息之际，一只大军突然出现在了众人面前。

望着锦旗上的“梁”字，一位赤炎将军哈哈大笑，道：‘他们早不来，晚不来，偏偏我们打赢了，他们才来。哎，真是会选时候呀。’

话音刚落，一只利箭再次划破空气，从那位赤焰将军的咽喉处穿了过去。

“怎么回事儿？”

“他们干什么？”

电视台的观众都愣了。

为首的将军大吼道：“陛下有旨，赤焰军勾结祁王，意图谋反，全部就地正法。杀。”

刚刚与北魏大军大战一场的赤焰军，如何能是这支生力军的对手，无数士兵纷纷被自己人斩杀。

“我靠，这他妈真是千古奇冤呀。”小山望着电视屏幕上，一个奋勇杀敌的将军，带着一种难以置信的表情，被自己人乱刀砍死后，一股悲愤之情突然从心底迸发开来，忍不住当场骂了起来。

小山的父亲和母亲也是睁大了眼睛，不敢相信的看着这一切。

他们一家人完全被带到了故事里面。

萧云海之所以花大力气，渲染赤焰军如何击败敌军，就是为了让观众对这支英勇不凡的军队产生好感。

如此一来，等他们被友军屠戮的时候，就会在观众的心里造成一种强烈的震撼、悲愤和不满，代入感也随之产生。

可以说，萧云海的目的完美的达到了。

无数像小山这样的热血青年，在看到这一节后，眼睛发红，指着电视大骂了起来。

赤焰军主帅林燮和少帅林殊在赤焰众将的拼死保护下，退到了梅山山顶。

前方是万丈深渊，两人已经是无路可走。

少将军林殊鼓起体内最后一点力气，与敌将顽抗，却被其一脚踢飞。

眼看就要掉进万丈深渊了，父亲林燮一把抓住了他的手。

林燮赤红着双眼，疯狂的喊道：“活下去，一定要活下去。”

双手一松，林殊掉进了万丈深渊。

林燮背后，那个将军举起长剑，向林燮的头颅砍去。

“父亲。”睡梦中的梅长苏，猛然间醒了过来。

十五分钟的战争场面，让小山一家三口是大气都不敢出一下。

直到这一刻，看到了萧云海饰演的梅长苏，这才缓了过来。

“这是在什么地方取的景，真是太漂亮了。”小山的母亲望着一只白鸽穿过清澈的湖面、高达百丈的瀑布、陡峻的高山，不禁赞叹出声。

接下来，琅琊阁的山中美景让刚刚精神紧张的观众们，彻底舒缓了下来。

很快，《琅琊榜》第一集播放完毕。

豫南电视台监控室里，一片欢腾。

《琅琊榜》第一集平均收视率7.4%，最高收视率8.7%的成绩，让刘青山和张恒高兴的跳了起来。

萧云海微笑着对赵婉晴道：“老婆，你预测的百分之二似乎有些不准呀。”

赵婉晴故意装傻道：“谁预测百分之二了？你这人，不要乱说，好不好？”

萧云海道：“百分之二的平均收视率不是你说的？”

赵婉晴理直气壮的说道：“当然不是。”

萧云海摇摇头，无可奈何的说道：“你们女人呀，有时候比男人还无赖。”

刚刚说完，萧云海的手机响了起来，打开一看，是宋龙奇的来电，应该是来告诉他收视率的。

“宋台长，我们这里的收视率很不错呀，你们那里如何呀？”

宋龙奇抑制不住自己的心情，激动地说道：“萧先生，恭喜你，你创造了一个奇迹。《琅琊榜》第一集的平均收视率11.6%，最高收视率13.2%，您的《琅琊榜》成功了。”

萧云海笑道：“应该说是我们的琅琊榜。”

与宋龙奇通完话，萧云海对众人说道：“冀北那边的成绩要比我们好一些。平均收视率11.6%，最高收视率13.2%。”

刘青山眼睛都快瞪出来了，道：“萧导，这岂不是说《琅琊榜》的平均收视率是19%。天呢，奇迹，比《步步惊心》、《甄嬛传》还要大的奇迹。”

萧云海道：“刘台长，你这里有没有能够上网的电脑？”

刘青山指着最边上的电脑，道：“那台就可以。”

萧云海笑道：“我现在就要把《琅琊榜》的成绩公布出去，也好刺激一下那些上网的网民，加入到观看《琅琊榜》的大军里。”

打开自己的主页，萧云海将两个电视台的收视率传了上去。

不到三分钟的时间，整个网络爆炸了。

各个知名论坛相继出现了《琅琊榜》的消息，引起了短暂的一阵热议，然后很快便销声匿迹了。

因为《琅琊榜》第二集要播出了。

与豫南电视台、冀北电视台截然相反的是中央电视台。

包汉法听到《封神榜》的平均收视率只有1.5%时，整个人一阵失神。

朗玉的脸色也是难看到了极点，嘴里喃喃道：“这怎么可能？与昨天的差距也太远了吧。难道说，真的是《琅琊榜》....不行，我要问一下。”

朗玉分别给刘青山和沈明辉打了个电话，得知了《琅琊榜》的收视率后，一屁股坐在了椅子上。

包汉法轻声问道：“朗台长，真的是《琅琊榜》的原因吗？”

朗玉苦笑一声，道：“除了《琅琊榜》，还能有什么。平均收视率百分之十九，呵呵，萧云海这是要逆天呀。”

“怎么会这样？第一集就能获得这个成绩，那以后会如何？”包汉法难以置信的说道。

“以后，谁也不知道《琅琊榜》会走到哪一步。也许它真的能将《水浒传》踢下神坛也说不定。”朗玉道。

一旁的小李听到两人的谈话，心中暗道：“云皇就是云皇，不愧是我的偶像。可惜，自己今天需要上班，要不然，也能跟其他人一样，看到这部神剧了。哎，真是太悲催了。”

----------------------------------------

第483章 《琅琊榜》大火

燕京的一栋楼房里，《封神榜》的导演焦方涛正在自己的卧室里，编写《小翠》的剧本。

一阵急促的脚步声，打乱了他的思路。

“爸，不好了。”

焦方涛的儿子焦全安闯了进来喊道。

焦方涛皱了皱眉头，道：“什么事情一惊一乍的？”

焦全安道：“爸，你的《封神榜》完蛋了。”

焦方涛一听，顿时气不打一处来，道：“你这说的是什么话。什么叫《封神榜》完蛋了。”

焦全安道：“爸，今天晚上，云皇的《琅琊榜》首播，现在第一集的收视率已经出炉。”

焦方涛的脸上闪过一丝凝重，问道：“多少？”

焦全安一字一句的说道：“豫南电视台，平均收视率7.4%，最高收视率8.7%。冀北电视台，平均收视率11.6%，最高收视率13.2%。”

焦全安的话音刚落，焦方涛屁股底下就像是坐了一个弹簧似的，猛然弹了起来，道：“这不可能。”

开玩笑，第一集平均收视率百分之十九，就算是让全世界最好的导演来拍摄，也不一定能拍的出来呀。

焦全安道：“这是云皇在自己的主页上公布的，应该不会乱说。”

焦方涛深深吸了一口气，叹道：“江山代有人才出，各领风骚数百年呀。”

芒果台、江苏台、燕京台、浙江台的高层人士，在得知萧云海《琅琊榜》的收视率后，都震惊的无以复加。

第二集播放期间，萧云海的电话就没有停过。

《琅琊榜》的演员一个不落，全部给他来了电话，无论是老戏骨，还是演员新人，个个激动的不行。

萧云海在圈子里结识的那些好朋友，也纷纷向他表示了祝贺。

等他打完电话的时候，《琅琊榜》的第二集也已经播放完了，收视率再创新高。

豫南电视台，平均收视率8.7%，最高收视率9.6%。

冀北电视台，平均收视率13.5%，最高收视率14.2%。

从上面的数据可以看出，平均收视率与最高收视率相差无几，这就代表着凡是看了《琅琊榜》的观众，基本上就没有换台。

《琅琊榜》火了，比《甄嬛传》还要火。

当萧云海将第二集的收视率公布出来后，整个娱乐圈集体失声。

平均收视率22.2%，还只是前两集，未来会是多少，30%还是40%，谁都不敢说。

但所有人都确定的是萧云海凭借自己拍摄的《甄嬛传》、《爱情公寓》和《琅琊榜》，已经成为了华夏最顶尖的导演，即使称他为收视之王也不为过。

网上，无数看完《琅琊榜》的观众，纷纷发表了自己的评论。

“云皇出品，必属精品。《琅琊榜》更是精品中的精品。看到刚开始的战争，我还以为是一部史诗级的电影呢。”

“大气、唯美是我对《琅琊榜》的评价。我敢说，纵观华夏所有影视剧，在画面的处理上，没有一部可以与《琅琊榜》相提并论。云皇的作品，真的是从来没与让人失望过。”

“感谢云皇给我们带来了如此优秀的电视剧，尽管只是前两集，但我已经可以完全确定，这绝对是一部经典中的经典。”

“为了饰演梅长苏，云皇瘦了好多，真是心疼死我了。不过，他的表演太好了。举手投足间都是戏，尤其是眼神和表情的细微变化，将他的内心完美的表达了出来，真是太棒了。我敢打赌，云皇饰演的这个梅长苏，一定会入围金樽最佳男主角。”

“楼上说的没错。实际上，除了云皇之外，其他演员也都表现的非常出色。只是云皇的这个梅长苏，实在是太抢戏了，让所有的角色都成了他的配角。”

“琅琊阁这一段是在哪里拍的，是在人间仙境吗？秦云逸在云雾飘渺中练剑的场景，简直帅呆了。还有大江那一段，梅长苏一袭蓝衣，架着一个小舟，将数艘大船吓跑，也是帅的不要不要的。”

“除了惨烈的战争、唯美的画面之外，《琅琊榜》的动作设计也是非常棒的。飞流的绝世轻功，誉王的护卫斩杀刺客，郡主与萧景睿、言豫津的试招...都是可圈可点，比起《笑傲江湖》来，似乎更加大气、飘逸。”

“云皇要成为影视圈的公敌了。《琅琊榜》一出，将所有电视剧全都压得抬不起头来。中央电视台的《封神榜》原本5.7%的收视率硬生生被压到了1.1%，第二名《玉面剑客》更惨，从2.4%直接滑落到0.6%，其他的那些所谓的优秀电视剧，也全都完蛋了。这下子，云皇非受打压不可。”

“楼上不用担心。如果拍出了一部优秀电影，就要受到打压，那华夏的影视剧还有什么希望。放心吧，高层是绝对不会这么做的。”

“你们说云皇的《琅琊榜》能不能打破《水浒传》呀？”

“一定能。《水浒传》占据榜首之位，已经十多年了，也该换换人了。”

“加油，云皇。加油，琅琊榜。”

.....................

萧云海雇佣的网络水军在这一刻齐齐发威，只要是知名的论坛，全都有他们的身影。

整个网络几乎全都被《琅琊榜》所占据。

第二天，各大杂志、报纸的头版头条，纷纷报道了《琅琊榜》。

娱乐早报：“云皇出行，群王辟易。云皇携《琅琊榜》强势登临冀北卫视、豫南卫视，平均收视率22.2%，笑傲天下。”

华夏影视报：《琅琊榜》横空出世，收视率爆棚。

娱乐早知道：云皇，请给其他电视剧一条生路吧。

当代影坛：《琅琊榜》昨夜首播，大获好评，收视率有望打破《水浒传》记录。

.................

《琅琊榜》获得了如此大的轰动和成功，华夏的各大广告商们自然不会错过，他们挥舞着钞票，来到了冀北电视台和豫南电视台。

最终，两个电视台的广告费用被他们硬生生炒到了一秒五万，几乎快赶上中央电视台了。

为了能够获得更大的利益，冀北台和豫南台将广告时间从一集十分钟延长到了一集十二分钟，光是这两分钟就能多收入600万，六十五集那就是四亿多。

尽管两个电视台给了萧云海百分之九十的广告分成，但就是这百分之十，也比那些二流电视剧多出了好多倍。

----------------------------------------

第484章 《琅琊榜》的收入

《琅琊榜》首播后的第二天晚上，萧云海小两口就回到了燕京。

赵明生老早就知道二人的行程了，于是打电话让两人回家吃饭。

酒桌上，赵明生喝了一口酒，放下酒杯，叹道：“云海，不得不说，你小子确实是个天才。《琅琊榜》首播收视率竟然超过了百分之二十，简直让人不敢相信。”

萧云海笑道：“在拍摄《琅琊榜》之前，我的目标就一直是《水浒传》。即使《琅琊榜》获得了这样一个好成绩，但能否将它落下神坛，还是一个未知之数。”

《水浒传》的平均收视率是25.7%，而《琅琊榜》昨天的两集平均收视率只有20.6%，两者相差5.1%。

别小看这5.1%，华夏一共15亿人，5.1%就代表了7千多万人，两千多万户。

如果后面《琅琊榜》不给力的话，超越《水浒传》依然是不可能的事情。

当然，比起其他电视剧，已经是好的不能再好了。

燕飘云笑道：“云海，你的要求未免也太高了吧。要知道以前和现在是不能比的。别看《水浒传》收视率高的吓人，但在那个娱乐并不发达的八十年代，它所获得的收益，即使算上通货膨胀，也比不上你的十分之一。”

赵婉晴惊讶的说道：“妈，你是不是算错了。《水浒传》那么高的收视率，怎么会比不上《琅琊榜》的十分之一呢。”

燕飘云道：“你妈以前就是干这个的，怎么可能算错。来，我给你计算一下。”

在燕飘云的讲述下，赵婉晴这才知道《琅琊榜》竟然为萧云海赚了这么多钱。

按照萧云海与两个电视台的协议条款，《琅琊榜》的广告收入将分别占百分之九十、百分之九十一。

《琅琊榜》每集有十二分钟的广告，每秒五万华夏币，一集的广告收入便是3600万。

《琅琊榜》一共六十五集，分别在两个电视台播出，总收入是四十六亿八千万。

萧云海能获得四十二亿，刨去个人所得税和各种影视税收，《琅琊榜》仅仅第一轮，就为萧云海带来了三十五个亿。

以这部戏的质量，接下来的第二轮、第三轮甚至第四轮，收视率绝对差不到哪里去，再加上最后的网络视频下载，不出意外，二十个亿应该是任何问题的。

别忘了，还有东南亚的其他国家，也会给《琅琊榜》带来数以亿计的收入。

如此算下来，只凭一部《琅琊榜》，萧云海获得的纯利润至少会有七十个亿。

什么是一本万利？

《琅琊榜》为这个词，做了最好的诠释。

听完燕飘云的话，萧云海道：“真没想到，我的这部电视剧竟然都能赚这么多钱。那大家还拍什么电影呀，直接改拍电视剧得了。”

赵明生摇摇头，笑道：“你以为所有的电视剧都像《甄嬛传》、《琅琊榜》似的呀。我告诉你，一百部电视剧中，至少有四十部是赔钱的，四十部不赚不赔，剩下的二十部才有可能赚到钱。就算是这二十部，能赚到一亿以上的绝对不超过三部。”

“呵呵，若是都像《琅琊榜》似的，我们影视公司早就称霸世界了。”

萧云海好奇的问道：“爸，那我们瀚海一年能有多少部赚钱的影视剧呀？”

赵明生道：“去年一年，瀚海一共投资了十二部电视剧，十部电影。其中，赚钱的电视剧只有五部，电影更惨仅仅三部。这在影视公司中，已经算是不错的了。”

赵婉晴惊讶的说道：“那我们瀚海去年岂不是亏了？”

赵明生摇摇头，道：“错，我们实际上是赚了。因为那八部成功的电影电视剧为我们带来了四十五亿的利润，而剩下的十四部失败的作品只亏了我们十三亿左右，也就是说我们净赚了三十二亿。”

“哎，这就是娱乐圈的现实。一部大火的影视剧往往代表的就是十几部乃至数十部影视剧的大败。就像这部《琅琊榜》，一经播出，其他电视台原本不错的收视率迅速降到了谷底。你说你让他们怎么赚钱？”

“我告诉你们，瀚海能够凭借影视剧赚到这么多钱，已经是非常不错了。影视圈里，与云海关系非常不好的夏乘风，他的鸿达娱乐公司去年在投资的影视剧上赔了足足十二个亿。”

萧云海道：“不对呀，他们投资的《三国演义》、《楚河汉界》都赚了不少钱呀？”

赵明生冷笑道：“《三国演义》因为吸毒的问题，鸿达赔进去了好几个亿。虽然后来三国的收视率不错，但最多只能算是不赚不赔。《楚河汉界》倒是非常不错，给他们带来了十五亿的利润，但鸿达投资的其他二十多部影视剧几乎全军覆没，损失高达二十八个亿。呵呵，要不是有鸿达音乐网在那里撑着，他们的资金流都可能会出大问题。”

萧云海道：“看来影视公司也不好干呀。”

赵明生道：“是呀。云海，现在《琅琊榜》已经成功了，接下来你有什么打算吗？”

萧云海笑道：“再过两天，如果收视率依然居高不下的话，我会开一个大型的庆功宴。呵呵，到时候，除了《琅琊榜》剧组之外，我还要把《笑傲江湖》剧组也叫上，他们为我赚了这么多钱，我还没好好感谢他们呢。”

“开完庆功宴，我就要开始筹备我的第二部电影《非诚勿扰》了。”

赵明生道：“前些日子，我和梁千秋部长喝酒的时候，听他说上面正在讨论拆分华夏影院的事情。”

自从与梁千秋、萧远洋认识以后，赵明生充分发挥了他那长袖善舞的本事，有事儿没事儿的邀请二人吃饭。

他也不去刻意的讨好两人，只是与他们聊天、说笑，时间一长，三人便自然而然的成为了好朋友，说起话来，也随意了很多。

拆分华夏影院的事情，就是梁千秋喝多了，不小心透露出来的消息。

萧云海惊讶的问道：“华夏影院一直以来，运行的非常好，收益也很是不错。文化部、影视局为什么要这么做？”

赵明生摇摇头，道：“这我就不知道了。只是隐隐约约听说好像是与美欧等国有关，具体如何，我们根本打听不到。”

萧云海道：“影视圈向来有院线为王的说法。爸，如果华夏影院真要拆分的话，我们有没有机会将它买下来呢？”

萧云海将来要拍摄电影，必然会与影院打交道。一旦关系处不好，甚至有可能受到他们的制约。

但是如果萧云海拥有了自己的影院，那将来他就不用求任何人，可以随心所欲的拍摄电影，想想都觉得舒服。

赵明生摇摇头，道：“很难。华夏电影院线的规模非常大，一线、二线、三线甚至四线城市都有他们的影院，市值达到了恐怖的六千亿华夏币，比其他三条院线的市值加起来还要多。就算拆分成四条院线，那也至少需要一千五百亿，我们根本买不起。”

萧云海听到赵明生的话，暗自结舌，这华夏院线比派拉蒙院线要贵的多呀。

萧云海想了想，道：“爸，在我们华夏，能够买下整条院线的企业，估计也就那些国有企业具备这个实力，私企是不可能拥有这么多闲钱的。我们实际上用不着控股，只需要在里面有一些股份，有一些话语权就可以了。”

赵明生点点头，道：“你说的没错。只要他们不妨碍我们公司的电影发行，那就万事大吉了。”

萧云海道：“如果这个消息属实，我想在这四条院线里都插上一脚，每条院线只需要占据百分之十的股份就好。如此一来，我们就相当于拥有了一个全国范围的院线。尽管只占了百分之十，但并不妨碍我们放映自己公司的电影。”

赵明生考虑一番，道：“你的这个想法很好。不过，即使百分之十，也需要六百亿。我的公司最多能拿出八十亿，如果用瀚海进行抵押贷款的话，差不多可以获得二百个亿，加起来，也不过是二百八十亿，还差三百二十亿。”

萧云海转头望向赵婉晴道：“老婆，我们有多少钱？”

赵婉晴道：“我们全部的流动资金差不多是一百八十亿左右。”

燕飘云一愣，道：“你们怎么会有这么多钱？”

赵婉晴笑道：“您忘了，我们本身就有六十亿，后来《笑傲江湖》给我们带来了二十二亿的纯收入，卖给任总和赵总的视频是五十亿，关长风死后又送给了我们六十四亿。如果不是《华夏好声音》、《奔跑吧，兄弟》以及《琅琊榜》的投入用去了十三个亿，我们现在都快拥有超过两百亿的现金流了。”

赵明生摇摇头，苦笑道：“我算是服了你们两个了。手里这么多现金，就不知道去投资吗？”

萧云海道：“购买华夏影院就是最好的投资。爸，剩下的钱我来筹集。”

萧云海的《华夏好声音》和《奔跑吧，兄弟》马上要开播了，估计二十个亿应该是没问题的。

如果再加上《琅琊榜》的七十亿，那就是二百七十亿。距离六百亿，还差五十亿。

实在不行，萧云海可以把派拉蒙院线和魔幻特效公司抵押给银行，贷款一百亿应该是没有任何问题的。

如此一来，六百亿也就凑齐了。

赵明生道：“实际上，钱的问题还好说，关键是我们如何能够买到这四条院线的股份？”

萧云海笑道：“这简单。远洋哥就是华夏电影院线的管理者，无论华夏院线怎么拆，都不可能越过他。到时候，我和他说一声，请他帮帮忙。只要我们不缺他一分钱，我想这事儿应该是没问题的。”

赵明生点点头，道：“也好。呵呵，这事儿有没有还两说着呢，咱们现在讨论似乎为时过早。等以后再说吧。”

吃完饭，萧云海与赵婉晴回到了自家别墅。年轻夫妻间的那点事儿，自然是不足与外人道也。

----------------------------------------

第485章 庆功宴

《琅琊榜》的良好口碑让它的收视率一路高涨。

四天后，萧云海拿到了豫南电视台和冀北电视台统计的收视率，这是经过他们细致的计算后得到的数据。

四月十六日：平均收视率是24.4%，最高收视率达26.8%。

四月十七日：平均收视率是25.8%，最高收视率达29.2%。

四月十八日：平均收视率是27.7%，最高收视率达31.2%。

四月十九日：平均收视率是28.4%，最高收视率达33.8%。

连同首播的两集，《琅琊榜》前五天的平均收视率达到了25.38%，距离《水浒传》的25.7%，只差了一点点，超过它已经是板上钉钉的事情。

不过，最高收视率就差的有些远了，只能期待后面可以追上。

赵明生说的没错，《琅琊榜》的大火完全就是用其他电视剧的尸体铺垫而成的。

在影视局一星期公布一次的电视剧收视率排行榜中，第一名毫无疑问是《琅琊榜》，平均收视率25.38%

第二名《玉面剑客》，平均收视率2.52%。

第三名《朝花夕拾》,平均收视率2.14%。

第四名《麻辣婆婆》，平均收视率1.85%。

第五名《封神榜》，平均收视率1.14%。

.........

之所以出现这样的排名，是因为其他几个电视台见势不妙，直接放弃了晚上的黄金时间，有的放到了午间剧场，有的放到了夜里十点以后。

总之，就是不与《琅琊榜》硬碰硬。

而中央电视台因为面子原因，死活不肯调整播出时间，所以只能由原来的第二名降到了第五名。

这就是死要面子活受罪的典型。

《琅琊榜》有了这么好的成绩，萧云海自然是要举办庆功宴了。

连同《笑傲江湖》剧组，萧云海一下子给六十多位主创人员发去了请帖。

四月二十日晚上七点，燕京五星级鸿光大酒店，灯火通明，星光璀璨。

萧云海端着酒杯，走到台上，道：“感谢大家能够抽出宝贵的时间，来参加我们的庆功宴。首先我要向《笑傲江湖》的各位老师、各位兄弟姐妹道个谦，前段时间太忙，没有来得及举办庆功宴。过不了几天，我可能又要到外面去拍戏了。所以，我这才与吴导商量着，干脆让咱们两个兄弟剧组一起庆祝一下。不当之处，敬请原谅。”

台下的吴子旭笑道：“萧大老板，你说这么多话，实际上什么用都没有。想得到我们的原谅很简单，关键是要看你的红包足不足。红包足，这才说明你有诚意。大家说，对不对？”

“对。”众人嘻嘻哈哈的齐声答道。

萧云海问道：“吴导，几位数才叫有诚意呀？”

吴导转身望向孙彦军，道：“孙老师，你说该几位数？”

孙彦军想了想，道：“最少也应该六位数吧，大家觉得呢？”

“对，没错。”

萧云海嘻嘻笑道：“那孙老师，算不算小数点后面的呀？”

孙彦军翻了个白眼，没好气的说道：“你说呢？”

萧云海道：“幸亏我早有准备，六位数没问题。不过，我们年轻演员想要拿到红包的话，就需要到台上来表演节目才行。要不然，大家岂不是太无聊了。”

黄博喊道：“三哥，连伴奏都没有，怎么表演呀?”

萧云海笑道：“我早就安排好了，让酒店把KTV那一套搬了过来。咱们分成两队，笑傲江湖一队，琅琊榜一队，我和吴导任队长，咱们比一下怎么样？”

吴子旭哈哈笑道：“好，我同意。”

萧云海道：“既然是比赛吗？肯定有输赢。我准备了不少红包，分别是6元、66元、666元、6666元、66666元、666666元，红包上面写着从一到一百的数字。凡是赢得表演的人，咱们就给他一次抽奖的机会。看谁的运气好，能抽到666666元的红包。假如到了最后，都没有抽到，那就不好意思了，只能再还给我了。”

吴子旭笑道：“怎么确定谁赢谁输呢？”

萧云海道：“这还不简单。咱们这里有这么多演艺界的前辈老师，让他们打分好了。”

李崇旭笑道：“那我们有什么好处呀？”

萧云海道：“等比赛完毕，可以给各位老师一次抽奖的机会，试试自己的手气。”

孙彦军道：“老李，这事儿干了。”

李崇旭笑道：“当然。”

计议已定，大家开始纷纷准备。

吴子旭道：“我们的队员有些少，婉晴、黄博、王成都在我们《笑傲江湖》饰演了角色，就都到我们这一队来吧。行不行？”

萧云海大手一摆，豪气的说道：“可以。”

吴子旭笑道：“婉晴，你第一个来。”

“不是吧，老板娘一上台，谁与争锋呀。”《琅琊榜》的队员纷纷抱怨起来。

赵婉晴上台演唱了一首萧云海的《一次就好》，获得了现场雷鸣般的掌声。

萧云海看了一圈，道：“既然他们那边派了女将，我们这边也来个女将。林露，你上台，把你婉晴姐PK掉。”

林露哭丧着脸，道：“师兄，我唱歌肯定比不上婉晴姐的。”

张国阳笑道：“林露，用不着怕，你行的。”

萧云海道：“各位，咱们琅琊榜队什么都能输，就是不能输了气势。林露，加油。”

其他人纷纷给林露鼓气助威。

林露勉为其难的唱了一首赵婉晴的《时间煮雨》，别说，唱的还挺有味道的。当然，比起赵婉晴来就有些差远了。

裁判长孙彦军笑道：“这第一场获胜的是琅琊榜队的林露。原因是赵婉晴作为老板娘，不能让她浪费了咱们的一次抽奖机会。”

“不是吧，这也行。”

“裁判太任性了吧。”

徐红军转头说道：“谁刚刚说我们任性了。站出来，我保证，今天晚上让他一场都赢不了。”

众人一听，都哈哈大笑起来。

萧云海道：“林露，想要几号红包？”

林露想了想，道：“66号。”

萧云海找出标注着66的红包，交给了林露。

众人齐声道：“林露，打开红包看看里面是多少？”

林露打开一看，是一张卡，上面写着6666元。

萧云海笑道：“林露运气不错，密码是六个六。来，下一场，张哥，你上。”

张国阳刚出道时曾经做过一段时期的歌手，所以唱功还是不错的。

他选择了萧云海的一首粤语歌曲《友情岁月》，声音很有磁性。

与张国阳对战的是王成，令萧云海没想到的是这小子的唱功竟然非常不错，一曲《海阔天空》获得了满堂彩。

就这样，大家一边喝酒，一边比赛，玩的不亦乐乎。

萧云海将主持任务交给赵婉晴后，拉着周芸、李永刚来到一边，问道：“我过些日子要拍一部电影，名字叫做《非诚勿扰》，你们有没有空呀?”

李永刚埋怨道：“萧导，你怎么不早说。我昨天才刚刚在一部电视剧的合约上签了字。没办法，我是帮不上你了。”

周芸道：“我倒是没事儿，前几天刚刚忙完一个剧组。说吧，什么时候？需要多少人?”

萧云海笑道：“这部电影要比《琅琊榜》轻松多了，主角加配角也就十几个人。我们需要到杭州西溪湿地、日本北海道取景，算是工作、旅游两不误。”

周芸一听，眼睛一亮，道：“太好了。那我只找六七个技术娴熟的化妆师就好了。”

萧云海点点头，道：“可以。”

李永刚叹口气，苦笑道：“我真是太倒霉了，怎么好事儿都轮不到我呢。你们去杭州、北海道旅游观光，过两天，我却要去西北吹风沙。这差距也太远了吧。”

周芸惊讶的说道：“你去的那个剧组不会是《西北战事》剧组吧？”

李永刚疑惑道：“你怎么知道？”

周芸道：“《西北战事》剧组导演连续邀请了我好几次，不过都被我给拒绝了。”

李永刚问道：“为什么要拒绝?他们给的薪水不低呀？”

周芸理直气壮的说道：“薪水再高，能有萧导给的高吗？再说了，我是一个大龄美女，还没嫁人呢，我可不想去西北，风吹日晒的受那个洋罪，万一晒黑了，那怎么办？嘻嘻，还是杭州西溪湿地和日本北海道那里好。”

李永刚叹道：“郁闷呀.”

三人经过两部电视剧的合作，已经成了非常要好的朋友，所以都是有什么说什么，非常的随意。

萧云海笑道：“李老师，既然你没空，那你就给我推荐一位技术高超的掌机，怎么样？”

李永刚想都没有想，直接说道：“这人远在天边，近在眼前。《笑傲江湖》剧组的掌机老耿不就是一位优秀的掌机吗？他还获过金樽奖最佳摄影呢。”

李永刚嘴里的老耿名叫耿富治，从十八岁起，就跟着父亲在剧组里做摄影，到现在已经做了足足三十年的摄影师，水平绝对是圈内最顶尖的。

只是萧云海与他并不熟，便让李永刚将他请了过来。

看到萧云海，耿富治伸出手来，微笑着说道：“萧导，你好。”

萧云海和他握了握手，道：“耿老师，久仰大名了。”

李永刚道：“咱能不这么客气吗？老耿，你最近有没有空？”

耿富治若有所思，道：“两个月后，需要跟着吴子旭导演去拍摄新片。”

萧云海笑道：“两个月足够了。耿老师，我想邀请你进入我的新电影《非诚勿扰》剧组，不知道您意下如何？”

耿富治不解的问道：“老李怎么不去？”

李永刚没好气的说道：“我如果有空，哪里还会找你过来。”

耿富治呵呵一笑，道：“那就只能怪你倒霉了，能与萧导合作是我的荣幸。”

萧云海拍拍手，说道:“太好了。那摄影组的组建就全权交给耿老师了。”

耿富治道：“没问题。”

就在这时，大厅响起一片欢呼声。

萧云海望着站在台上傻笑的褚朝叹道：“没想到这个666666元的红包竟被这小子拿到了。呵呵，我该过去说两句了。”

萧云海走到台上，看着褚朝手里的一号红包，问道：“褚朝，你为什么要选择一号呀？”

褚朝挠了一下头，不好意思的说道：“我是随便选的。”

台下的黄博道：“靠，这家伙运气也太好了吧。”

王成仰天长叹:“我的大红包呀。”

萧云海笑道：“恭喜你了。拿着红包，下去吧，别忘了密码是六个六。”

褚朝高高高兴兴的下台后，萧云海道：“大家继续吧。我告诉你们，这剩下的号码中还有一个666666元的大红包，就看各位的运气了。”

这个别开生面的庆功宴一直进行到了晚上十一点，大家这才意犹未尽的结束了。

最后那个666666元的红包号码是100号。遗憾的是，没有任何一个人能够猜到，被萧云海重新收了起来。

----------------------------------------

第486章 筹备《非诚勿扰》

第二天吃完早餐，萧云海便给于月仙打去了电话。

“于姐，忙什么呢？”

于月仙用一种慵懒的语气说道：“正在看你给我发来的剧本呢。”

萧云海高兴的说道：“您答应出演《非诚勿扰》的女主角梁笑笑了。”

从美利坚回来后，萧云海就开始联系《非诚勿扰》的演员。

葛无忧老师在看到剧本后，感觉主角秦奋就是为自己设的似的，二话没说，就把合约给签了。

其他女配角也没有问题，只要演技过关，顶多用几个小时就能搞定。

唯一的问题就是于月仙这个女主角，一直没有给他回信儿。

于月仙笑道：“你这个剧本这么有意思，我当然不会错过。对了，还没恭喜你的《琅琊榜》大获成功呢。网上现在都称你是收视之王了。”

萧云海呵呵一笑，故作得意的说道：“马马虎虎，算是还过得去吧。”

于月仙一听，笑骂道：“你少来。我现在都能想象出电话那边你那嚣张的样子。不过，说真的，你的这个戏确实是非常不错，画面实在是太漂亮了。”

萧云海道：“谢谢夸奖。于姐，我准备在一个星期后，启程去杭州。您的时间合适吗？”

于月仙道：“当然合适。”

萧云海笑道：“那太好了，到时候，我给您电话。”

放下手机，萧云海打了个响指。

赵婉晴望着他那高兴劲儿，道：“于姐答应了？”

萧云海点点头，道：“没错。现在所有的演员都已经搞定，只剩下了天使集团投资人范先生和他的女助理两个角色。”

赵婉晴不解的问道：“这两个角色很难找吗？”

萧云海道：“天使投资人这个角色需要有强烈的喜感，我希望能让观众一看到他，就有想笑的感觉。所以，我准备让那位演小品的范宽伟老师饰演。最麻烦的是那个女助理，我想找一位身材爆棚，面容姣好，浑身上下充满了无尽诱、惑力的女演员。”

赵婉晴似笑非笑的说道：“找这么一个演员，你要干什么？”

萧云海听到赵婉晴的话，微微一愣，接着哈哈大笑道：“怎么？难道你以为我要搞什么潜规则不成？”

赵婉晴哼了一声，道：“你们男人都是下、半、身的动物，看到这样一个拥有无尽风情的女子，别说是你了，就算是柳下惠估计都忍不住吧。”

萧云海笑道：“柳下惠能与我相比吗？再说了，有了你这样一个大美女，我根本就不把其他女人放在眼里。”

赵婉晴对他翻了个白眼，道：“鬼才信你呢。算了，看你这愁容满面的样子，我就帮帮你吧。在拍摄《康熙大帝》的时候，我认识了一个转行当演员的模特，名叫林慧。无论是身材还是样貌，都非常符合你的要求。”

萧云海想了想道：“我要看看她的相片？”

赵婉晴点点头，回到卧室，打开电脑，帮萧云海找到了林慧的写真。

萧云海看了后，很是满意，道：“确实挺性、感的，就是不知道能不能演出那种狐狸精的味道。”

赵婉晴道：“我觉得应该没问题。”

萧云海问道：“你有她的电话吗？帮我问一下，她有没有空。这个角色的戏份非常少，合适的话，估计用不到一个小时就能完成。只是能不能演出彩来，让影迷们记住她，就要看她的本事了。”

前世的巩新靓就是凭这个角色让大家认识的，若是这个林慧能演出她的那种感觉，估计也能火起来。

赵婉晴道：“我现在就帮你联系她。”

横店影视城旁边的酒店里，一个拥有着魔鬼身材、天使面容的高挑女子，正在一边流着眼泪，一边收拾东西，嘴里还不住的咒骂。

“姚克安，你个人面兽心的东西，不就是个副导演吗？有什么了不起的，还想潜规则我，做你的春秋大梦去吧。大不了，这个女三号，我不演了。”

收拾完东西，那个女子正要走，突然包里的手机响了起来。

女子擦干眼泪，连来电显示都没看，便接了起来。

“喂，我是林慧，您是哪位？”

电话那边传来赵婉晴不满的声音。

“慧姐，我太伤心了，你竟然连我的电话号码都给弄丢了。”

林慧惊讶的说道：“你是婉晴。”

赵婉晴笑道：“总算你还有点良心，能听出我的声音。”

林慧道：“你的电话号码，我一直都留着。只是刚刚被气糊涂了，所以连来电显示也没看。”

林慧是个农家少女，有着一股积极向上和洁身自好的良好品格。

在拍摄《康熙大帝》的时候，她与赵婉晴结成了好姐妹。后来，赵婉晴一步步成为了金樽影后，若是一般人有这样的关系，早就扑上去了，但林慧却没有，仍然一个人在圈子里艰难的走着。

这次来横店影视城的一个古装剧组拍戏，是她的经纪人薛海红费了好大劲，才帮她争取到的女三号。

没想到第一天过来，那个剧组的副导演就直截了当的告诉她，想要签下这个角色，需要她付出一定的代价。

至于什么样的代价，看这个副导演色眯眯的眼神，林慧就很清楚了。

于是，她看都没看桌子上的合约，拿起包，一脸悲愤的离开了。

赵婉晴道：“谁这么大的胆子敢惹你生气，我去给你报仇。”

以赵婉晴今时今日在娱乐圈的地位，若是林慧告诉她那个副导演的事情，估计只需要一句话，就能让那个副导演滚蛋。

不过，林慧并没有说，而是问向赵婉晴道：“都是一些鸡毛蒜皮的小事儿，有什么报仇不报仇的。婉晴，你这次找我，有什么事情吗？”

赵婉晴笑道：“不是我要找你，而是我家那位想请你在他的电影里演一个角色。”

“云皇找我演戏？”听到赵婉晴的话，林慧脸上一阵激动。

云皇是谁？那是圈子里公认的武侠第一人、音乐第一人，现在差不多已经是电视剧第一人了。

一部《甄嬛传》收视率达到了百分之三十六，一部《爱情公寓》网络下载达到了数千万，而最近的《琅琊榜》虽然还在播放中，但它的成绩已经无需任何人怀疑。

凡是演过他的戏的人，现在都成为了圈子里炙手可热的明星。

如此一个大导演，竟然会找自己演戏，这简直就是天上掉馅饼呀。

林慧很清楚，这肯定是赵婉晴推荐的，要不然，云皇恐怕根本都不知道自己是谁。

想到这里，林慧感激的说道：“婉晴，谢谢你。我知道肯定是你帮了我。”

赵婉晴道：“我只是向他说了那么一句而已。不过，我要告诉你，这个角色是一个老板的助理，戏份并不多。需要你穿着非常暴露的衣服，把你性、感、妩、媚的那一面给充分的表现出来。你演不演？”

林慧轻声问道：“需要暴露到什么程度？”

赵婉晴一听顿时乐了，道：“哪里都不会露。你想什么呢？说穿了，这个角色就是让你穿着一身助理的服装，用你那勾人的电眼、完美的身材和漂亮的脸蛋，吸引住男人的目光，表现的越性、感越好。我家那位说了，如果您能将这个角色演出彩儿来，保证可以让你被那些影迷们记住。”

林慧放下心来，道：“这个角色，我接了。需要去试镜吗？”

赵婉晴道：“用不着。我等会儿给你发一个电子协议和剧本，你好好琢磨一下。估计是在下一星期开拍。这部戏名叫《非诚勿扰》，由影、帝葛无忧、影后于月仙主演，咱们都只能做人家的小配角，出场顶多有一两分钟。估计用不到多长时间，就能拍完。”

林慧惊讶的说道：“你是他的领导，怎么连你也只能演配角了？”

赵婉晴道：“他选角色，只看合不合适，从来不以关系远近为衡量标准。慧姐，我这就给你将电子合约发过去。”

林慧道：“好的。”

----------------------------------------

第487章 演员找齐

通完电话，林慧赶紧从行李箱中，拿出自己的笔记本电脑，插上酒店的网线，等着《非诚勿扰》的合约。

就在这时，林慧的经纪人薛海红气冲冲的走了进来，道：“林慧，你怎么回事儿？我给你联系这个角色容易吗？你怎么就是不知道珍惜呢。”

林慧道：“红姐，让我出卖身体换取角色，我不干。”

“什么？出卖身体？”薛海红一听，哪里还不清楚发生了什么事情，当下气的大骂道：“李国栋，你个人渣王八蛋，收了老娘那么多钱，竟然还要对你搞潜规则。不行，我非找他评评理不可。”

林慧道：“算了，红姐，咱们斗不过他的。再说了，我现在已经有新去处了。”

薛海红惊讶的问道：“新去处？你要去哪里？”

林慧道：“我的姐妹帮我在云皇的新电影《非诚勿扰》中要了一个角色，虽然只是一个小配角，但我想以云皇的......”

“谁？云皇萧云海。”林慧还没有说完，薛海红已经激动地叫了起来，一脸惊喜的说道：“天呢，你竟然参加了云皇的剧组，这太不可思议了。别说是个小配角了，就是一个群演，咱们也要去呀。与他拉好了关系，只要你表现好，以后还愁没有戏演吗？你的姐妹是谁呀？这么厉害，连云皇的剧组都能安排你进去。”

林慧笑道：“她是云皇的领导赵婉晴，帮我要个角色还不简单。”

薛海红张大了嘴巴，道：“你和晴后是姐妹，你怎么不早和我说？你们怎么认识的？”

林慧将自己在《康熙大帝》剧组的事情说了一遍。

薛海红摇摇头，用一种恨铁不成钢的语气说道：“林慧，你这个傻姑娘，有这样的关系，你竟然不知道利用，真是气死我了。《步步惊心》、《甄嬛传》、《笑傲江湖》、《爱情公寓》、《夏洛特烦恼》还有最近火的一塌糊涂的《琅琊榜》，天呢，你错过了多少机会呀。”

“云皇有多爱晴后，全娱乐圈的人都知道。若是你让她帮你从这些影视剧里随便要个角色，凭你的相貌、演技，现在早就红了，还用得着受这些小剧组的气。与云皇相比，他们就是个屁。”

林慧抿了抿嘴唇，道：“我只是不想在我们姐妹关系中，掺杂其他的一些东西。婉晴主动给我推荐，和我求她推荐，这是两码事。”

薛海红露出一个无可奈何的事情，道：“林慧，我真是服你了。不过，我最欣赏你的也是这点。”

林慧笑了笑，转头看到自己的邮箱多了一个邮件，正是赵婉晴发来的。

“红姐，快看，婉晴将电子合约和剧本都给发过来了。”

薛海红高兴的说道：“赶紧打开。”

二人认认真真的看了一遍后，薛海红道：“难怪圈子里都说，云皇是最大方的导演兼投资人，不会让剧组的任何一个人吃亏。果然，你不过是一个三线明星，没有丝毫的名气，拍摄时间也不过一天而已，云皇竟然肯给你十万，正是大气呀。”

林慧笑道：“云皇可不是一般人。我听说他的影视作品成功后，召开庆功宴，红包最少的都有六位数呢。所以，娱乐圈几乎所有的艺人都想与云皇合作。”

薛海红道：“林慧，加油吧，这对你来说，绝对是一个千载难逢的机会。”

林慧重重的点了点头。

就在这时，薛海红接到了剧组副导演李国栋的电话，问她到底要不要签约。

薛海红当场就在电话里发飙了，把李国栋给骂了个狗血喷头，最后说道：“李国栋，我告诉你，老娘也不是好惹的。这部戏，老娘不拍了，你要是不把我的五万块钱退回来，我就去剧组里骂你，不让你身败名裂，我就不叫薛海红。”

听到薛海红的话，李国栋气的火冒三丈，道：“好，你的钱，我会一分不少的退给你。但是，薛海红，我告诉你，我李国栋在圈子里也算是一号人物，以后我会好好关照你们的。”

说完，便挂了电话。

薛海红冷笑一声，嗤笑道：“与云皇相比，你就是个渣。”

林慧的事情搞定后，萧云海给范宽伟打了个电话，邀请他参加自己的电影。

范宽伟听到只需要两天时间，就能拍完，便一口答应了。

如此一来，所有的演员就全找齐了。

男主角葛无忧，女主角于月仙，炒股女达人赵婉晴、性冷淡女章欣怡、墓地推销员吴兰、天使投资人范宽伟、投资人女助理林慧、苗女林露、蔡屏雅未婚妈妈，还有邬桑由饰演蒙挚的阚书文出演，梁笑笑喜欢的那个已婚男由萧云海的师兄李勋友情出演，已婚女由天后姚娜客串，至于最后那个同性恋爱茉莉则由萧云海饰演。

这份演员名单光是影帝影后级的大腕就有七八个，一经发布，估计能让娱乐圈震三震。

不过，外界并不知道，除了男女主角外，在影片中，大家出现时间最长的也不过是两三分钟罢了。

当然，为了《非诚勿扰》的宣传，增强影迷们的期待值，萧云海是绝对不会透露这件事情的。

万事具备，萧云海便让副导演赵振和剧务组组长麦辉提前去杭州安排拍摄事宜了。

自从协助萧云海拍摄了《爱情公寓》和《琅琊榜》后，在萧云海的刻意宣传下，王伟和赵振的名气在圈子里也大了起来。

王伟曾经写的那个电视剧剧本，被一个有心的公司重新翻了出来，认真的看了一遍后，觉得还不错，便请王伟来执导这部戏。

因此，王伟并没有来萧云海的剧组。

赵振则是在学校里，闲着没事儿，萧云海一个电话，便把他给叫来了。

如此一来，《非诚勿扰》拍摄前的准备工作，就全部搞定了。

----------------------------------------

第488章 结识焦方涛

四月二十二日下午六点，应吴军的邀请，萧云海来到了一个极具东北特色的饭店。

走进包厢，看到吴军，萧云海哈哈大笑，道：“吴老师，咱们的《非诚勿扰》还没开机呢，这么早就想我了。”

吴军呸了一声，笑骂道：“你少恶心我，我想你干嘛。今天让你过来，是要请你帮忙。我先给你介绍一下，这位是咱们华夏最著名的导演之一焦方涛导演。”

萧云海连忙伸出手来，笑道：“焦导，您好，很高兴认识您。”

焦方涛和他握了握手，呵呵笑道：“现在，你的《琅琊榜》把我的《封神榜》打的是一败涂地，我正想找你算账呢。”

吴军插嘴道：“没错。我们一个导演，一个主演，又都是四五十岁的人了，被你欺负成这样，是不是该给我们一些补偿呀。”

萧云海一听，道：“这简单，今天晚上算我的。”

吴军做了个请坐的手势，笑道：“你得了吧。我们虽然没有你有钱，但一顿饭还是请得起的。”

萧云海道：“焦导，吴老师，二位找我过来，到底是为了什么呀？”

这时，服务员将酒菜端了上来。

热腾腾的东北菜，加上燕京最纯正的二锅头，让人一看就有食欲。

看到吴军要倒酒，萧云海连忙从他手里夺过酒瓶，拧开盖子，一边为两人倒酒，一边说道：“吴老师，您可千万别和我抢。喝了您给我倒的酒，我怕会折寿。”

焦方涛看到萧云海如此尊敬自己二人，不禁暗暗点了点头，心道：“拥有了别人一辈子都达不到的成绩，却仍然不骄不躁，谦逊懂礼，说话又是如此的幽默风趣，也难怪王国安、孙彦军、洪天筹他们整天一个劲儿的夸他呢，确实是个难得的艺人。”

吴军端起酒杯，对萧云海说道：“云海，虽说你小子的《琅琊榜》把我们给打的落花流水，但我和焦导却依然很高兴。华夏影视圈近些年来，一直处于青黄不接的窘况。年轻一辈虽然也有几个好苗子，但却远远滞后于华夏影视行业的发展。如今能出现一个像你这样的天才，我们这些老头子也算放心了。”

焦方涛点点头，道：“老吴说的没错。你的《琅琊榜》我看了，无论是道具、服装还是场景布置都异常的精细，剧情极具感染力，带入感十足，演员的表演也是可圈可点。最让人印象深刻的无疑是你的画面处理，简直是太漂亮了，就像一幅巨型的山水画似的，连我这个老头子都被吸引住了，就更别说观众们了。《封神榜》输给你，我这个导演是心服口服。”

萧云海连忙谦虚道：“焦导，吴老师，二位这么说，让我都有些不好意思了。”

吴军哈哈笑道：“你这话我才不信呢。来，啥也别说了，咱们先干了这杯，祝我们华夏的影视行业越来越好。”

三人碰了一下，都是一饮而尽。

焦方涛放下酒杯，道：“萧导，你....”

萧云海摆摆手，打断焦方涛的话，道：“焦导，您如果看得起我，直接叫我云海就好。”

焦方涛一听，呵呵笑道：“那好。云海，你给我说实话，我拍的那个《封神榜》，你看过没有？”

萧云海老老实实的说道：“看过前两集。”

焦方涛道：“你觉得如何？”

萧云海想了想，道：“焦导，与《琅琊榜》一样，您拍的这部戏，对细节也非常在意。台词很是讲究，演员的表演都是影帝影后级的，整部戏几乎没有任何问题，就算是让世界级的导演来拍，也就是这个水平了。”

焦方涛双目一闪，道：“几乎没有任何问题？那就是说还有问题。云海，你无需顾忌，直言便是。”

萧云海道：“我觉得问题最大的地方出在特效上。焦导，《封神榜》最大的看点就是法术、法宝之间的碰撞。说实话，你的特效做的并不是太好。”

焦方涛与吴军对视一眼，叹口气，自嘲的说道：“你说的没错。呵呵，我们所谓号称三亿美元特效不过是为了宣传罢了，实际上，不过是花了一半而已。要不然，也不会做出这样的水平。”

萧云海皱眉道：“就算是一亿五千万美金，也不应该只做到这样的水准。”

吴军苦笑道：“云海，你是魔幻特效公司的老板，想要为自己的片子做特效，谁敢对你指手画脚，但我们就不一样了。为了《封神榜》，焦导带人去好莱坞迪士尼特效公司，不知道受了他们多少气。”

焦方涛接口道：“他们那些特效师个个眼珠子都长到天上去了，根本就瞧不起我们。我所要求的效果，他们全都给我打了八折。找他们理论，他们就说我们付的钱最多只能做到这个程度。没办法，我们就去找其他的公司。本来已经谈好了，谁知他们一听到这个工作原本是迪士尼的，便纷纷改了口。哎，我这辈子最憋屈的就是在好莱坞的那些日子。现在想想，我都一肚子火。”

萧云海端起酒杯，和他喝了一个，道：“焦导，以后做特效的话就找我。在魔幻特效公司，没有任何一个人敢给你气受。”

焦方涛一拍大腿，道：“我要的就是你这句话。”

萧云海一听，恍然大悟道：“原来，二位找我就是为了特效的事情呀。”

吴军笑道:“没错。焦导将《聊斋志异》中的《小翠》，改编成了一部电影，场面非常大，需要用到很多的特效镜头。所以，我就请你过来了。”

萧云海哭笑不得的说道：“那你们直说不就行了吗?用得着这么绕来绕去吗？”

吴军道：“我们还不是被《剑侠传》的那五亿美元给吓着了吗？”

萧云海哈哈大笑道：“我与田君豪那小子是死敌。好不容易有了《剑侠传》这个机会，我要不坑他，我自己都觉得对不起自己。焦导，您放心好了，我们魔幻向来是明码标价，一般按照道具、人工成本的1.5倍收取费用。到时候，我会让他们列出一个明细表，保证不会让您吃一点儿亏。”

焦方涛高兴的说道：“那真是太感谢了。”

吴军笑道：“云海，你就不能打个折呀。”

萧云海摇摇头，叹道：“魔幻的股东一共有三个，除我之外，还有米高梅的太子克里－史密斯，派拉蒙老总安格--克鲁斯的侄子托马斯。别说是焦导了，就连我的《琅琊榜》也是一分钱都不让。要知道，我一旦开了打折的口子，以后米高梅和派拉蒙的电影肯定也会如此。这样一来，用不到一年，我的损失有可能达到上亿美元。”

吴军脸色一变，道：“这么严重。”

萧云海笑道：“与这些好莱坞巨头打交道，绝对不能走错一步，要不然，恐怕我会被他们吃的连骨头都不剩。”

焦方涛深有同感的说道：“华夏人在好莱坞打拼确实是不容易呀。云海，你的魔幻特效公司，就是你将来进军好莱坞最大的筹码。有了它，就算是好莱坞的那些大公司都要敬你三分，千万别让它出事。”

萧云海笑道：“我现在手里攥着魔幻五十三项技术专利，只要我不卖，那就没人可以动的了我。当然，如果出了更好的特效技术和软件，那我就没办法了。”

听到专利技术，焦方涛皱了皱眉头，道：“最近有小道消息说，为了让华夏的特效技术尽快达到好莱坞的水平，影视局那边似乎想要你与各大影视公司共享这些专利，由他们成立专门的特效团队，以缩短华夏与好莱坞的差距。也不知道这事儿是真是假？”

萧云海一惊，所谓无风不起浪，焦方涛既然如此说，那就肯定有这么一阵风声。

呵呵，想凭着空口白牙，要自己的专利，那真是想都不要想，就算影视局出面也不行。

萧云海道：“多谢焦导的关心，我会处理好的。”

----------------------------------------

第489章 山雨欲来风满楼

酒足饭饱后，萧云海回到了自己的别墅。

刚走进门，他就接到了萧远洋的电话。

“远洋哥，这么晚了给我打电话，有什么重要的事情吗？”

萧远洋道：“云海，你是不是好莱坞特效公司的大股东?魔幻的大部分技术专利都在你的手上？”

萧云海心中一动，道:“没错。”

萧远洋用一种异常凝重的语气，说道：“你要注意了。华夏七大娱乐公司已经联名向影视局申请，为了能够在特效技术上，缩短与好莱坞的差距，他们希望你能够将这些技术贡献出来。”

萧云海呵呵笑道：“不会是无偿贡献吧。”

萧远洋试探道：“如果真的是让你无偿贡献呢？”

萧云海冷笑道：“那他们就是想以势压人。呵呵，我萧云海是个习武之人，向来吃软不吃硬，绝不受任何人、任何势力的威胁。宁为玉碎不为瓦全。大不了，我直接把魔幻卖给米高梅，最起码还能卖个数十亿美金呢。”

萧远洋笑道：“你小子的脾气和我家老爷子简直是一模一样。我告诉你，七大娱乐公司这次搞出个联名申请，后面肯定是有一只大手在操作这件事情。要不然，他们不会那么齐心。”

萧云海想都没想，便脱口而出道：“除了那位田大领导还能有谁。”

对这事儿，萧云海就是用屁股想，也知道肯定是田君豪让他父亲搞出来的。

呵呵，自己不过是坑了他两亿美金，而这家伙更狠，直接要把魔幻干掉，真是厉害呀。

萧远洋道：“我打电话来是要告诉你，明天你需要来影视局一趟。到时候，不但有娱乐公司的老总，影视局的干部，甚至就连文化部的领导，都可能要亲自过来。这场风波太大了，实在不行，你就出去躲一躲。”

萧云海笑道：“远洋哥，有些事情躲得了初一，躲不了十五。田纪尚既然出了手，又怎么可能无功而返。”

萧远洋道：“你小子还真有点明知山有虎，偏向虎山行的意思。行，放心吧，有我在，他们掀不起什么大浪。”

萧云海感激的说道：“远洋哥，谢谢你。”

萧远洋哈哈大笑，道：“没什么好谢的。谁让咱们投缘呢。”

挂了电话，萧云海心中有些大惑不解。

他不明白萧远洋与自己只是见了几面，自己也没有给他任何好处，他为什么要这样不计代价的帮助自己呢。

一旁的赵婉晴一脸担心的望着萧云海问道：“怎么了？”

萧云海笑道：“田纪尚召集了不少娱乐公司的老总，想打我魔化特效的主意。明天我需要到影视局去开会。”

赵婉晴道：“那怎么办？”

萧云海搂着她的芊腰，笑道：“凉拌。呵呵，放心，远洋哥会帮我的。对了，婉晴，你有没有见过远洋哥？”

赵婉晴道：“远远地见过一次。你别说，他和你长的还挺像呢。大老远的，我都差点儿把他当成你了。”

听到赵婉晴的话，萧云海浑身一震，心中陡然间冒出了无数的疑问。

他想到，自己的父母从来不到燕京，仿佛燕京就像个洪水猛兽似的，连提都不提。

从小到大，逢年过节，父亲从来不带自己逛亲戚，没有爷爷奶奶，没有伯伯叔叔，自己小时候问了一次，还挨了一顿揍。揍完之后，父亲的眼泪哗哗的向下流，那是他唯一一次看到父亲流眼泪。

这一切都太难以让人理解了。

更离谱的是萧远洋。

他是萧家大少，影视剧的副局长，而自己只不过是个小小的艺人，第一次见面他竟不惜降低身价，非要与自己称兄道弟不可。

现在对自己的事情又是如此上心，如果没有特殊的关系，他怎么可能会如此。

一切的一切串联起来，让萧云海心中冒出一个想法，难道说自己的父亲也是萧家人，只是因为一些特殊的原因，无法回京。

如果是这样的话，自己和萧远洋应该是堂兄弟的关系，他对自己的事情如此上心，那也就说的过去了。

赵婉晴看到萧云海站在那里发呆，便晃了晃他，道：“老公，你怎么了？”

萧云海回过神来，道：“没事儿，只是刚刚突然想起了一些奇怪的事情，呵呵。”

赵婉晴担心的说道：“明天真的没事吗？”

萧云海笑道：“放心吧，有远洋哥帮忙，不会有事的。”

美利坚好莱坞的一家五星级酒店，田君豪正与萧云海的老熟人夏乘风通话。

“夏少，现在联系了多少家娱乐公司了？”

夏乘风道：“大大小小十六家，就连萧云海所在的天华娱乐公司也答应了。”

田君豪满意的笑道：“那就差不多了。十六家公司老总、影视局的领导加上我爸亲临，如此大的压力，我就不相信萧云海能承受的起。”

夏乘风恭维道：“田少，你真是太厉害了。不动声色间就搞出了这么大的阵仗，这一次我看萧云海怎么死。”

田君豪哼了一声，冷冷的说道：“要怪只能怪他自己。坑谁不好，偏偏敢坑我，他不死，我的脸往哪里放。”

夏乘风笑道：“田少，您这个仇报的真是大快人心呀。”

田君豪道：“事情发展到这个地步，萧云海已经是败局已定。我相信就算是给萧云海天大的胆子，他也不敢与整个娱乐圈为敌。只要把魔幻的特效技术搞到手，我们的电影以后也用不着再受他的掣肘了。”

夏乘风道：“田少，您就在好莱坞等着我们胜利的好消息吧。”

打完电话，田君豪面露狰狞，咬牙切齿的说道：“萧云海，明天就让你尝尝与我作对的下场。哈哈哈。”

第二天，上午八点三十分，一辆辆的豪华轿车驶进了影视局。

一个影视局的工作人员不解的说道：“今天是什么日子呀?鸿达娱乐公司老总夏鸿达、天华影视传媒公司的老总薛天华，彭湃娱乐的老总彭怀彬，悦乐影视的老总沈乐竟然全都来到了我们局，这是要开大会的节奏吗?我们怎么一点儿风声都没听到呀。”

旁边一人说道：“这么多公司老总来到这里，肯定是有什么影响到华夏影视的大事发生。”

“快看，东方娱乐公司的老总李东方、华丰国际的老总张华峰、辉煌影视的老总楚恒也都到了。我靠，除了香江、台岛，整个内地的娱乐公司几乎来全了。究竟是有什么事呢？”

八点四十五分，文化部副部长田纪尚的车出现在了影视局的门口。

局长张新吉带着副局长杨立、彭西茂、萧远洋还有十六、七位娱乐圈老总，从楼里快步走了出来。

张新吉亲自打开车门，田纪尚从里面站了出来。

“张局长，你这阵仗搞的是不是有些大了？”

田纪尚今天四十六岁，长的成熟儒雅，穿着一身笔挺的西装，脖子上打着领带，头发梳的一丝不苟，极有领导派头。

张新吉笑道：“田部长亲临影视局指导工作，我们怎能不出来迎接呢?田部长，我来给您介绍一下，这是副局长杨立……..”

田纪尚微笑着与众人一一握手，道：“怎么没见咱们今天的主人公呀？”

张新吉道：“他还没到呢。远洋，你通知他了没有？”

萧远洋道：“昨天晚上已经和他说了。不过，我并没有告诉他开会的议题。估计，他以为会议不重要，所以就没当回事儿吧。”

一旁的夏鸿达哼了一声，道：“这个萧云海凭着自己有些才华，就恃才傲物。萧局长亲自通知他，他竟然到现在都不到，真是岂有此理。”

李东方点点头，道：”是呀。早就听说萧云海飞扬跋扈，不可一世了。今日一见，果然如此呀。薛总，你怎么也不管管？”

薛天华没想到这事儿会烧到自己身上，微微一愣，却是什么都没说。

田纪尚摆摆手，道：“算了，萧云海今年也不过才二十来岁，年轻人嘛，有傲气是难免的。只要他能顾全大局，为影视业的发展做出自己的贡献，那他依然不失为华夏好青年嘛。对不对？”

众人一听，纷纷附和。

----------------------------------------

第490章 影视局会议

萧远洋冷眼旁观，对田纪尚这大义凛然的话，不屑一顾。

就在这时，一辆长城豪华轿车从外面开了进来。

看到前面这么多人，车子很快便停下了，萧云海从车里站了出来。

萧远洋看到萧云海那故作茫然的眼神，心中暗乐，嘴上喊道：“萧云海，快过来。这都几点了，你怎么才来?”

萧云海装出一副冤枉的表情，道：“萧局长，现在才八点五十五分，距离你说的九点还有五分钟呢，我可不算来晚。您这里似乎有些忙呀，那我下午再来吧。”

听到他的话，萧远洋心里都快笑疯了，这家伙不愧是演员出身，表情、眼神、台词真是太到位了。如果不是提前知道，估计连他自己都相信萧云海什么都不知道了。

萧远洋强忍住笑，正要开口叫住她。

旁边的彭西茂早已是按捺不住，对转身离去的萧云海怒道：“你给我站住。”

萧云海停下，看了一圈，似乎是发现没人，便指着自己的鼻子，说道：“您在喊我呀。”

彭西茂皱眉道：“不是你，还能有谁？今天这个会，就是为你开的。”

因为《甄嬛传》的事情，彭西茂心中对萧云海

是大为不满，所以说话很是不客气。

萧云海不解的说道：“我去不合适吧。你们要么是大领导，要么是公司老总，我一个艺人进去干什么?不会是做记录员吧?”

杨立道：“让你进去，你就进去，哪来的那么多废话？”

萧云海望着杨立，道：“您是哪个公司的老总？怎么这么大的官威呀?不知道的还以为是政府首长呢。”

影视局副局长杨立，萧云海自然认识。

他听萧远洋说过，这个杨立曾经因为自己在《蒋秦会客室》说过的那些抨击影视局的话，想要让影视局处理自己，要不是萧远洋帮他顶了上去，现在《甄嬛传》能不能播出来还是个未知数你。

而且他是田纪尚那条线上的人，与田纪尚的关系非常好。

既然已经确定了是敌人，那萧云海自然不会客气了。

杨立气的脸色都发青了，胸口不住的起伏，指着萧云海正要说话，却被田纪尚摆摆手打断了。

“好了，咱们还是去会议室再说吧。”

说完，田纪尚当先向影视局大楼走去。

众人纷纷跟上。

萧远洋对萧云海投去一个赞赏的眼神，也跟着上去了。

走在最后的薛天华深深地望了一眼萧云海，神色复杂的说道：“云海，走吧。”

萧云海冲他笑了笑，不大一会儿的功夫，便走进了会议室。

看到大家的名牌都在东边一排，而西边那一排却只有自己，萧云海顿时不干了。

“各位领导，你们还没告诉我，到底让我干什么呢？还有我的位置为什么是单独一排？我做了什么错事吗？”

田纪尚双目微凝，不答反问道：“萧先生，你真的不知道什么事情吗？”

萧云海耸耸肩，无辜的说道：“当然不清楚了。还有，我要求坐在你们那一排。单独给我弄一个位子，让我有点儿心慌，搞得我像大家的阶级敌人似的。”

田纪尚笑道：“我可没看出萧先生有什么心慌的地方？还是坐在那里吧。各位，咱们现在开会。今天的主要议题是华夏的特效与好莱坞的差距到底有多大？如果弥补这些差距？萧先生是魔幻特效公司的实际负责人，所以这才请你过来。”

接下来，田纪尚煞有其事的念了三张稿子，又在墙上放了一个华夏与好莱坞特效差距的幻灯片，最后得出的结论就是只要华夏拥有了与好莱坞差不多的特效技术，华夏的影视业就能用最快时间迎头赶上。

娱乐公司的几个老板纷纷发言，说什么只要有了自己的特效团队，拍起片子就能怎样怎样….

萧云海听的是一阵头疼,心中暗骂：“这些人真是能扯呀。不就是想要特效吗?直接说不就完了吗？非得拐弯抹角的，忒不痛快。”

待众人发完言后，田纪尚点点头，道：“各位说的很好。萧先生，您作为魔幻的老板，对两国的特效水平应该很熟悉才是。您觉得如何才能以最快速度弥补两国之间的差距呢？”

萧云海呵呵一笑，道：“这个很简单呀。魔幻特效公司的技术专利大部分都在我手上，大家每年可以向我支付一定的专利费用，我们不就可以拥有属于自己的特效团队了吗？”

夏鸿达冷笑道：“那我们需要向你交多少钱呢？”

萧云海道：“大家都是华夏人，我可以算便宜点。

好莱坞七大公司每年需要向我交五千万美元的专利费用，换成华夏币就是一亿五千万，我只收大家一亿就好。”

华夏的娱乐公司多如牛毛，有实力拥有特效团队的公司至少也有二十家，若是每个公司给他一亿，萧云海什么都不做，便能够收入二十亿，简直就是一本万利呀。

李东方道：“萧先生，华夏的影视行业竞争太大，各大影视公司并不富裕。同属华夏一脉，你就不能发扬爱国精神，将魔幻特效技术共享出来吗？”

萧云海惊讶的说道：“你是想白用呀。那可不行，开什么国际玩笑。李总，我的魔幻现在市值四十三亿美金，以现在世界影视业的发展速度，用不了几年，市值增长到百亿美元并不困难。而魔化最核心的东西是什么？就是特效技术。李总，你让我把上百亿美元的东西贡献出来，呵呵，我想在座的各位，不管是谁，都不可能做出这样的事情吧。”

夏鸿达哼了一声，道：“如果我拥有魔幻特效技术，只要国家需要，我二话不说，就会捐出来。萧先生，这是一个电影人应该具有的责任感。”

萧云海拍拍手，对夏鸿达伸出了大拇指，一脸敬佩的说道：“夏总，不愧是影视行业的大人物，单是这思想境界就不是一般人能够达到的。既然如此，我就给您一个为华夏影视做贡献的机会。”

夏鸿达不解的问道：“你什么意思？”

萧云海道：“很简单。我用魔幻特效公司的百分之五十一的股份来换您鸿达影视公司的股份。然后再由您将魔幻特效技术贡献出来，这岂不是两全其美吗？”

----------------------------------------

第491章 针锋相对

萧云海的话一出，一些影视公司的老总忍不住，直接笑出了声。

让你夏鸿达满嘴唱高调，这下子，算是搬起石头砸了自己的脚。

萧远洋一脸的严肃，但微微翘起的嘴角却把他给出卖了。

旁边的影视局局长张新吉也好不到哪里去，他咳嗽了两声，实在是受不了了，便转身笑了几下，回过头时，脸色已经恢复如初。

此时，夏鸿达的脸色难看到了极点。

好听的话，谁都会说，但做起来，就不是那么回事儿了。

别说是上百亿美元了，就算是一亿美元，夏鸿达也舍不得拿出来呀。

萧云海说道：“夏总，我都已经做出让步了，您应该高兴才对呀，怎么脸上毫无笑意呢。刚刚的话，您不会是在放……那个吧。如果是这样的话，那您的人品，呵呵，似乎就有些问题了。一句话，换还是不换？”

夏鸿达在圈子里的名声并不怎么好，与很多公司都有矛盾，看到他被萧云海挤兑成这样，其他老总不但没有人帮他说话，反而都坐在那里饶有兴致的看起了笑话。

田纪尚看到萧云海如此咄咄逼人，眉头一皱，道：“华夏的影视业虽然起步较晚，但在各个方面差距还不是太大，唯独特效技术造成了我们和好莱坞巨大的鸿沟。只要萧先生能够放开特效技术，我们用不到几年，就能迎头赶上。萧先生也会因此名留华夏影视史。这样的事情并不是每个人都能碰到的。还请萧先生好好考虑一下。”

萧云海望着田纪尚，道：“田副部长，我现在还年轻，不想这么快就名留青史。而且与夏总的高尚品格相比，我明显差了好几个档次，这样的机会还是留给夏总吧。”

“夏总，我对您的鸿达音乐网很感兴趣。听说，您在里面占了不少股份，我就要它了。如果不够的话，您在用现金给我补上。”

夏鸿达被萧云海在众人面前一而再，二而三的奚落，心中的怒火如同火山一般，彻底爆发开来。

“萧云海，你别太嚣张。你不过是一个小小的艺人，竟敢在这么多娱乐圈前辈面前如此放肆，真是不知好歹。”

夏鸿达站起身来，指着萧云海骂道。

萧云海双手一摊，故作惊讶的说道：“夏总，我怎么放肆了。所有人都听见了，刚刚是您说，如果有了魔幻特效，就愿意无偿奉献给国家。现在我把它卖给您，由您来名留影视史，多好的事情呀。我得了利，您得了名，皆大欢喜。您怎么就突然恼羞成怒了呢。”

夏鸿达一拍桌子，怒气冲冲的吼道：“你这是在胡搅蛮缠。”

萧云海脸色一变，啪的一声，将面前的桌子直接给拍烂了，把众人给吓了一跳。

他站起身来，怒目圆睁，身上的气势犹如滔天的洪水席卷而出，双目冷冷的望着夏鸿达，道：“如果我是胡搅蛮缠，那你就是在满嘴喷粪。呵呵，你愿意为华夏做贡献，你别他妈丢人现眼了。说这话你不脸红，我都要替你脸红。夏鸿达，你在娱乐圈混了几十年，平日里什么德行，只要是在娱乐圈混的人，哪个不知，哪个不晓。你在这里装什么大尾巴狼？”

夏鸿达气的浑身发抖，胸口剧烈的起伏，指着萧云海，却硬是说不出一句话来。

曾经受过鸿达欺负的几个老板，心中大感痛快。多年的闷气一朝散尽，浑身爽的都不行了。

“萧…云…海。”夏鸿达双目尽赤，带着无尽的恨意，从牙缝里挤出萧云海的名字，脸上狰狞无比，道：“你信不信，回去后，我非封杀了你不可。”

夏鸿达此时已经近乎处于疯狂边缘，在娱乐圈混了一辈子，他何曾被人指着鼻子骂过。

尤其还是在这么多娱乐圈大佬面前，老脸算是丢尽了。

萧云海道：“封杀，封杀，你除了封杀，还有什么招吗？多少人就因为得罪了你们父子，遭到了鸿达的封杀。哼，你封杀我，那我也封杀你，以后凡是用我魔幻技术专利的特效公司将不会接你们鸿达任何一个单子。夏鸿达，我告诉你，就连派拉蒙的老总都不敢得罪我，凭你一个鸿达也想封杀我，真是异想天开。”

田纪尚一拍桌案，怒道：“萧云海，你太放肆了。不管怎么说，夏总的辈分在那里。你这样跟他说话，未免太没有家教了吧。”

萧云海哼了一声，毫无惧意的望着田纪尚，道：“那也总比有些母子，去我老婆家里，威逼我岳父岳母将女儿嫁给他的强。”

田纪尚指着萧云海，怒道：“你说的是谁？”

萧云海大吼道：“我说的就是你儿子和你老婆。为什么要开这个会？我敢说肯定就有这个原因。”

看到萧云海那一往无前的气势，听到他那毫无顾忌的言辞，所有人都傻了。

这小子胆子也未免太大了吧，竟敢对一位文化部副部长怒吼，实在是太肆无忌惮了。

同时，大家也知道了，原来田纪尚之所以要对付萧云海，竟然是因为这个。

原本与田纪尚处于统一战线的李东方等人都暗暗庆幸，幸亏自己没有率先向萧云海开炮，要不然，自己的下场估计与夏鸿达、田纪尚差不多。

唉，只是萧云海太年轻气盛了，得罪了两人，恐怕以后的路要不好走了。

之前曾经与萧云海有过矛盾的彭西茂，面色虽然看起来很是平静，但心里却是有些幸灾乐祸。

看到被萧云海气的脸色铁青的田纪尚，彭西茂的心里算是彻底平衡了。

萧云海连文化部副部长都敢骂，更别说是自己这个影视局副局长了。

不得不说，人就是这样。有了对比，心态立刻就会产生变化。

坐在田纪尚旁边的萧远洋望着萧云海那不畏强权，铁骨铮铮的样子，不禁对萧云海产生了一丝佩服。

他不禁想到，若是自己与萧云海易地而处，他敢不敢如此面对众大佬呢。

最后，他得出的答案是不敢。

想到这里，萧远洋的目光中多了一丝认同感。

也许那敢与太祖顶牛的爷爷见到他后，会立刻喜欢上他吧。不，也许会立刻吵起来。

嗯，很有可能。

田纪尚冷冷的望着萧云海道：“你这么说是在诽谤。”

萧云海道：“有没有，我们两家当事人都知道。田部长，我真以为你儿子做的事情，我不知道吗？当初我的《甄嬛传》为何用了一个月的时间，才审核结束？你敢拍着胸脯说，这事儿与你的儿子无关？若不是我们国家有着严格的制度，恐怕我现在早就被你儿子玩死了。”

田纪尚目光如剑，冷笑道：“你是要岔开话题吗？”

萧云海道：“我为什么要岔开话题？哼，你之所以召集这么多公司老总来，不就是为了给我施加压力，搞掉我的魔幻特效公司，好为你儿子报仇吗？只可惜，你虽然是文化部副部长，却没有任何权利动我的专利。我告诉你，我现在已经是百亿富翁，就算被你们父子逼离了华夏影视圈，我照样能凭借魔幻在好莱坞混的风生水起，过得舒舒服服。你的手再长，难道还能伸到那里不成。”

萧云海之所以将事情全都摆到台面上，就是为了打破田纪尚固有的会议节奏，不给对方联合施压的机会。

否则，一旦今天所有到场的娱乐公司摆明了立场，那对萧云海来说，就是一件相当头痛的事儿。

今天这个会议，很明显就是田纪尚发起的。只要搞定了他，其他的公司老总也就不足为虑了。

----------------------------------------

第492章 定风波

田纪尚也感觉到了会议的节奏似乎被萧云海给带偏了，于是他长吸一口气，压下心中的怒火，重新坐了下来，道：“萧先生，你与犬子的误会，我并不清楚。你们的事情，你们自己处理就好。我们这次是来商议大事的，不是来吵架的，希望你能控制好自己的情绪。”

退了，一个文化部副部长竟然退了。

所有人望向萧云海的目光中，都不禁产生了一丝敬意。

这个年轻人实在是不得了呀。

萧云海呵呵一笑，道：“田部长这话应该对着夏总说。若不是他无缘无故的冲我发火，我也不会如此。哎呀，不好意思，我把桌子给拍烂了。张局长，您放心，开完会，我赔给咱们局一个更好的。”

张新吉微微一笑，却是什么都没说。

田纪尚问道：“大家什么意思？”

萧云海打断道：“田部长，您这是要拿我的东西，搞投票吗？还是说准备请大家一起来逼我这个二十来岁的年轻人。在这个会议室里，凝聚了华夏娱乐圈至少百分之七十以上的力量，我萧云海自认没有胆子得罪这里的所有人。”

田纪尚道：“大家来这里开会，难道就不应该说话吗？萧先生未免也太霸道了吧。”

萧云海呵呵一笑道：“在这个会议室里，真正霸道的应该是你这位文化部田大部长吧。我萧云海就是一个升斗小民，无权无势，那里敢与您相比。”

杨立道：“萧云海，说够了没有？咱们这是在开会，就应该畅所欲言。我先发表一下意见，我认为魔幻特效对华夏影视业具有非常大的作用，应该共享。”

彭西茂附和道：“没错。我同意杨副局长的意见。”

他现在有些害怕萧云海的口无遮拦，万一这小子把上次甄嬛传的事情，在大庭广众面前给说出来，那自己的老脸可就没地儿放了。

所以，他只是简单的表明了自己的态度，便草草了事了。

接着，鸿达、东方、悦乐、澎湃等七大公司纷纷发表了意见，无一例外，都是想让萧云海无偿交出魔幻特效技术。

轮到萧云海的公司天华传媒时，薛天华咳嗽两声，道：“为了华夏影视业能够更快更好的发展，我也认为萧云海应该将魔幻特效技术共享出来，甚至还应该派人帮助我们成立特效团队。当然，世界上没有白吃的午餐，专利费用还是要交的。毕竟，华夏专利法和国际专利法在那里摆着呢。”

夏鸿达、李东方等人一听，都一脸惊讶的望着薛天华，不明白他为什么会这么说。

田纪尚眼睛微微一眯，看到说完话后，一脸平静的薛天华，第一次感到事情似乎超出了自己的掌控。

李东方轻声道：“薛总，您是不是说错了？”

薛天华一愣，道：“没有呀。我就是这么想的。”

旁边，辉煌影视公司的楚恒道：“我同意薛总的话。咱们华夏最重专利，怎么能白用人家的东西呢。”

华丰国际的老总张华峰点点头，道：“我赞成薛总和楚总的意思。”

其他三四个公司相继对薛天华的话，表示了认同。

最后剩下的几个公司老总，这一刻都傻了眼。

他们不明白，好好的统一战线，怎么就分成两派了呢。

不仅是他们，就连萧云海也有些丈二和尚摸不着头脑。

这些老总为什么要冒着得罪田纪尚的危险来力挺自己呢。

要知道，如果能逼自己拿出魔幻来，对他们也是很有好处的。

难道说…..

萧云海望向了一脸高深莫测的萧远洋，心道：“难道是远洋哥暗地里为自己搞定的？”

萧远洋感觉到萧云海似乎在看他，便对他微微点了点头。

萧云海立刻明白了，这些人是萧远洋为他策反的。同时，他也确定了，父亲肯定是萧家的人。要不然，萧远洋吃饱了撑的，肯为自己做这么多事情。

会议室一片安静，空气似乎都凝结了起来。

田纪尚脸上无喜无悲，平静如水，但紧握在一起的双手却是微微的颤抖，暴露了他的内心远没有表面平静。

“这是怎么回事儿？到底中间出了什么岔子？还是说萧云海的背后有人拥有改变他们心意的能力？”

田纪尚心中翻江倒海。

看到剩下的几个公司老总都不敢说话了，萧远洋清了清嗓子，道：“我来说两句吧。”

听到这位一直以来处事低调的萧家大少要发言，所有人心中都是一震，包括田纪尚在内，纷纷望向了他。

萧远洋笑道：“田部长在百忙之中，召集大家开这个会，说明了他对我们影视行业的关心。特效这个东西，确实是我们华夏的一个最大的短板。我记得有一位专家曾经说过，未来的影视剧，绝对离不开特效。由此可见，特效对我们影视行业的重要性。”

“这两年，萧云海在我们娱乐圈可以说是大名鼎鼎，投资导演主演的《步步惊心》、《甄嬛传》、《爱情公寓》、《笑傲江湖》、《夏洛特烦恼》的影片，都获得了巨大的成功。”

“令我没有想到的是他竟然拥有了好莱坞最著名的魔幻特效公司，这对我们华夏来说，绝对是好的不能再好的事情。作为华夏艺人，我相信他是会帮助我们发展影视特效行业的。但是，诸位如果让人家将价值数十亿美元的东西，无私的奉献出来。我想别说是他了，就算是在座的各位恐怕都做不到吧。”

“各位，听了这么长时间的发现，我可以明确的说，我们让萧云海共享技术是在侵犯一位艺人的专利权，是犯法的。”

田纪尚一听，道：“萧副局长，你这话未免太严重了吧。我们是在与萧云海商量这件事情。”

此时，他已经明白，原来这一切都是萧家大少在里面搞鬼。

不过，就算知道，他也没有任何办法。

因为萧家实在不是他能够抗衡的。

萧家老太爷那可是与太祖称兄道弟的人物，还曾做过几年的一号，尽管如今退休在家，而且也不管任何事情了，但每到逢年过节，那几位首长都会去萧家坐坐。由此可见萧老太爷的地位。

萧家的第二代也是厉害无比。当今的二号，便是萧老太爷的长子，也是萧远洋的父亲。

官场上，大家都把萧家看做了华夏最大的政治世家。

自己老婆所在的李家虽然也算数得着的家族，但与萧家相比，无异于天壤之别。

因此，田纪尚对萧远洋很是忌惮，不敢轻易得罪。

萧远洋笑道：“就当是商量吧。现在人家已经明确表示了不同意，各位准备怎么办？呵呵，不会是像夏总说的那样准备封杀他吧。”

“怎么会？”那几个要萧云海将特效技术交出来的公司老总连声说道。

一旁的杨立看不下去了，道：“萧副局长，那你认为该怎么办？”

萧远洋笑道：“当然是按照专利法的规定进行了。像好莱坞那样，谁想成立特效团队，那就给人专利费。这不是很正常的事情吗？”

“如果大家这次让人家无偿捐献出了技术，那消息传到外面，请问以后谁还敢搞特效。花了那么多钱，好不容易研发出了技术，结果你让人家无偿贡献出来，那实在是说不过去。各位老板，这会断了我们华夏特效的根的。”

张新吉点点头，道：“萧副局长说的没错，此风绝对不可涨。告诉大家一个好消息，萧先生的《琅琊榜》昨天晚上在东南亚各国首播，获得了非常好的成绩。日本的最高收视率5.6%，韩国5.4%，其他国家最低的也在4.2%。可以说，我们的国产电视剧这次是打了个漂亮的翻身仗。萧先生居功至伟。”

这件事情，萧云海昨天晚上就知道了。

任桥梁在电话里激动的不得了，一会儿对萧云海不住的感谢，一会儿又后悔不该签那个对赌合约，平时那么稳重的人，硬是被《琅琊榜》的成绩给搞的语无伦次，让萧云海很是无语。

没想到，这位张新吉局长的消息竟然如此灵通，昨天晚上的事情，今天早上就知道了，果然不简单呀。

张新吉的话，已经非常明确的站在了萧云海这边，力量对比也随之发生了改变。

萧云海看到机不可失，便站起身来，说道：“各位领导，各位老总，大家今天能够坐在这里，讨论我们华夏与好莱坞的差距，这是一个非常好的事情，萧云海也获益良多。我不是圣人，让我白白将魔幻特效技术交出来，对不起，我是绝对不会同意的。”

“各位如果真的有意要建立特效团队，我可以派人全力帮助你们。但是，每年的专利费用却不能少，因为这是魔幻的命脉。如果大家嫌麻烦，那也没关系。需要做后期特效，可以到魔幻去做，所花的费用是成本的1.5倍。明码标价，概不拖欠。”

张新吉笑道：“既然萧先生都盖棺定论了，那咱们就不要再浪费时间了。田部长，我看这个会就开到这里吧。”

田纪尚冷着脸，深深的看了一眼萧云海，站起身来，道：“那就散会吧。”

张新吉道：“快到中午了，田部长，各位老总，不如就在我们影视局用餐吧。”

田纪尚冷冷的说道：“不用了，我那里还有事，先走一步。”

其他影视公司的老总，也都纷纷告辞离去。

----------------------------------------

第493章 身世

十分钟后，萧云海跟着萧远洋来到了他的办公室里。

坐在沙发上，萧云海一句话都没说，只是一个劲儿的盯着萧远洋看。

“你小子干嘛这么看我？告诉你，我可没那方面的爱好。”

萧云海道：“远洋哥，能将这么多老总搞定，又能让张局长为我说话，您花的功夫应该不小吧。”

萧远洋呵呵笑道：“也没费什么事儿。我只是让我父亲的秘书帮忙，打了几个电话而已。”

萧云海道：“你为什么要这么帮我？”

萧远洋笑道：“谁让咱们投缘呢。”

“投缘？”萧云海呵呵一笑，道：“这两个字太轻，是无法让一位堂堂的影视局副局长，不图任何回报的帮我做这么多事情的。我说的对不对，远洋..堂哥？”

听到萧云海叫出堂哥这个称呼，萧远洋脸色一变，道：“你猜到了？”

萧云海道：“我若是猜不到，那跟傻子还有什么区别？昨天晚上，在接到你电话后，我就有所怀疑了。于是，我让人查了一下萧老爷子到底有几个儿子？结果除了您父亲和二叔之外，竟然还有一位不在身边的老三。恰巧我父亲的年龄与这位老三差不多，而且他已经二十多年不回燕京了。再加上我叫萧云海，你叫萧远洋，还有一个叫萧长河，全是与水有关。呵呵，你说这个世界上总不可能有如此多的巧合吧。“

萧远洋笑道：“你小子还挺聪明的。没错，你父亲是我的亲三叔，而你是我的堂弟。”

萧云海问道：“当年到底发生了什么事情？为什么我父亲不在老爷子身边？”

萧远洋耸耸肩，道：“我也不知道。这件事情在家里是禁忌，没人敢提。我只是偶尔听说，好像是与你母亲有关。”

萧云海若有所思，道：“不会又是什么豪门子弟恋上灰姑娘，然后被家里赶出去的狗血情节吧？”

萧远洋一听，忍不住笑了起来，道：“你小子真是口无遮拦。怎么样？知道自己是萧家少爷有什么感觉？”

萧云海翻了个白眼，道：“纵有广厦千万间，睡觉不过三尺宽。就算是萧家少爷能怎样？还不是该吃吃，该喝喝。远洋哥，不是我跟你吹，凭我现在的身家，就算是玩一辈子也够了。”

萧远洋笑道：“我最喜欢的就是你的心态。富贵不淫，贫贱不移，威武不屈，难怪老爷子说你最像他呢。”

萧云海一惊，道：“什么意思？”

萧远洋道：“从你来燕京开始，老爷子就让人把你调查了一番，还曾派人暗中保护你。直到你成为了明星，这才把人撤了下来。你的那些武侠小说、音乐作品、电影电视剧，他都看过，对你是赞不绝口呀。怎么样？想不想去见见他？”

萧云海摇摇头，道：“还是算了吧。就我这脾气，我怕气着他。行了，没事儿的话，我就先走了。”

萧云海刚走到门口，突然又折了回来。

萧远洋道：“怎么了？”

萧云海嘻嘻一笑，道：“远洋哥，有小道消息传，说是华夏电影院线要拆成四部分，对不对？”

萧远洋皱了皱眉头，道：“这件事情属于高度机密。如果我不是华夏院线的负责人，恐怕连我都不清楚。你是怎么知道的？”

萧云海笑道：“这事儿你就别管了。我只想问你，如果我要插一手，有没有可能？”

萧远洋不屑的说道：“就算拆成四条院线，每一条也至少需要一千五百亿，你这才出道两年，哪来这么多钱？”

萧云海道：“我没想过买下整条院线，而是希望在这四条院线中，都有我的一点儿股份。用不着多，百分之十就可以。六百个亿，我还是能拿得出来的。”

萧远洋笑道：“好小子，原来你这么有钱，还真是让我有些刮目相看呀。呵呵，我明白了，你这样做，就等于变相的拥有了一条面向全华夏的院线，虽然只占百分之十，但已经足够你不受任何阻碍的放映你的的电影了。我说的对不对？”

萧云海打了个响指，笑道：“远洋哥真是太聪明了。没错，我就是这么想的。”

萧远洋先是哈哈大笑，接着笑容猛然一收，道：“这不可能。”

萧云海问道：“为什么？”

萧远洋道：“如果将来要拆分院线，那影视局必然会采用拍卖的形式。国有企业不会插手，而私营企业没有这样的实力，那势必然就会造成公司之间的联合。除非你能打进这四个圈子，否则根本就完不成你的目标。商界的事情，即使我想帮忙，也帮不上。”

萧云海想了想，道：“算了，车到山前必有路，到时候再说吧。那什么时候才会拆分呢？”

萧远洋道：“华夏院线是个庞然大物，涉及的方方面面非常多。拆分之后，如何安安稳稳的过渡，也是个问题。以现在的进度，能够在年前完成就很不错了。”

萧云海不解的问道：“我不明白，华夏院线运行的好好的，为什么要突然卖了呢？”

萧远洋道：“这是因为华夏的影视保护壁垒已经到了年限。”

与前世不同，华夏一直走的是市场经济，除了一些涉及到国家战略的产业必须收归国有之外，其他的市场是完全开放的。

唯有影视业，华夏设置了保护壁垒，在没有强大之前，不会对任何外国公司开放。

所以，就连香江、台岛这两个特殊地区的影视公司，都没有打进华夏内地，就更别说那些国外影视公司了。

当然，也正因为如此，华夏受到了来自全世界国家的强烈不满。

要知道，华夏拥有十多亿人口，而且远比前世富有，这么大的一个市场，各国竟然只能看，不能吃，你让他们如何甘心。

为了平息各国的怒火，华夏不得不限定了一个年限，就是在跨入新世纪之前，华夏要完全开放影视业，任由国外公司正常进入。

华夏院线是全世界规模最大的一条国有电影院线，既然要全面开放，自然不可能让他存在，于是便有了这次拆分的事情。

听到萧远洋的话，萧云海心中不禁为华夏担忧起来。

他是去过好莱坞的，深知两国影视公司之间的实力差距，一旦对方大举入侵，国内的影视公司能抵挡的住吗？

萧远洋望着萧云海一脸愁容的样子，笑道：“兵来将挡水来土掩。华夏经过了这么多年的发展，再加上与国外的文化差异，若还是抵挡不住，那就只能怨我们自己不争气了。云海，华夏影视行业的的大时代，马上就要来临了。加油吧，希望你能成为里面的弄潮儿。”

萧云海点点头，道：“我对自己有信心。”

----------------------------------------

第494章 合作

走出影视局的大楼，萧云海正准备坐车回去，突然接到了一个陌生电话。

“喂，我是萧云海，您哪位？”

“云海，我是薛天华，你现在有空吗？我和张总、楚总想和你聊聊。”

萧云海笑道：“薛总亲自相约，没空也有空呀。”

来到约定的酒店，萧云海走进了包间。

与薛天华、张华峰、楚恒分别握了握手，萧云海道：“感谢三位老总在会上的帮忙，要不然，我可能就完蛋了。”

楚恒哈哈笑道：“萧先生年纪轻轻，却敢与文化部副部长针锋相对，我楚恒真是佩服的五体投地。”

张华峰道：“还有你骂夏鸿达的话，真是大快人心。”

萧云海摇头苦笑道：“千万别这么说。我是年轻气盛，一发起火来，自己都控制不住，根本就不考虑后果。呵呵，这次算是彻底把田纪尚给得罪了，以后还不知道他会给我多少小鞋穿呢。”

薛天华道：“以你和他儿子的恩怨，就算没有今天的事情，恐怕将来也不会善了。云海，你不会真的坑了他儿子五亿美金吧？”

萧云海道：“这事儿传的挺快呀。没错，我和那小子有仇。好死不死的，这家伙竟然请魔幻为他做特效。呵呵，我不坑他坑谁呀。不过，三位老总放心，如果以后你们的片子需要用到魔幻，我绝对不会坑你们一块钱。”

楚恒哈哈笑道：“那就多谢了。萧先生，这次之所以请你过来，就是想和你商量魔幻特效的事情。你应该也知道，明年华夏的影视保护壁垒将会彻底消失，国外的那些影视大鳄们，必然会大举进入华夏。”

薛天华接口道：“为了提高我们的抗风险能力，我、楚总和张总想要共同出资，成立一个特效公司。魔幻的技术是世界公认的第一，所以我们需要你的帮忙。你放心，专利费用，我们绝不会少了你的。”

萧云海笑道：“这完全没有问题。不过，你们找好工作人员了吗？”

张华峰道：“这倒还没有。只要你答应派专家帮我们筹建公司，我们会立刻到市场去招聘。咱们华夏人口十五亿，最不缺的就是人才。”

萧云海点点头，道：“没问题。只要三位老总有需要，我立刻从魔幻调人。不过，他们的薪水就需要你们和他谈了。”

楚恒道：“这个好办。我们三家公司难道还养不起几个老师不成？”

众人说笑间，酒店的工作人员陆陆续续的将酒菜端了上来。

酒过三巡，菜过五味。

楚恒突然道：“各位有没有听说华夏院线要拆分的事情？”

张华峰惊讶的说道：“有这事儿？薛总，你知道吗？”

薛天华点点头，道：“我倒是听到了一丝风声。说是为了使华夏的影视业完全市场化，华夏院线可能要一分为四。”

张华峰道：“咱们娱乐圈向来是院线为王。既然有这么一个机会，咱们怎么着，也得插一手呀。免得以后拍了片子，还要受人家的排挤。”

楚恒一拍大腿，道：“我也是这个意思。不过，华夏院线市值六千亿，想要拿下其中之一，最少也要一千五百亿。若是争夺的厉害，恐怕两千亿都不是不可能。我们辉煌即使贷款，也最多能拿出三百二十亿，差的实在是太多了。”

张华峰道：“我顶多也就拿出三百个亿。薛总，你可是圈子里有名的大富翁，剩下的不知道你能不能拿出来？“

薛天华摇摇头道：“最多八百亿。怎么？两位这是想要合作吗？”

楚恒道：“不错。未来的华夏影视圈，肯定是乱的一塌糊涂。我们只有拥有了自己的院线，才是站在了不败之地。张总、薛总，怎么样？”

薛天华和张华峰相视一眼，同时点了点头。

薛天华望向萧云海道：“云海，不知道你岳父赵明生对院线有没有兴趣？我们三个公司即使联手，也是力有未逮，若是再加上赵总，那应该就没问题了。”

这个事情对萧云海来说，自然是求之不得，但他并没有马上答应。

“我回去问一下我爸，如果他也有兴趣的话，我会让他给各位打电话。”

“那就太好了。一旦这事儿成了，我们就没有任何短板了。各位，为了美好的明天，咱们干杯。”

“干杯。”

无独有偶，就在萧云海他们喝酒的时候，夏鸿达、李东方、彭怀彬三人也坐在了一起，谈论的同样是华夏院线的事情。

他们三人的公司在整个华夏娱乐圈全都排在前五之列，可以说是强强联合。

商量完院线，夏鸿达双目一寒，咬牙切齿的说道：“李总，彭总，我想请你们与我一起封杀萧云海，二位觉得如何？”

李东方与彭怀彬相视一眼，同时摇头，道：“不可。”

夏鸿达皱眉道：“为什么？”

李东方道：“夏总，萧云海不是普通艺人。除非是他犯了众怒，引起政府或者整个娱乐圈的不满。要不然，我们封杀他，不过是个笑话罢了。要知道，人家背靠瀚海，自身又是个百亿富翁，要钱有钱，要人有人，根本就没有什么事情需要求我们。你说，我们怎么封杀他？”

彭怀彬道：“最重要的是他手里握着魔幻这一利器，就连好莱坞八大公司都不敢得罪他，就更别说我们了。一旦他反过来用特效技术来封杀我们，恐怕我们以后的影视剧都找不到特效公司来做。夏总，不怕您生气，我过两天，可能就要请他帮忙筹建我们公司自己的特效团队了，不到万不得已，我是绝对不会得罪他的。”

实际上，夏鸿达又如何不知萧云海如今羽翼已丰，想要封杀他，所付出的代价大的让人难以接受。

可今天早上，自己在众多同行面前，被他破口大骂，脸面丢的是一干二净，不给他添点儿麻烦，如何能解自己心头之恨。

李东方似乎也猜出了夏鸿达的想法，道：“夏总，听说萧云海请了不少人，准备拍摄一部电影。如果想要出气，您可以在电影上和他硬碰硬的干一场。萧云海又不是圣人，我就不相信他每一次都能赢。”

夏鸿达叹道：“也只好如此了。唉，我现在悔不当初呀。不过，谁又能想到他可以在这么短的时间内，发展到这个程度呢。”

文化部副部长田纪尚办公室

田纪尚回来关上门，平静的脸上再也抑制不住的流露出了怒意，脸色显得异常狰狞。

他拿起秘书给自己泡的茶，狠狠地喝了一口，突然砰的一声，将杯子摔到了地上。

“萧云海，你好大的胆子，竟敢在我面前飞扬跋扈，肆无忌惮。好，好的很。”

田纪尚进入官场二十多年，虽然也经常输给自己的竞争对手，但大家都遵循着官场规则，不管输赢，脸面并不难看。

可万万没想到自己竟然会栽在一个二十来岁的年轻人手里，组织的会议不但没有达到目的，还被萧云海在众目睽睽之下，给顶的下不来台，真是丢人丢到姥姥家了。

这也是他有史以来，参加的最憋屈的一个会议。

他到现在也不明白，为什么张新吉和萧远洋会为了萧云海，与自己为敌呢。

按照官职而言，自己的等级要比他们两个高，那些娱乐公司的老板怎么有胆子会选择他们呢。难道说二人上面还有人？

听说萧远洋与梁千秋走的非常近，不会是里面也有他的影子吧。

就在这时，田纪尚的手机响了起来。打开一看，是自己儿子的。

“君豪，什么事情？”

“爸，萧云海的魔幻特效公司怎么样了？”

田纪尚脸色瞬间拉了下来，斥道：“好好做你的电视剧就好了，这些事情用不着你管。”

田君豪一听，就知道这事儿没有办成，导致父亲的心情有些糟，于是他老老实实的说道：“我知道了，爸。”

田纪尚脸色稍稍好看了一些，道：“君豪，以后不要去找萧云海的麻烦了，这个人背后的能量非同小可。我原以为可以借助整个娱乐圈的力量，逼他就范，没想到却被人给暗中打乱了我的布置。再加上这次事情，在法理上，我们站不住脚，这才使得原本的计划功亏一篑。”

田君豪道：“爸，来日方长，我就不相信，萧云海永远不犯错。”

田纪尚道：“你能这么想就好了。”

父子二人聊了一会儿，田纪尚放下了电话，双目微微一眯，道：“萧云海，咱们等着瞧。”

----------------------------------------

第495章 琅琊榜火遍亚洲

怀着愉快的心情，萧云海来到了岳父赵明生的办公室，将早上的事情与他说了一下。

赵明生听完后，心有余悸的说道：“没想到田纪尚如此卑鄙，竟想联合整个娱乐圈的力量对你施压，好在有萧局长帮你，要不然，还真是麻烦了。”

萧云海笑道：“这次算是有惊无险。我还当众把田纪尚和夏鸿达给骂了一顿，现在心情爽的不得了。”

赵明生指着萧云海，摇头笑道：“你呀….”

萧云海道：“爸，我来找你不仅仅是为了这件事情，还有那个华夏院线的事。开完会后，我与薛天华、张华峰、楚恒三个老总一起吃了顿饭，他们的消息也非常灵通，知道华夏院线要拆分，所以想要联合你，买下其中一条。我没有当场答应，只是说回来跟您商量一下。”

赵明生笑道：“人说娱乐圈里没有秘密，果然一点都没错呀。你有什么想法？”

萧云海皱眉道：“如果是与他们三位合作的话，您至少需要出三百亿，那我们每家占百分之十的计划就破产了。”

赵明生道：“你的意思是放弃合作。”

萧云海摇摇头，道：“开完会后，我询问了一下远洋哥，他和我说，这四条院线很有可能拍卖，一千五百亿恐怕拿不下来。没办法，我们只能得到一条算一条。哎，如果再给我两年的时间就好了。”

赵明生拍拍萧云海的肩膀，道：“不要太追求完美。在你这个年纪，只凭自己的能力，就获得如此成就的，我只看到了你一个人。”

萧云海笑道：“爸，你可千万别夸我，我最受不了的就是这个。好了，您还是给他们打个电话吧，我走了。”

离开瀚海，萧云海回到了别墅，发现家里来了客人。

赵婉晴见到他回来，高兴的迎了上去，说道：“老公，你回来了。这是雪琪姐，你见过的。”

萧云海向她点点头，道：“雪琪姐，你好，欢迎来家里做客。”

张雪琪笑道：“萧先生，这次贸然造访，是想邀请你来参加我和婉晴的电影《一百零一次恋爱》的首映礼，不知道您有没有时间？”

萧云海问道：“雪琪姐，你叫我云海就行。不知道咱们这部影片什么时候首映？我过几天要去杭州拍我的新戏，如果太晚的话，我怕没时间。”

张雪琪道：“首映礼就安排在了明天晚上，不会耽误您新戏的拍摄的。”

萧云海惊讶的问道：“明天？你们不打算做宣传吗？”

赵婉晴这些天一直在家里，根本就没有出去过。作为女主角，如果剧组到处宣传的话，是不可能把赵婉晴这样的影后明星撇下的。

赵婉晴笑道：“我们主要用的是网络宣传，关注度非常高。你整天忙着自己的新电影，哪里会知道这些事情。”

张雪琪笑道：“我对这部戏还是非常有信心的。如果票房理想，我会带剧组到各处去宣传。”

萧云海道：“原来如此。行，明天我和婉晴一起过去。”

张雪琪高兴的说道：“那就太好了。”

三人又闲聊了一会儿后，张雪琪起身告辞离开。

第二天早上，《琅琊榜》在亚洲各个国家大获成功的消息，被各个媒体传了出来。

经过任桥梁不计代价的宣传和网友们的口碑效应，昨天晚上，《琅琊榜》第三集、第四集的收视率爆棚。

日本，最高收视率9.24%，平均收视率7.57%

韩国，最高收视率10.46%，平均收视率8.68%

泰国，最高收视率7.35%，平均收视率5.89%

马来西亚，最高收视率7.24%，平均收视率6.01%

..................

当媒体将《琅琊榜》在各国的收视率爆出来后，整个娱乐圈都疯狂了。

各个导演、演员在接受采访时，都对《琅琊榜》不吝赞美之词。

王国安：我知道云海这家伙一定能行的。当初《琅琊榜》选角的时候，他曾经找过我。只是因为需要照顾病重的老父亲，我没能出演。不得不说，这是我的一个遗憾。很期待能与他再次合作。

李崇旭：《琅琊榜》能获得这样的成绩，我很高兴，但并不惊讶。因为萧导不但才华横溢，而且对戏的质量要求的异常严格，甚至可以用苛刻来形容。这样的导演如果不能获得成功，那才是一件怪事。”

王天明：很感谢萧导能够找我演这个满腹猜忌的皇帝。我是个吹毛求疵的人，所以在圈子里混的并不好，之前连续五年都没有戏拍。直到萧导找我去拍《琅琊榜》后，我才发现，原来圈子里还有一个比我要求更加过分的人。说心里话，萧导虽然年轻，但我是非常佩服他的。”

黄求胜：从拍摄《大宗师》的时候，我就知道云海这小子绝非池中之物。果然，我的猜测没有错。只是令我没有想到的是他竟然会蹿起的如此之快。短短不到两年的时间，他就成了亚洲红星了。真是长江后浪推前浪呀。希望他能给我们带来更多的好戏。”

..............

网上，萧云海的粉丝们也纷纷冒出了头。

短短的两个小时，萧云海的主页上已经有了数百万张帖子。

“云皇太棒了，《琅琊榜》太棒了，简直就是我们华夏影视业的骄傲呀。”

“大爱《琅琊榜》，恭喜云皇成为亚洲大明星。”

“云皇出品，必属精品。《琅琊榜》更是精品中的精品。恭喜云皇，大获成功。”

“恭喜《琅琊榜》火遍全亚洲，为我们华夏影视出了一口狠狠的恶气。云皇无敌。”

..........

望着粉丝们的一片赞扬声，萧云海得意的赵婉晴笑道：“老婆，怎么样？国内、国外双线开花，你老公我都成亚洲巨星了。哈哈哈。”

赵婉晴习惯性的呸了一声，道：“每次做出了些成绩，你就露出这种小人得志的表情，真是受不了你。不过，这次我要表扬你一番，能在这些国家取得这么好的成绩，也算是扬了国威了。”

萧云海哈哈大笑，将赵婉晴抱在自己的大腿上，狠狠的亲了一口，道：“老婆，你看着吧，等不久的将来，我会让全世界都知道我的名字。”

赵婉晴点点头，道：“我相信你。”

----------------------------------------

第496章 田君豪惹祸

就在二人你侬我侬的时候，好莱坞魔幻特效公司，田君豪正在那里对着丹尼尔和几个特效人员大发雷霆。

“这就是你们为我做的九天元辰剑的效果，开什么玩笑？”

丹尼尔看了一眼电脑，道：”田先生，我们是完全按照您的特效计划书完成的。如果您觉得不满意，我们可以再做一遍。”

田君豪哼了一声，道：“当然要重做。我花了五亿美元难道就是要这么一个破烂不成？”

丹尼尔点点头，道：“那好，请您再重新拟一份计划书，我们将根据新的计划书，来确定是否需要加钱？”

丹尼尔知道，这是田君豪在故意找茬。

果然，听到他的话，田君豪立马变了脸，恶狠狠地说道：“加钱?呵呵，你开什么玩笑？我付了五亿美元，你们都不知足，竟然还妄想着坑我。我告诉你们，东西照做，钱没有。”

丹尼尔冷冷的说道：“那很抱歉，我们不做。”

田君豪怒道：“你凭什么不做?你信不信，我去告你们魔幻？”

丹尼尔对这位三天两头找麻烦的田君豪，已经是忍无可忍，道：“田先生可以找美利坚任何一位律师，到任何一个法庭，提起诉讼。我们魔幻特效公司等着您。不过，我要提醒你，在没有判决前，你的《剑侠传》的后期特效将会完全停下来。田先生，劝你一句，这是好莱坞，您最好还是按照好莱坞的规矩来。”

“你这是在威胁我吗？”田君豪目光阴冷道。

丹尼尔摇摇头，道：“是提醒，不是威胁。田先生在魔幻的这些天，不觉得自己非常的过分吗？”

田君豪不怒反笑道：“我过分？你们坑我五亿美金，还说我过分？哈哈，天底下哪有这个理。”

丹尼尔道：“那是你与我们老板之间的事情。我们只是工作人员，请不要为难我们？”

田君豪道：“我就问你们要不要重做？”

丹尼尔旁边的一个魁梧强壮的年轻特效员米勒受不了了，指着田君豪，道：“小子，你够了没有？同样来自华夏，老板为人大方幽默，你却是傲慢无礼，华夏怎么会出你这样的人。”

田君豪冷冷的说道：“你最好是给我把手放下，要不然，我可不客气了。”

米勒道：“我早就看你不顺眼了。小子，敢不敢跟我较量较量？”

田君豪不屑的说道：“就凭你，哼，还是给我老老实实的干活吧。”

米勒看到田君豪如此瞧不起自己，不禁火了，抡起拳头，便打向了田君豪的胸口。

田君豪脸色顿时冷如冰霜，心中的闷气仿佛找到了发泄口一般，快若闪电般攥住米勒的拳头，然后用力向下扳去。

米勒惨叫一声，一下子跪在了地上。

田君豪自小跟着外公的保镖学习洪拳，他天资聪颖，筋骨强健，加上田家不缺钱，各种营养品让他随便吃，在十七岁的时候，便练到了暗劲的地步。

只可惜色字头上一把刀，自从在一个舞女身上完成了自己的第一次后，田君豪就对女人产生了浓厚的兴趣。

他家里有钱有势，长得也是英俊潇洒，自然引起了不少势利女的疯狂追逐。

那两年，他几乎是夜夜笙歌，最厉害的时候甚至一夜御六女。

如此不懂得节制，他的功夫自然退步不少，现在还能处于暗劲境界，靠的也是他过去的底子。

不过，即使如此，对付几个只有蛮力的老外，还是没有任何问题的。

其他几个技术人员，看到米勒在那里痛苦的哀嚎，纷纷冲了上去。

田君豪哼了一声，放开米勒，三拳两脚就把这些长期呆在电脑旁的技术人员给打趴下了。

“Oh，天呢，田先生，你太过分了。他们都是为你做特效的工作人员，你竟然出手这么狠毒。”

看到一个被田君豪打的吐血的年轻人，丹尼尔抱着他怒斥道。

田君豪耸耸肩，道：“你看见了，是他们先冲向我的。”

丹尼尔脸色铁青，冷冷的说道：“这件事情不会完的。”

这时，旁边办公室的魔幻人员听到动静，一窝蜂的来到了这里。

看到自己的同伴一个个趴在地上，哀嚎不已，还有两个直接晕了过去，大家不禁都对田君豪纷纷怒视。

有一些小伙子摩拳擦掌，想要为同伴报仇，被丹尼尔拦了下来。

这个田君豪似乎会神秘的华夏功夫，还是不惹为妙。

“你们快去送他们到最近的医院救治。克罗斯去报警。”丹尼尔转过头，对田君豪道:“田，这次你惹大祸了，我们是绝对不会放过你的。”

田君豪丝毫不以为意的说道：“是他们先动手的，我应该算正当防卫。”

揍了萧云海的几个手下，田君豪感到浑身舒爽，肚子里的闷气随之散了不少。

昨天在接父亲的电话时，田君豪表面上没有丝毫异样，但实际上，他的肺都快要气炸了，只是强忍着罢了。

自己好不容易想出来一个干掉萧云海的办法，就连父亲都亲自出手了，可没想到对方依然毫发无伤。

以田君豪的少爷脾气，怎么可能受的了。

作为美利坚的留学生，田君豪很清楚，自己这次出手，肯定会有麻烦。

但他不在乎，他就是想要发泄，如果一直这样憋着的话，他觉的自己都能憋出病来。

大不了，多赔他们些钱而已。在学校的时候，这种事情也不是没有干过。

过了一会儿，警察来到了现场，丹尼尔实事求是的描述了当时的情景，最后，警察将丹尼尔和田君豪一起带到了警局。

萧云海知道这件事情的时候，刚刚走完张雪琪的首映礼。

现场气氛非常的热烈，尤其是在赵婉晴挽着他的胳膊，走向红地毯的时候，影迷们爆发了惊天动地的呐喊声。

记者们手中的相机、摄影机快门声啪啪啪的响个不停，闪光灯一刻都没有停止过。

这几天，《琅琊榜》的热播让萧云海的名气火爆的一塌糊涂，凭借算无遗策、运筹帷幄的梅长苏这个角色，萧云海的粉丝成几何倍数的增长，势如破竹的冲破了一亿大关。

主页上的评论区每天都有数百万的帖子，让向鸣和李玲儿两口叫苦不迭。

苏映雪更是忙的脚不沾地，每天要接的电话至少过百，大部分是来找萧云海做代言的，还有一些是请他录节目、参加一些颁奖礼的，最离谱的竟然还有一位老板出五百万找他商演的。

苏映雪一听，直接乐了。让萧云海去商演，呵呵，别说是五百万了，就算是五千万都不一定去。

可以说，现在的萧云海已经是顶级天王巨星了，比他红的，华夏几乎没有。

当然，最后萧云海一个广告都没有接。

萧云海接到电话后，考虑了一番，便让司马谦去给他订一张最近的去洛杉矶的机票。

萧云海对赵婉晴说道：“老婆，好莱坞魔幻那边出了点儿事情，我需要尽快赶过去。电影放完后，你替我向雪琪姐道个歉。”

赵婉晴担心的问道：“出了什么事情？需要你这么急赶过去。”

萧云海道：“也没啥大事儿。田君豪那小子在魔幻公司发疯，把好几个技术员给打进了医院，似乎伤的不轻。现在丹尼尔和田君豪都被警察带走了。我过去看看什么情况?”

赵婉晴道：“你告诉克里一声，让他处理不就行了吗？何必自己去一趟呢？”

萧云海笑道：“除了这件事，还有我的那本书也需要与皇冠商量一下。”

赵婉晴问道：“就是你和我说的那本哈利波特吗？”

萧云海点点头，道：“没错。这部书昨天已经正式在全美各大书店铺货了。销量非常好，第一天就卖掉了三十二万册。出版社的杰西.布莱恩昨天打电话想让我过去一趟，商量一下后续的事情。就算没有这事儿，明天我也会去美利坚的。”

自从萧云海将《哈利波特》交给皇冠出版社发行后，杰西.布莱恩就非常的重视。

一边命令出版社旗下的印刷厂全力赶工，一边疯狂的做着宣传。

短短的几天时间，全美利坚的书店就出现了杰西专门为《哈利波特》做的大型海报。

网络上，只要点开美利坚一些知名网站，立刻就能看到《哈利波特》的宣传语。

各大论坛关于这部书的帖子就更多了。杰西雇用了三百位水军，将他们分成三队，每天八小时，白天黑夜的到处发帖子，搞得人们咒骂不已。

不但如此，杰西.布莱恩还通过克里的关系，找了十多位好莱坞巨星，将《哈利波特》的广告打在了他们的主页评论区最显著的位置。

当然，花费也不小，一天十万美元，十二位巨星就是一百二十万，这还是看在了克里的面子上。

单是这一种宣传方式，杰西就花去了一千八百万美元。

当然，效果也很是明显。

这些巨星在欧美的粉丝们数以亿计，看到这个置顶的帖子后，他们纷纷产生了兴趣，都想看看能让偶像推荐的书到底有多么好看。

不得不说，萧云海的三千万美金确实花的值。

当然，这些都是萧云海从丹尼尔嘴里知道的。

萧云海只是见了杰西一面，对他并不了解，自然不可能百分之百的信任他。

而他又不能在美利坚久留，便在临走时，把《哈利波特》的事情交给了丹尼尔，让他替自己好好盯着点儿。

丹尼尔为人稳重，做事认真，接到萧云海的命令后，他几乎每天都要去皇冠出版社一趟。

所以对《哈利波特》宣传的相关事宜才会知道的那么清楚。

赵婉晴道：“那你一定要小心一些。”

萧云海笑道：“放心吧。如果一切顺利的话，用不到两天，我就能回来。到时候，我会直接飞到杭州。咱们《非诚勿扰》开机的时候见。”

赵婉晴点点头，道：“我知道了。”

----------------------------------------

第497章 巧遇于月仙

就在这时，司马谦的电话打了进来。

“萧老大，距离现在最近的一班飞机是九点二十分，现在只剩下两个小时了。您看....”

萧云海道：“就订它，一张就可以。我现在马上赶去飞机场。”

司马谦道：“明白了。”

回到别墅，萧云海拿好自己的证件，什么行李都没带，便向飞机场赶了过去。

紧赶慢赶，终于在八点五十分来到了燕京国际机场。

此时，机场已经关闭检查通道了。

但萧云海身份特殊，是华夏的大明星，所以机场工作人员并没有为难他，单独为他做了一下检查，没问题后，便放行了。

当然，签名、拍照是不可避免的。

上了飞机，萧云海来到头等舱，刚刚坐下，背后便响起了一个惊喜的声音。

“云海，太巧了吧。你也要去洛杉矶吗？”萧云海回头一看，竟然是于月仙，旁边还坐着她的父亲于海。

看到了熟人，萧云海的脸上露出了笑容。

“伯父，于姐，真没想到在这个飞机上，咱们都能碰到，也太有缘分了吧。你们要去干什么？”

于月仙笑道：“我是去参加一个时装秀，我爸则是过去谈生意。那你呢？”

萧云海道：“我的魔幻特效公司出了点儿问题，需要处理一下。”

于月仙笑道：“你小子实在是太厉害了。不声不响的就把世界第一特效公司给搞到手了，真是令人刮目相看呀。”

萧云海道：“您可别夸我，我这人还是很谦虚的。”

于月仙呸了一声，道：“就你也知道谦虚两个字，得了吧，谁信呀。不过，我还真是要恭喜你，一部《琅琊榜》火遍了全亚洲，比起《甄嬛传》来还要厉害的多。说，照这样下去，能为你带来多少收入？”

萧云海嘻嘻笑道：“于姐，你这话问的也太露骨了吧。我拍戏是为了实现自我的价值，钱不钱的，忒俗。”

于月仙翻了个白眼，道：“少跟我胡扯。你以为我不知道，现在圈子里都已经传遍了，你的《琅琊榜》将得到冀北和豫南两个电视台各百分之九十的广告收入。光是这第一轮，咱们内地就能给你带来二三十亿。。”

听到一部《琅琊榜》竟会卖到二三十亿，于海脸上很是震惊，道：“拍电视剧这么挣钱吗？”

于月仙笑道：“爸，那要看有没有观众看。像《琅琊榜》这样火的剧，在华夏还是第一次出现。就连当初的《水浒传》，影响力都不如它。”

于海想了想，问道：“那电影呢？”

萧云海笑道：“电影是需要观众买票的，所以比起电视剧来，要求更加高。”

于海继续问道：“那在整个电影的所有环节中，哪一方最能赚钱？”

萧云海想都没想便答道：“毫无疑问是院线。无论是华夏，还是其他国家，院线都是最赚钱的。”

于海道：“为什么？”

于月仙接口道：“还用说吗？我们拍的电影，都需要拿到影院里放映。第一周票房分成，影院便能得到百分之五十三。一百块的票房，他们拿五十三块，一半还多，能不挣钱吗？”

萧云海看到于海若有所思的样子，心中一动，道：“伯父，您怎么突然对电影感兴趣了？”

于海摇摇头，道：“我不是对电影感兴趣，而是对影院感兴趣。如果我有机会获得一条院线，但需要花几千亿，你们说值不值得？”

萧云海一听，立刻明白了。

万万没想到，就连于海都知道华夏影院的事情了，那其他像于海这样的富商肯定也都知道了。

一旦他们这些实力强劲的商人对影院产生了兴趣，那自己想要得到华夏影院的事情，无疑会变得更加困难。

于月仙惊讶的说道：“爸，华夏文化部对院线管理的非常严格，几十年了，也不过是四条院线而已。即使您有钱，文化部也不一定给您发放营业许可证。”

于海道：“其他的你别管，你就说值不值？”

于月仙道：“值，绝对值。”

于海点点头，道：“我明白了。”

萧云海望着似乎陷入思考状态中的于海，试探的道：“伯父，您是不是知道关于华夏院线的事情了？”

于海一怔，惊讶的说道：“你竟然也知道。”

萧云海呵呵一笑，道：“我对它们也很感兴趣。伯父，您能帮我个忙吗？”

于海道：“什么忙？说说看。”

萧云海道：“假如您未来真的决定进去，我想请您带上我。我用不着太多，只需占百分之十，有一定的话语权就可以了。。”

于海笑道：“这当然不是问题。东西太贵，有人能承担一部分，那是最好了。”

萧云海问道：“不知道伯父想要几条呢？”

于海伸出两根手指道：“最少两条，如果有其他的合作者，三条甚至四条也不是问题。你能行吗？”

萧云海笑道：“当然能行。无论几条，我都各占百分之十，到时候，还请伯父千万别忘了我。”

于海摆摆手道：“放心吧，忘不了。”

一旁的于月仙不解的问道：“你们是在打哑谜吗？什么一条、两条、三条的，听的人云里雾里。”

萧云海与于海相视一笑。

萧云海道：“于姐，别着急。到时候，您就知道了。”

于月仙哼了一声，道：“神神秘秘的，谁稀罕？”

从燕京到洛杉矶，需要飞行十一个小时。

萧云海与两人聊了很长时间，看到于海有些困了，便停了下来，靠在自己的椅子上也睡了一觉。

当他再睁眼时，飞机已经抵达洛杉矶了。

于月仙笑道：“你这家伙还真挺能睡的？赶紧起来吧，马上就下飞机了。”

萧云海伸了伸懒腰，舒活了一下筋骨，道：“月姐，你的时装秀需要多少时间？不会误了《非诚勿扰》的开机发布会吧。”

于月仙道：“明天一天就能搞定。你呢？”

萧云海道：“应该也就一两天的事情。到时候，我会直接飞去杭州。”

于月仙高兴的说道：“我也是。不如咱们一起走吧，一个人挺无聊的。”

萧云海笑道：“当然好了。到时候，你给我打电话，我让人订票。”

“好。”

洛杉矶要与燕京时间晚十五个小时，所以萧云海与于海一行人从机场出来的时候，洛杉矶已经是半夜十二点了。

“云海，你有车吗？要不要我们送送你？”于月仙问道。

萧云海道：“不用了。我来之前已经和公司说了一声，他们应该会派车来接我。”

果然，萧云海话音刚落，一个熟悉的声音传了过来。

“嗨，老板，我在这里。”

萧云海寻声望去，只见丹尼尔正朝着他挥动手臂。

萧云海道：“伯父，那我先走了。于姐，记得等我电话。”

萧云海告别二人，来到了丹尼尔面前，与他拥抱了一下，道：“丹尼尔，你从警局里出来了？”

丹尼尔道：“我只是个目击者，警察给我做了笔录后，就回来了。老板，咱们还是上车再聊吧。”

“好。”

两人上车后，丹尼尔将事情从头到尾说了一遍，道：“老板，你那个同胞真是太过分了。”

萧云海问道：“丹尼尔，受伤的那六位员工怎么样了？伤的重不重？”

丹尼尔道：“有两人伤势非常严重，内脏都出血了。其他四人有一位手骨折了，另外三位肋骨被他踢断了好几根。好在他们都没有生命危险。”

萧云海道：“在养病期间，这六人的工资奖金照发。田君豪在哪里？”

丹尼尔恨恨的说道：“被警察给拘留了。”

萧云海问道：“律师怎么说？”

丹尼尔道：“事实很清楚，故意伤人罪。除非庭外和解，否则按照洛杉矶法律，他可能要过至少五年的牢狱生活。”

萧云海一惊，道：“这么严重。哼，田君豪这家伙真是没事儿找事儿，这次就算不死，我也要扒他一层皮。今天晚上，我在酒店住一晚，明天早上，咱们一起去医院看望一下伤者。还要，我能不能见见田君豪？”

丹尼尔道：“应该没问题。”

----------------------------------------

第498章 处理

萧云海在经常入驻的一家酒店，休息了一晚。

第二天，吃完早餐，萧云海便跟着丹尼尔来到了医院。

走进一间高级病房，萧云海见到了伤势非常严重的皮特。

此时，他的老婆正在里面照顾他吃饭。

看到萧云海，皮特勉强露出一丝微笑，打了个招呼：“老板。”

萧云海道：“皮特，恢复的怎么样？”

皮特道：“还算不错。爱丽丝，这就是我经常和你提起的老板萧。”

爱丽丝向萧云海点了点头，道：“老板，你好。皮特经常在家里提起您，说您是他见过的最慷慨大方的老板。”

萧云海道：“惭愧。没想到在我的公司里，竟然会出现这种事情。”

爱丽丝脸上露出愤恨的表情，道：“那个家伙就是个杀人犯，太可恶了。我们一定不会放过他。”

萧云海道：“他会受到惩罚的。皮特，你好好休息，工资、奖金，公司不会少你一分钱。医药费肯定是田君豪为你支付，这些都不要担心。爱丽丝，家里有什么困难，就和丹尼尔说，公司会帮你解决。”

爱丽丝一听，感激的说道：“谢谢老板，您真是个好人。”

萧云海道：“应该的。我去看看其他人。”

将萧云海送出病房，爱丽丝道：“皮特，你说的没错，你的老板确实是个难得的好老板。”

皮特得意的说道：“那当然。”

萧云海与丹尼尔在医院呆了一个多小时，看到大家的精神状态都很不错，萧云海算是放下了心。

从医院出来，仅仅用了十分钟的时间，萧云海就来到了警察局。

“萧....云....海.”

刚从车里出来，萧云海就听到一个女人在咬牙切齿的喊着他的名字，声音非常的深沉，蕴含着浓浓的恨意。

萧云海转头一看，发现是与他有过一面之缘的田君豪的母亲李蓉。

她在得知儿子被人带到警察局后，就立刻从燕京坐飞机来到了这里。

刚刚与田君豪说了一会儿话，得知事情的全部经过后，李蓉就把所有的罪过放在了萧云海的身上。

作为红二代，李蓉的能力还是非常强的。

从律师那里得知，这件事情必须在庭外和解，否则儿子就可能要进监狱后，李蓉立刻起身，准备去医院。就算是花再多的钱，也一定要搞定这件事情。

没想到，她正准备上车的时候，竟看到了下车的萧云海。

在她心里，萧云海就是这件事情的罪魁祸首，如果不是他，儿子怎么可能会闯这么大的祸。

新仇旧恨加在一起，李蓉自然是对萧云海恨之入骨。

萧云海眼睛一眯，道：“李阿姨，好久不见了。”

李蓉哼了一声，道：“萧云海，我家君豪出了这个事情，你现在是不是很得意？你来这儿是要耀武扬威吗？”

萧云海摇摇头，道：“您误会了。我主要是想和您儿子谈谈，看看能否庭外和解？”

李蓉冷笑道：“你会有这么好心？”

萧云海道：“当然不会。像你儿子这种人，别说坐牢了，就算给他吃枪子儿，我也只会拍手称快。如果不是因为他欠我两亿多美金，我吃饱了撑的，管他的死活。”

李蓉怒道：“萧云海，你太放肆了。”

萧云海哼了一声，道：“这话你应该跟你的宝贝儿子说。做个特效，都能把为他工作的特效人员打到医院，他还真是有本事呀。”

李蓉指着萧云海，怒道：“还不是因为你。如果不是你骗了他五亿美元，让他心里憋屈，他又怎么会忍不住出手。”

萧云海冷冷的说道：“他心里憋屈，就用打人来发泄，你们田家的家教果然牛的很呀，难怪他现在是这幅德性。至于要他五亿美元的事情，这只能怪他蠢，谁让他那么相信自己的同学呢。”

李蓉道：“萧云海，你少得意，咱们走着瞧。”

说完，便上车走人了。

萧云海望着缓缓离开的豪车，对丹尼尔道：“她肯定是去医院找皮特他们商量准备用钱私了。丹尼尔，你给皮特打电话，让他的妻子爱丽丝通知其他人。无论李蓉承诺给他们多少钱，让他们都不要答应，而且还要一个劲儿的说送田君豪去监狱。这样的话，就算最后进行庭外和解，他们获得的好处也会更大。”

丹尼尔点点头，道：“我明白。”

丹尼尔拿出电话，立刻将萧云海的意思传达了下去。

十分钟后，萧云海见到了脸色略显苍白的田君豪。

田君豪目光如刀，望着萧云海，冷冷的说道：“你现在是不是很得意？”

萧云海一听，摇摇头，失笑道：“田君豪，你和你母亲真有意思。她问的第一句话跟你是一模一样，不愧是母子连心呀。”

田君豪哼了一声，道：“你来这里干什么？就为了看我的笑话？”

萧云海道：“田君豪，你未免自视太高了。你的笑话有什么好看的。在我眼里，你就是个被家里宠坏的二世祖，对我根本构不成丝毫威胁。”

田君豪冷笑道：“能不说这个大话吗？当初的甄嬛传，我略施小计，就差点儿让它胎死腹中。昨天，不，前天影视局的那个会议，若不是你运气不错，恐怕魔幻现在都名存实亡了吧。”

萧云海道：“说你是二世祖，你还不承认。如果没有你的父亲，这些事情你能干成哪一件？田君豪，我的对手是你的父亲，而不是你。明白吗？其实，和你说这些，一点儿用处都没有。因为你很快要坐牢了，最少都要五年，呵呵，人生最好的时间竟然是在牢里度过，真是可怜呀。”

田君豪道：“你少唬我。我妈已经去找他们了。所谓有钱能使鬼推磨，我不相信他们能抵抗住金钱的诱惑。”

萧云海呵呵一笑，道：“如果我答应给他们每人一千万美金，就为了把你弄进监狱。你说，以他们对你的恨意，你母亲能做到庭外和解吗？”

田君豪一听，眼睛里寒光大盛，愤怒中带着一丝恐惧，色厉内荏的说道：“萧云海，你敢？”

萧云海莞尔一笑，道：“仅仅数千万美金，就把你这个仇敌干掉。换做是你，你会不会做？”

田君豪道：“当然会做，但你不行。我母亲李家是国内顶级政治家族，我外公曾经做过四号首长，如果我进了监狱，你觉得你们就会有好日子过吗？我外公是绝对不会放过你的。”

萧云海笑道：“我这人吃软不吃硬。田大少爷既然如此说，那我还真想看看，李家到底有多大的能耐？田大少爷，祝你在监狱里玩的痛快。”

田君豪看到萧云海作势要走，急忙把他拦住了，道：“你想要什么？”

田君豪现在后悔的肠子都青了。

他没想到，不过是揍几个人出出气，竟然又落入了萧云海的手里。简直太憋屈了。

早知道如此，打死他也不会这么做。

萧云海嘴角露出胜利的笑容，道：“这还差不多。不过，我和你说不着，你母亲还差不多。祝你好运，再见。”

萧云海不理田君豪那张狰狞无比的脸，起身与丹尼尔走出了警察局。

医院里，李蓉正向一脸悲愤的六位伤者家属道歉，好话说尽，也没有让她们松口。

最后，李蓉晓之以情，动之以理的说道：“虽然我们是不同国家的人，但我们爱孩子的心都是一样的。君豪在你们眼里是打伤你们丈夫的坏蛋，但在我的眼里，他是我最爱的孩子。请看在大家同为母亲的份上，放过他这一次吧。我的孩子今年只有二十三岁，如果在监狱里呆上六年，那会毁了他一生的。”

“这样，为了能够得到大家的原谅，我愿意担负所有的医疗费用，并为每人送上五百万美金。相信有了这些钱，大家就不需要再让丈夫出去工作了。”

众人听到对方会赔偿自己一家五百万美金，眼睛一亮，纷纷望向了爱丽丝。

李蓉这才知道，原来她们的主事人竟是这个一直没有说话的妇女。

爱丽丝想到丹尼尔给自己的电话，于是说道：“你们等我一会儿，我要与我丈夫商量一下。”

李蓉道：“您请便。”

作为李家大小姐，李蓉一向心高气傲，对那些普通人，根本不放在眼里。

而这次为了自己的儿子，李蓉不惜放下了她的架子，软语相求。

不得不说，母亲这两个字确实是伟大。

爱丽丝虽然长相普通，平日里有些沉默寡言，但她是个非常聪明的女人。

来到丈夫的病床前，她拿起丈夫的手机，给丹尼尔打了过去。

此时，丹尼尔和萧云海正在回魔幻的车上。

“你先不要着急，我问一下老板。”丹尼尔听完后，转头望向萧云海，道：“老板，爱丽丝的电话，她说那个李蓉愿意出五百万美金要求庭外和解，很多人似乎都被打动了。”

萧云海呵呵一笑，道：“五百万美金？开什么玩笑。丹尼尔，把手机给我。”

萧云海从丹尼尔手里接过手机，道：“爱丽丝，大家是不是都同意庭外和解？”

爱丽丝道：“对不起，老板，我们都是普通的工薪家庭，如果有了这五百万，我们就不需要那么累了。”

萧云海笑道：“这很正常，用不着道歉。不过，我告诉你，五百万美金在你们眼里可能很多，但在对方眼中不过是九牛一毛而已。这样，爱丽丝，如果你们相信我，就把谈判的事情推给我。我保证能让你们成为千万富翁，过上更加体面的生活。如果谈判破裂，你放心，我依然会给你们每家送去一千万美金。你能相信我吗？”

爱丽丝道：“老板，我当然相信你。”

萧云海道：“太好了，谢谢您的信任。”

----------------------------------------

第499章 条件

挂了电话，萧云海的脸上露出了胜利的笑容。

爱丽丝对皮特道：“刚刚老板说，如果谈判交给他，他会让我们成为千万富翁。”

皮特一听，立刻说道：“爱丽丝，听老板的。他是个大方的人，数千万美元的钱都说分就分，绝对不会欺骗我们。”

爱丽丝点点头，道：“我明白了。”

回到会议室，爱丽丝对满脸期待的李蓉，道：“我丈夫已经把谈判的事情全权委托给了魔幻特效公司的老板萧先生。所以，对于庭外和解的事情，您可以找他谈。”

“你让我去找萧云海？不可能。”

听到爱丽丝的话，李蓉震惊的站了起来，满脸愤怒的说道。

爱丽丝道：“我相信老板。他是个慷慨大方的好人，他一定会给我们一个满意的交代。”

其他家属听到爱丽丝的话，也纷纷表态，将谈判的事情委托给萧云海。

李蓉没想到萧云海在这群工作人员中的威望竟会如此高，但她实在是不想去求萧云海，于是把赔偿金从五百万提到了八百万。

爱丽丝看到对方果然不怎么在乎钱，对萧云海能让自己家庭成为千万富翁的话，更加相信了几分。

于是，不管李蓉怎么说萧云海的坏话，她就是咬紧了不松口。

最后，李蓉无可奈何的离开了医院。

李蓉走后，一个妇女问道：“爱丽丝，那可是八百万美元，就这么白白的扔掉了。”

爱丽丝道：“老板说了，会让我们成为千万富翁。”

另一个妇女狐疑道：“老板不会骗我们吧？”

爱丽丝一听，笑道：“老板那么有钱，我相信他是一定不会欺骗我们的。”

..........

魔幻特效公司，萧云海来到丹尼尔的办公室，认真看了一下财务报表。

看完后，萧云海满意的点了点头，道：“非常不错。短短的五个月时间，不算专利费，公司竟然获得了十亿四千万美元的利润，真是大出我的意料。”

丹尼尔笑道：“老板，主要是派拉蒙那边给了我们五个单子，米高梅那边三个单子，还有其他的影视公司也纷纷找我们帮忙，再加上老板带来的《剑侠传》，这才超过了十亿美元。”

萧云海点点头，道：“我说过，如果大家半年内能为公司创造出七亿美元的利润，那我会将其中的百分之十作为奖金发放给他们，现在他们做到了。我也该履行我的承诺了。丹尼尔，把这个好消息提前告诉大家，让他们高兴高兴。截止到六月三十号，你将全部利润的百分之十发放给他们吧。”

丹尼尔高兴的说道：“老板，我想他们听到这个消息，恐怕会疯了的。”

萧云海笑道：“那我也让你疯一次。丹尼尔，这半年来，你干的不错。我给你两百万美元作为对你的奖励。”

丹尼尔一听，高声尖叫，道：“OH，MYGOD，这太不可思议了，我都激动的不知道该怎么表达了。老板，能为您工作，是我们的幸运。”

萧云海笑道：“有你们这样能干的职员，也是我的幸运。丹尼尔，去吧，我想听听大家的欢呼声。我最喜欢的就是这个声音。”

丹尼尔呵呵笑道：“我这就告诉他们。”

半分钟后，欢呼声、呐喊声、咆哮声传遍了整个大楼。

丹尼尔回到办公室，道：“他们疯了。”

萧云海笑道：“我听到了。”

两人对视一眼，哈哈大笑。

就在这时，办公室的电话响了起来。

丹尼尔拿起电话，道：“我是丹尼尔，有什么事吗？”

一会后，丹尼尔道：“我知道了。老板，那位李女士在我们的楼下，你看要不要让她上来？”

萧云海笑道：“我等的就是她。”

丹尼尔道：“请李女士上来吧。”

一分钟后，李蓉和两个虎背熊腰的保镖，气势汹汹的闯了进来。

萧云海微微一笑，道：“李阿姨，有事吗？”

李蓉冷冷的说道：“萧云海，你真的以为我们李家奈何不了你吗？”

萧云海道：“如果把我弄倒是一件容易的事情，恐怕你的儿子田君豪早就出手了，又哪里还能有今天。”

“你….”李蓉顿时有些语塞，问道：“你想怎么样才肯放了我儿子？”

萧云海望着一眼李蓉背后的两个保镖，道：“这可不是谈判的时候，应该有的架势。”

李蓉摆摆手，让他们在后面等着。

萧云海道：“丹尼尔，你也出去吧。”

丹尼尔微微一躬身，答应一声，离开了办公室。

萧云海竖起两根手指，丝毫不加掩饰的的说道：“三个条件。一，不准田君豪在接下来的工作中对技术员、特效员随意辱骂，脾气给我好一点儿。”

“可以，没问题。”

“二，受伤的六人，每家两千万美金。”

“太多了，我没有那么多钱。”

“你没的选择。我不是在询问你的意见，你只需要回答同意还是不同意。”

“你…….好，我同意。”李蓉强忍着怒气，冷冷的说道。

“第三，听说文化部正在商讨芒果台台长的人选。无论是资历还是成绩，我舅舅陈战应该是台长的不二人选。没想到却因为我，遭到了你丈夫的大力反对。呵呵，我不想看到这种情况再度发生。”

原来，芒果电视台台长欧阳兆明九月份退休回家，按照惯例，文化部需要提前三个月确定下新的台长人选，以便做好新老交替。

芒果台一共三个副台长，陈战掌管的综艺节目，近两年的成绩无疑是最好的。

欧阳兆明也很看重陈战的人品和能力，再加上与萧云海的那次交易，便向文化部推荐了萧云海的舅舅陈战。

按理说，到了这个程度，文化部的表决不过是走个过场而已。

但没想到的是，田纪尚却在会上旗帜鲜明地表示了反对，导致陈战的事情耽搁了下来。

这是萧云海从欧阳兆明那里得到的消息。

李蓉皱眉道：“这么大的事情我做不了主。”

萧云海道：“那就让能做主的跟我谈。”

李蓉银牙紧咬，目光如刀子般射向萧云海，道：“好，有你的。”

李蓉拿出手机，给丈夫田纪尚打了过去。

说明了一下情况后，李蓉将手机递给了萧云海。

田纪尚道：“萧先生，好手段。”

萧云海笑道：“多谢夸奖，这还要感谢您的儿子帮忙。”

田纪尚哼了一色，冷冷的说道:“明天上午会召开特别会议，到时候，我会支持你舅舅。”

萧云海道：“那就确定下来之后再说吧。很抱歉，只能让令郎在里面多呆些时间了。”

田纪尚道：“你不相信我？”

萧云海一点儿都没给他留面子，直接道：“当然不相信。”

电话那边沉默了好久，田纪尚这才说道：“萧云海，希望你以后不要落在我的手里。”

萧云海笑了道：“多谢提醒。我会非常小心的，保证不会像田少那样傻。”

话没说完，田纪尚就挂断了电话。

“这么大的官，也太没风度了吧。”

萧云海抱怨一声，对急不可耐的李蓉说道：“恭喜，你丈夫已经答应了。只要明天传来我舅舅坐上台长的消息，我就会遵守承诺。对了，钱你需要给我打过来。”

李蓉什么话都没说，只是冷冷的望了他十秒钟，仿佛要把他记住似的，刀子般的目光中充满了愤恨。

看到李蓉那恨不得把自己千刀万剐的样子，萧云海突然笑了出来，道：“李阿姨，咱们这样大眼瞪小眼的，有意思吗？以后有什么招，尽管用出来，我萧云海接着便是。”

李蓉拿起包，冷冷的说道：“你等着，我是绝对不会放过你的。”

----------------------------------------

第500章 销量喜人

李蓉气呼呼的走后，萧云海分别给克里和杰西打了个电话，请他们晚上聚一聚。

二人一听，自然没有异议。

下午六点，萧云海来到了第一次请客的那个法国餐厅，发现克里和杰西早就到了，正在那里大快朵颐。

萧云海坐下后，笑骂道：“看来两位的贵族礼仪学的不怎么样呀。主人没来，自己倒先吃上了，这也太失礼了吧。”

克里呵呵一笑，道：“用你们华夏的话说，咱们是自己人，自己人和自己人还客气什么。”

一旁的杰西美美的喝了一口红酒，脸上露出满足的神色，道：“82年的拉菲就是不一般呀。”

萧云海脸色一变，指着那瓶红酒，问道：“这是八二年的拉菲？正宗的？”

杰西道：“我敢用我的一切担保，这绝对是纯正的82年拉菲，跟市面上的完全不一样。六万美元一瓶，确实很值。”

萧云海一听，微笑着问道：“两位，不知道今天你们准备谁请客呀？”

克里和杰西相视一眼，同时指着萧云海，道：“当然是你了。”

萧云海叹道：“你们两个可真够狠的。克里，还不赶紧给我倒上一杯。虽然我一向不喜欢喝红酒，但这么贵的东西，我怎么着也得尝尝吧。”

克里嘻嘻一笑，拿起酒瓶往萧云海的酒杯里倒了一点点，道：“萧，你先尝尝怎么样？”

萧云海喝了一口，微微皱了皱眉头，道：“又酸有涩，真是好难喝呀。”

克里对杰西笑道：“我说吧，萧根本就不会品红酒。”

杰西笑道：“那是不是意味着这瓶酒就给我们了？”

克里道：“萧是一个大方的人，当然不会和我们抢了。”

听到两人一唱一和，萧云海摇摇头，道：“好了，放心吧，我是不会跟你们争的。杰西，我的书卖的怎么样？”

杰西笑道：“如果卖的不好，我和克里怎么会点这么好的酒呢？”

萧云海眼睛一眯，道：“多少册？”

杰西道：“昨天五十六万三千二百册，今天四十九万八千七百册，加上第一天的三十二万五千七百册，短短得三天时间，我们就卖出了一百三十八万七千六百册。萧，《哈利波特》已经火遍了全美利坚。网络上、电视上到处都是关于你这部书的消息。你印刷出来的五百万册根本就没有任何问题。”

萧云海高兴的说道：“那太好了。我就知道，《哈利波特》一定会火起来的。”

杰西道：“不过，我们的三千万美元宣传费已经花完了。萧，你是要继续宣传呢？还是就这样了。”

萧云海问道：“你觉得我应该怎么办最好？”

杰西攥起拳头，振奋的说道：“当然是再接再厉了。如果你能再给我一千万美元，我保证会让全美利坚都是哈利波特的天下。”

萧云海笑道：“那就继续宣传好了。对了，问你一个特别俗的问题，如果五百万册全卖出去了，我能赚多少钱？”

杰西道：“我们的定价是三十二美元，扣除讨厌的政府税收和印刷成本，你一部书能赚十四美元。五百万册，那就是七千万美元。”

听到净赚七千万美元，萧云海嘴角露出了开心的笑容。

虽然说萧云海为了《哈利波特》的销售，付出了差不多一亿美元的代价，但很明显，这笔生意依然是稳赚不赔。

因为他一共得到了五部《哈利波特》的所有版权，另外还在罗琳脑子里构思的两部也被他顺势签在了合约里。

因此，只要第一部《哈利波特与魔法石》能够在美利坚取得良好的口碑和庞大的影响力，哪怕萧云海一分钱不赚，他也高兴的很。

克里叹道：“萧，知道吗？当我听到《哈利波特》的销量后，我连死的心都有了。当初，我怎么就没看出它会如此厉害呢。早知道的话，我是绝对不会让给你的。”

萧云海笑道：“这就是一个作家的感觉。还有拉菲吗？今天我高兴，请你们再喝一瓶。”

杰西道：“这家餐厅能有这么一瓶，已经非常不错了，哪里还会有第二瓶。”

萧云海耸耸肩，道：“那就没办法了。克里，你现在有没有想过，要把这部小说拍成电影？”

克里眼睛一亮，道：“你会用五百万美金将五册《哈利波特》的电影改编权卖给我吗？”

萧云海似笑非笑的问道：“你说呢？”

克里叹道：“你这么狡猾，当然不会了。”

萧云海笑道：“你知道就好。克里，《哈利波特与魔法石》的成功已经在所难免。有了庞大的读者群，改编的电影只要质量过关，那肯定会吸引无数书迷走进电影院，票房绝对没有问题。我现在就问你一句话，你到底想不想拍？”

克里想了想，道：“如果我想拍，萧，你会出一个什么价格？”

萧云海摇摇头，道：“克里，你搞错了，我是不会卖的，但我可以参与。”

克里皱了皱眉头，疑惑的问道：“我不理解你的意思。”

萧云海解释道：“我认为由这部小说改编的电影，票房一定会非常高。所以，我想做它的投资人。”

克里一听，道：“那太好了。你能拿出多少钱来？”

萧云海道：“百分之四十五的投资加上《哈利波特》的电影版权，换取票房利润的一半。”

克里摇摇头，道：“萧，你并不知道好莱坞的行情。《哈利波特》的电影版权换不到百分之五的票房分成，最多只能达到百分之三。”

萧云海笑道：“克里，如果《哈利波特与魔法石》的销量能够超过一千万册，那你还觉得它的电影改编权换不到百分之五的票房分成吗？”

克里道：“如果是一千万册，那当然没有问题。不过，你觉得它能达到吗？”

萧云海充满信心的说道：“能，一定能。”

杰西插嘴道：“我也相信它的销量会超过一千万册的。”

克里问道：“为什么？”

杰西道：“因为美利坚是全球文化娱乐的中心。凡是在美利坚获得好成绩的书，用不到多长时间，世界各国尤其是欧洲国家的各大出版社，就会纷纷派人前来洽谈合作。这已经是出版社二十年来的惯例了。”

克里考虑了一番，道：“萧，看在咱们是好兄弟的份上，帮我个忙好吗？”

萧云海道：“什么事？”

克里郑重的说道：“把这部小说的电影改编权给我留着，时间不用太长，半个月就好。如果它在美利坚的销量超过五百万册，我就和你签订合约。你看怎样？”

萧云海笑道：“当然没有问题。”

克里高兴的说道：“萧，我真是太感谢了。”

萧云海道：“用不着客气。对了，杰西，你刚刚说其他国家的出版社可能会来洽谈《哈利波特》的合作对吗？”

杰西点点头，道：“没错。如果后面几天，《哈利波特》的成绩还是如此的话，我估计他们就会闻着味过来了。”

萧云海问道：“那一般都是怎么展开合作？”

杰西道：“与我们差不多，都是自费、分成和买断。萧，你不会还要选择自费吧？我告诉你，这些人可不是什么好东西，如果没人看着，你的钱估计会有很大一部分进入他们的腰包。”

萧云海笑道：“放心吧，我可没那么傻。杰西，他们来的时候，记得通知我，我要亲自飞回来，和他们好好谈谈。”

杰西点点头，道：“没问题。来，为我们《哈利波特》的成功干杯。”

“干杯。”

----------------------------------------

第501章 搞定

吃完饭，萧云海回到了自己入驻的酒店。

刚洗了个热水澡，放在床上的手机响了起来。打开一看，是欧阳兆明的来电。

“云海，这么早给你打电话，没打扰到你吧？”

美利坚洛杉矶与燕京时间相差十五个小时，现在洛杉矶时间是晚上九点，那么燕京时间应该就是早上六点了。

萧云海笑道：“欧阳台长，我在美利坚，时差相差十五个小时。我这里是晚上九点，自然没有什么打扰不打扰之说。欧阳台长，我怎么听着您好像是在车里。有什么急事吗？”

欧阳兆明道：“昨天晚上，我接到了文化部的电话，让我今天八点之前，赶到燕京，应该是讨论你舅舅的事情。上次老陈任台长的事情，被田副部长给挡了下来，我担心这次他可能又要出什么招了？”

当初，欧阳兆明与萧云海做了一个君子协定，萧云海将《华夏好声音》第二季降价卖给芒果台，而自己则推荐陈战为芒果台台长。

虽然两人只是口头协定，没有任何证据，但对一向金口玉言的欧阳兆明来说，这个协定要比白纸黑字重要多了。

所以，他必须要履行自己当初的承诺，但现在由于田纪尚的强力阻拦，陈战能不能当上台长就不好说了。

欧阳兆明打这个电话，就是为了给萧云海打个预防针。

如果自己尽了力，陈战的事情还是出现了意外，那萧云海就不能怪罪他了。

萧云海自然明白欧阳兆明的潜台词，但他已经搞定了田纪尚，所以并不担心会议会出什么问题。

萧云海笑道：“感谢欧阳台长对我舅舅的大力支持。至于田副部长那边，您就不用担心了。我想他现在应该已经考虑清楚了。”

欧阳兆明一听，心中一震，难道说萧云海把田纪尚给搞定了。

不可能吧。

圈子里现在疯传，为了得到魔幻特效技术，田纪尚邀请了十多位老总开会，想要联手压迫萧云海交出技术，却被萧云海给骂了一顿，过半的老总也纷纷转变了立场。

虽然，与会人员口风很紧，大家都不知道里面到底发生了什么，但可以确定的是萧云海与田纪尚的关系肯定是非常不好。

萧云海虽然是欧阳兆明很看好的一位艺人，但要让他相信一个艺人能够搞定一位文化部副部长，那委实太不可思议了。

欧阳兆明沉声道：“希望如你所料吧。”

通完话，萧云海又给赵婉晴报了个平安，闲着没事儿，便打开酒店提供的笔记本电脑，浏览美利坚的网页。

他主要是为了查看一下，两个世界的好莱坞到底有哪些不同。

经过三个小时的认真查阅，萧云海发现好莱坞虽然也有蜘蛛侠、蝙蝠侠、超人等英雄，但都没有进行拍摄。

而像《阿甘正传》、《肖申克的救赎》、《钢铁侠》系列、《速度与激情》系列等前世著名的经典影片，似乎都发生了偏差，到现在也没有见到它们的影子。

至于好莱坞的巨星们，则全部换了人，没有一个与前世一样。

这对萧云海来说，当然是好事。

因为他早晚都要离开华夏，来到这个令全世界所有电影人都魂牵梦绕的好莱坞。

到时候，只要自己按照前世的记忆拍摄，那票房自然就可以得到保障了。

想到这里，萧云海越看越兴奋，不知不觉，已经到了凌晨一点。

突然，萧云海的手机再次响了起来，依然是欧阳兆明的电话。

“云海，你是怎么做到的？”欧阳兆明问道。

今天早上的会议非常的成功，原本预想的唇枪舌剑并没有发生，田纪尚面无表情的投了支持票，让放下心来的欧阳兆明感到了极度的诧异。

其他人也是惊讶的望了他一眼。

在上次的会议中，田纪尚的强烈反应还历历在目，曹部长为了文化部内部的和谐，并没有强行投票。

可这才几天，他竟然会有这么大的转变，实在让人料想不到。

不过，这毕竟是好事，没有了掣肘，陈战的台长之位也就迅速定了下来。

三个月之后，只要不出意外，陈战便成为真正的芒果台台长了。

听到欧阳兆明这么问，萧云海知道事情成了，心中自然非常的高兴，笑道：“可能是田副部长自己想开了吧。欧阳台长，谢谢你。”

欧阳兆明看到萧云海不想说，他也就没再问，只是说道：“老陈是个兢兢业业、勤勤恳恳的好同志，就算没有我们的协议，我也会推荐他的。”

萧云海笑道：“我知道。芒果台台长的位置何其重要。如果您不是真觉得我舅舅不错，怎么可能会用一两个综艺节目就把这个位置交给他。呵呵，那也未免太廉价了吧。”

欧阳兆明哈哈大笑，道：“你明白就好。我先提前说一声，我可不是坑你哈。”

萧云海笑道：“您就是在坑我。不过，您这个坑，我愿意跳。”

两人聊了一会儿，便挂了电话。

萧云海正要休息，没想到手机又响了起来，是李蓉打来的。

“萧云海，我丈夫答应的事情已经做到了，芒果台台长的任职文件不日就会发出来。至于那一亿两千万美金的支票就在我身上，分成了六份，只需要交给他们就可以了。现在你的所有要求我们都做到了，请你跟我去警察局，把我儿子放过来。”

萧云海道：“这是凌晨一点，你急个什么劲。”

李蓉尖声叫道：“我儿子在监狱受苦，我能不急吗？”

萧云海呵呵一笑，道：“你儿子一辈子顺风顺水，无论犯了多大的错，你们都能给他擦干净。这次进监狱，对他来说不一定是坏事。再说了，现在警察局不上班，手续都办不下来，警察局怎么可能会放人。”

李蓉怒道：“你....好，明天早上八点，我在警察局门口等你。”

萧云海道：“你最好是请一位律师，先去医院，将钱交给伤者的家属，然后让他们一起到警察局把案子给消了。明白吗？”

李蓉怒道：“那你呢？”

萧云海呵呵一笑，道：“我又不是当事人，我去有什么用。放心，七点多的时候，我给她们打一个电话就成了。”

李蓉哼了一声，道：“算你狠。”

萧云海微微一笑，心道：“自己这次算是把他们得罪的狠了，不过，又有什么关系呢？就算没有这件事情，他们依然不会放过自己。算了，随他去吧。”

第二天上午九点，萧云海来到了魔幻特效公司。路上遇到的每一位员工都对他很是热情，看向他的目光充满了敬意。

萧云海来到丹尼尔的办公室，道：“丹尼尔，今天咱们公司的工作人员好像有些不一样呀。以前看见我，大家虽然谈不上冷漠，但也说不上热情。可现在似乎对我很是尊敬，这是怎么回事儿？”

丹尼尔笑道：“老板，您让那六位挨打的同事顷刻间成为了千万富翁，这事儿已经传到了公司。大家对您非常敬佩，对公司的归属感也更加强了。所以，看到您，他们这群桀骜不驯的家伙才如此的毕恭毕敬。”

萧云海恍然大悟道：“原来如此。丹尼尔，你去打个电话，问一下他们还要不要回来工作？”

丹尼尔道：“刚刚我已经问了，他们都要回来，说是对这份工作非常的喜欢。”

萧云海点点头，道：“很好。还有，我们华夏有一些影视公司想要建立特效工作室，需要我们派几个人去帮帮他们，时间可能会很长，不过待遇绝对比在魔幻要高的多。问一下有愿意去的吗？还有，有一位导演需要三名跟组的特效师，你也安排一下，让他们在五月一日去燕京，到时候会有人接他们。”

丹尼尔高兴的说道：“这么说，我们又将有活干了。”

萧云海笑道：“华夏影视圈已经充分认识到了特效的重要性，看着吧，魔幻的未来将会无可限量。”

丹尼尔道：“老板，我相信在您的领导下，魔幻一定会越来越成功。”

现在《哈利波特》和田君豪的事情都圆满完成，萧云海也该回华夏了。

他给于月仙打了个电话，问了一下，得知她随时都可以回去，便让丹尼尔订了几张下午四点直飞杭州的机票，降落后，正好是燕京时间早上九点。

克里得知他要走，就邀请他中午吃顿饭，萧云海自然答应了下来。

临近中午，萧云海下楼，迎面碰到了从监狱里出来的田君豪和他的母亲李蓉。

看到萧云海，母子眼睛里满是仇恨，刀子般的目光如果化成实质，足以将萧云海千刀万剐。

萧云海对他们的目光威胁毫不在意，笑道：“田大导演，恭喜你回来。”

田君豪冷冷的说道：“萧云海，你用不着小人得志。我发誓，一定不会放过你的。”

萧云海摇摇头，呵呵一笑，道：“就凭你，根本不行。田大少，国术不出手，出手必伤人。希望你以后不要再这样做了，否则，事情可就不会这么简单的了结了。还有，我已经告诉了负责人，依然会为你的《剑侠传》做特效，希望你能够紧守我们的约定，不要找工作人员的麻烦。有气找我撒，我等着你。”

说完，萧云海不理脸色越来越黑的田君豪母子，转身向自己的车子走去。

田君豪紧握双拳，眼睛里都要冒出火来了，怒气冲冲的说道：“我真想杀了他。”

李蓉冷冷的说道：“会有这么一天的。”

田君豪自责道：“妈，对不起，都怪我太任性，不但损失了一亿两千万美元，还让这家伙的舅舅当上了芒果电视台台长。”

李蓉拍拍田君豪的肩膀，道：“知道错了就好，以后做事前，要顾及一下后果。不过，你真的以为他舅舅能当上芒果台台长吗？”

田君豪眼睛一亮，道：“妈，你的意思是....”

李蓉冷笑道：“哼，萧云海虽然聪明，但并不清楚官场里的争斗。他自以为将他舅舅扶上去，就万事大吉了。却不清楚，只要没有真正登上那个位置，什么事情都会发生。我要让他知道，得罪了我们李家，芒果台台长已经与他越来越远了。”

田君豪拍手叫道：“真是太好了。到时候，他舅舅当不上台长，我看他的脸会黑到什么程度。”

两母子说完，便走进了公司大楼。

----------------------------------------

第502章 赵振做导演

丹尼尔按照萧云海的指示，依然热情的招待了他们，好像从来没有发生那件事情似的。

《剑侠传》也依旧按部就班的开始了制作，李蓉在这里呆了两天，看到确实没事，便放下了心，飞回了燕京。

萧云海和于月仙的飞机稳稳地落在了杭州萧山国际机场。

走出机场，二人一眼就看到了前来接他们的赵振。

萧云海微笑着说道：“学弟，辛苦了。”

赵振笑道：“学长，比起《琅琊榜》来，这次是真的不辛苦。”

萧云海哈哈大笑，转头对于月仙道：“师姐，这是咱们《非诚勿扰》剧组的副导演赵振，也是我们燕京电影学院的学生。赵振，这位就不用我介绍了吧。”

赵振伸出手，道：“全华夏不认识于师姐的应该不多吧。于师姐，很高兴认识你。”

于月仙和他握了握手，笑道：“我早就知道你了，云海根本就不用介绍。《琅琊榜》火遍全亚洲，只要是圈子里的人，它的副导演赵振和王伟，又有谁不认识呢。云海在全国宣传的时候，每到一站必给你们两个打广告，说《琅琊榜》的成功离不开你们的全力协助。你们的名气可不是一般人能比的。我想，用不着多长时间，就会有人找你们导戏了。”

赵振道：“我们的工作哪有萧学长说的那么重要，学长是在刻意帮我们打响名气，好帮助我们尽快的成为一名导演。”

于月仙笑道：“你能明白你学长的良苦用心就好。咱们学校这些年毕业出来的导演系学生，还没有能混出来的。你和王伟的起点比起其他人，已经高得太多了。加油吧，只要努力下去，你们一定能成为华夏优秀的青年导演。”

赵振点点头，郑重的说道：“我们一定不会让你们，让学校失望的。萧学长，于学姐，我们快上车吧。葛无忧老师正在车上等着呢。”

萧云海道：“唉吆喂，你小子怎么不早说？葛老师怎么来的这么早？”

赵振一边走，一边说道：“葛老师在两天前就过来了，一直跟我们忙着剧组里的事情。”

萧云海笑道：“看来葛老师很重视这部戏呀。”

于月仙道：“单以剧本而论，《非诚勿扰》绝对是圈子里最优秀的剧本之一。葛老师的口白功夫，在圈子里独树一帜，与里面的秦奋简直是不谋而合，他这么重视也很正常。”

萧云海问道：“那于姐你呢？”

于月仙道：“我当然没问题了。任你挑出里面任何一场戏，我都能立刻给你演出来。”

萧云海竖起大拇指，道：“敬业。”

来到停车场，萧云海和于月仙上了车，看到了里面的葛无忧。

望着他那锃光瓦亮的光头，于月仙扑哧一笑，道：“葛老师，平常我还真没看出来，你剃掉了头发竟然比之前更帅了。”

葛无忧摸摸自己的光头，小眼睛眯成一条缝，呵呵笑道：“我也是这么觉的。”

于月仙道：“听赵振说，你前两天就到了，这也太认真了吧。”

葛无忧笑道：“我是在家里闲着没事儿，就想出来溜达溜达。正巧咱们的拍摄地在这里，我便提前过来欣赏一下杭州的美景。萧导，这两天的住宿费，剧组给不给报销呀？我身上可没带钱哈。”

萧云海呵呵笑道：“就这点儿钱，剧组还掏的起。葛老师、于姐，我想跟你们商量点事儿。”

于月仙白眼一翻，道：“有话就说，搞的这么客气干啥？”

萧云海道：“咱们后天开机的时候，所有的演员都会一起过来。她们的戏份不多，搞好了，加在一起差不多两天就能搞定。所以我想着先把她们的戏份集中拍完，再拍你们的戏。这样的话，也就不需要让他们飞来飞去了。”

葛无忧道：“我这里没问题，早拍晚拍都一个样。”

于月仙笑道：“我是女主角，戏份那么多，肯定是要跟剧组从头拍到尾的。我能有什么问题。”

萧云海高兴的说道：“那太好了。等到了酒店，我打电话和他们商量一下。如果都同意，赵振，你就需要去重新安排了。”

赵振笑道：“萧学长，您就放心吧保证搞定。”

葛无忧赞赏的望了赵振一眼，道：“云海，强将手下无弱兵呀。赵振虽然年轻，但能力绝对没的说。人家跟着你拍了《爱情公寓》《琅琊榜》两部火的一塌糊涂的电视剧，现在又要帮你拍这部《非诚勿扰》，你小子是不是也该找个机会让他试着做一回导演了。”

萧云海笑道：“赵振，你这是给葛老师灌了什么迷魂药，竟能让他开口帮你要戏拍。”

葛无忧道：“我可没有被他的糖衣炮弹给打中。我只是看着他在处理剧组事务的时候，沉稳有度，井井有条，如果做导演的话，应该会很不错。”

赵振听到葛无忧的话，连忙谦虚道：“葛老师，您过奖了。我只是跟着萧学长在剧组里呆的时间长了，从他身上学了不少东西，这是在学校永远学不到的。以前，我一直为自己的一点儿小小的成绩沾沾自喜，自从进了真正的大剧组后，我才发现自己还是差远了。”

于月仙道：“能认识到自己的不足，恰恰说明你有了长足的进步。”

萧云海郑重的说道：“葛老师、于姐，实际上他和王伟两个人本身就非常出色，唯一的不足就是缺乏经验。整天呆在象牙塔里，不进入剧组学习，不身体力行的实践，如何能够把戏拍好。”

“如今，咱们华夏的年轻导演已经出现了严重的断层，三十五岁以下成名的导演，几乎没有一个。他和王伟是燕京电影学院最出类拔萃的两个人，家庭情况虽然也算不错，但并不能成为他们行走娱乐圈的靠山。若是按部就班的在里面混，还不知要多少年才能混出来呢。”

“我之所以让他们两个做我的副导演，除了懒得找人之外，最重要的就是为了让他们增长经验，将这个唯一的短板补齐。如今王伟已经去执导他的新戏了，赵振也是时候该独当一面了。”

赵振一听，脸上抑制不住的惊喜，道：“萧学长，您真的愿意请我去拍戏？”

看到有影视公司请王伟去拍电视剧，赵振表面上虽然看不出什么，但实际上心里是非常失落的。

那天晚上，葛无忧闲着无聊，找他到一个小酒馆喝了一顿酒。

赵振是两杯晕的主，酒一喝多，他就变成了话唠，把自己心中的苦闷呼啦一下，如竹筒倒豆子般，在葛无忧面前，全都说了出来。

第二天，就连他自己怎么回去的都不知道。

葛无忧之所以跟萧云海说这事儿，就是因为看着这个年轻人确实是不错，办事认真，责任感强，能力比起一些二线导演都要好一些，因此，这才通过自己的嘴把赵振的心事说了出来。

赵振在听到葛无忧的话后，心中也是一阵激动。

萧云海是什么人？

他是瀚海影视投资公司的姑爷，本身又是凭借自己的才华获得上百亿身价的大富翁，如果他真的愿意提携自己成为导演，也不过就是一句话的事情而已。

就连投资都不用自己去求爷爷告奶奶的找，仅仅萧云海就可以保证自己拍摄资金的充足，而且也不用像其他导演那样，受到制片人的刁难。

前些日子，王伟就经常给他打电话，抱怨制片方连几十块钱的东西都要省。

没办法，新导演得不到制片方的信任，肯定会出现这样的事情。

萧云海想了想道：“等拍完《非诚勿扰》，我把《爱情公寓》第二部的剧本交给你，由你来执导。至于里面的角色，最好是用原来的演员。曾小贤，我肯定是不会演了，你可以另外找人。这部戏相对来说，并不困难，算是给你练练手。如果取得了好成绩，我会让我岳父把你签到瀚海。怎么样？”

赵振高兴的说道：“我当然愿意。谢谢萧学长，谢谢葛老师，谢谢于姐。”

葛无忧呵呵笑道：“你小子的起点真不是一般的高呀。《爱情公寓》现在的下载量数以千万，培养出来的粉丝不计其数，只要拍的不是太次，收视率肯定不会有问题。”

于月仙道：“加油吧，未来的大导演。”

几人说说笑笑间，来到了剧组的酒店。

----------------------------------------

第503章 剧组齐聚

此时，一位打扮时尚的中年女子正与酒店的大堂争执不休。

“我们真的是《非诚勿扰》剧组的演员？你们怎么能不让进呢？”

“对不起，没有剧组负责人赵先生的首肯，我们是不会让你们进去的。这是规定，真的没法通融。你们为什么不给赵先生打个电话呢？他是剧组的副导演，你们不会没有他的联系方式吧。”

“你的意思给我的感觉就好像我们是骗子似的。我家林慧只是提前一天过来而已，剧组并不知道，我们也不认识赵副导演，怎么打电话？”

“那您认识剧组里的哪一位？可以问他呀。”

“我...”那个中年女子无奈，转头望着旁边身材高挑，相貌出众的年轻女子，道：“林慧，赵小姐的电话打通了没有？”

林慧摇摇头，道：“没有。”

两人正是林慧和她的经纪人薛海红。

薛海红摇摇头，叹道：“真是麻烦。算了，都怪我没有提前联系剧组，咱们还是坐在这里等等吧。”

她刚一转身，正好看到了萧云海一行人。

薛海红脸上一喜，拍拍林慧道：“萧先生来了，快跟我去见一面。”

说完，她拉着林慧，满脸微笑着迎了上去。

“萧导，您好。我是林慧的经纪人薛海红，感谢您能选择我们家林慧出演《非诚勿扰》。”

萧云海和她握了握手，笑道：“薛女士，您好。你旁边这位应该就是婉晴口中的慧姐吧？”

林慧点点头，道：“是的。萧导，您好。”

萧云海从上到下将她打量一番，重点在胸部多扫了两眼，心道：“确实很有料。”

看到林慧略显尴尬的神情，萧云海立刻意识到自己刚刚的表现确实不合适，于是说道：“慧姐，真不好意思。我的导演职业病犯了。婉晴说的没错，无论是相貌还是身材，你确实是这个角色的不二人选。”

林慧这才明白，原来萧云海刚刚是在看自己与角色的吻合度，于是尴尬之色，一扫而空，道：“谢谢萧导能给我这次机会。我会好好把握的。”

萧云海摆摆手，笑道：“用不着太客气。你们的房间安排好了吗？”

林慧摇摇头，道：“没有。因为我们没有提前联系剧组，所以酒店大堂不让我们进去。”

一旁的赵振说道：“我这就给你们订下。”

赵振帮大家安排好房间后，萧云海给那些戏份极少的女演员打了个电话，告诉她们自己打算集中几天把他们的戏份拍完，所有人想都没想，就立刻答应了下来。

大家这么配合，萧云海也很是高兴，重新制定了拍摄场次，然后和赵振一起马不停蹄的在各个片场走了一圈。

赵振找的地方确实都非常不错，老板也很是友善，不管剧组要求什么，他们想都不想，便一口答应了。

开玩笑，云皇的电影在自己的店里拍摄，那可是千载难逢的机会呀。

一旦电影火了，自己的店岂不是也会跟着大火。

当然他们如此配合，也是有条件的，几个老板似乎一起商量好了似的，全都要求剧组演员与他们合影。到时候，他们会把照片摆在店里，吸引顾客的眼球。

对于这样的小要求，萧云海自然满口答应了下来。

忙活了一圈，等两人回到酒店的时候，已经是晚上七点了。

令萧云海感到惊讶的是赵婉晴竟然在下午四点就过来了，此时正在萧云海的房间里，和于月仙、林慧聊天。

看到萧云海，赵婉晴笑道：“是不是感到很惊讶？”

萧云海道：“你不是跟着雪琪姐去做宣传吗？怎么提前来这里了。”

赵婉晴主演的《一百零一次恋爱》在过去两天获得了八千万的票房，这对一部投资仅仅三千万的小制作来说，成绩已经算是好的不能再好了。

于是，张雪琪便准备带着主创们去各个电视台宣传，作为女一号的赵婉晴自然也要配合了。

萧云海原以为开机当天，她能赶到杭州就不错了，没想到她竟然提前来到了这里。

赵婉晴笑道：“我们只去参加了两个综艺节目，一个访谈节目，根本用不了多长时间。”

萧云海道：“怎么听你的意思好像是你们要放弃了似的？怎么，今天的票房很不好吗？”

“怎么会？现在我们的片非常火，不但得到了粉丝们的认可，还获得了影评人的好评，票房好的很。我们和你不一样，我们靠的是口碑效应，懂不懂？”

萧云海翻了个白眼，道：“等你们片子的票房超过我的《夏洛特烦恼》之后，你再到我面前吹牛吧。”

赵婉晴一听，顿时哑口无言。

萧云海的《夏洛特烦恼》投资比起《一百零一次恋爱》还要小，但票房却达到了十六个亿，网络下载量突破了四千万。

尽管《一百零一次恋爱》大受好评，但想在票房上超过《夏洛特烦恼》几乎没有这个可能。

于月仙看到赵婉晴气闷的样子，噗嗤一笑，道：“你们小两口还真有意思。云海，你家领导说了，今天晚上让你请大家吃饭。怎么样，出点儿血吧？”

萧云海呵呵笑道：“财政部长都说了，我哪里敢反对。”

于月仙站起身来，道：“那好，现在时候也不早了，咱们赶紧去吧。”

众人一起来到了一个杭州非常著名的特色美食店，什么虾爆鳝面、西施舌、宋嫂鱼羹、蜜汁火方、青顶茶香熏野兔....要了满满一桌子菜，吃的大家是赞叹不已。

葛无忧的酒量不大，也就一斤左右，但他却非常会品酒，是有证的那种专业的品酒师，在影视圈号称酒仙。

也不知道他和老板怎么说的，竟然把人家珍藏十年的一坛正宗的绍兴女儿红给忽悠了来，与萧云海、赵振有滋有味的喝了起来。

一坛五斤酒不知不觉，全被三人消灭了。

最后，已经烂醉如泥的葛无忧和早就趴在桌子上的赵振是被剧组司机给弄到酒店的。

第二天，《非诚勿扰》的演员、工作人员相继赶到了这里。

同以前一样，萧云海检查了拍摄器具、道具…确认没有问题后，又给大家开了个会，说了一下拍戏中的纪律和注意事项。

第三天，《非诚勿扰》的开机发布会正式在酒店三楼的大型会议室举行。

对于萧云海的第二部电影《非诚勿扰》，媒体是非常关注的，一下子涌进来了一百多位记者。

原本宽敞明亮的会议室，瞬间变得拥挤不堪。

----------------------------------------

第504章 非诚勿扰开机

九点钟，萧云海带着电影的主创人员影帝葛无忧、影后于月仙、影后吴兰、影后赵婉晴、影帝李勋、天后姚娜、小品王范宽伟、小天后蔡屏雅、章欣怡、阚书文、林露、林慧依次走进了现场。

看着这么多大明星，底下的记者记者们彻底疯狂了，摄像机、相机齐齐上阵，闪光灯一刻都没停过。

“哎呦喂，我的天呢，这阵容比《琅琊榜》还要华丽呀。”

“靠，这次云皇竟然召集了这么多娱乐圈的大腕，这是要玩一场大的呀。”

“《非诚勿扰》是一部什么样的片子，云皇到现在也没有任何透露。他不会要将保密工作进行到底吧。”

“云皇出品，必属精品。看这架势，想必要比《夏洛特烦恼》强得多呀。”

大家在各自的位置坐好后，萧云海拿着话筒呵呵一笑，道：“那位记者能不能坐下，我知道剧组的美女多，但你也不能这么明目张胆呀。”

“哈哈哈。”

现场一片大笑。

那个年轻记者满脸通红的坐了下来。

萧云海继续说道：“很感谢大家能够来到我们《非诚勿扰》的开机发布会现场，这部戏是由我自编自导自演并自己投资的第二部电影，希望大家帮我好好宣传一下。行了，我也没准备太多废话，有问题就来问吧。那位记者，你先来。”

年轻记者满脸激动地站了起来，道：“真的是我。”

他是一个三流娱乐杂志的实习记者，参加工作才两个月，平日里别说是台上的这些影帝影后了，就是一个二线明星，他都很难采访到。

现在萧云海竟然将第一个提问的机会交给他，对他来说，无异于天上掉下个馅饼，正好砸中了他。

萧云海笑道：“刚刚拿你开了个玩笑，这算是给你的补偿吧。”

一些记者用一种羡慕嫉妒恨的目光望向年轻记者，心中暗道：“如果云皇能拿我开个玩笑多好呀。”

年轻记者深吸一口气，冷静下来，将自己想要问的问题一股脑说了出来。

“萧先生，您的《琅琊榜》如今最高收视率已经突破了百分之三十八，平均收视率超过了百分二十八，成为了华夏有史以来平均收视率最高的电视剧，在亚洲其他国家也都登上了收视率榜首......”

“停”

萧云海突然间打断了他的话，转头看了一眼身后的大屏幕，道：“这位兄弟，很感谢您对《琅琊榜》的关注，说实话，你说的这些，我自己都没太注意。不过，咱们今天开的是《非诚勿扰》的开机发布会，你在这里却说《琅琊榜》的成绩，呵呵，是不是有些偏题了？”

“噗嗤。”

“哈哈。”

发布会现场再次笑了起来。

有些老记者摇头叹息，心道：“多好的机会呀，这个年轻人竟然不知道把握，哎，可惜。”

令众人意外的是，那个年轻人却是临危不乱，他轻轻扶了一下鼻梁上的眼镜，道：“我没有偏题。我只是想说按照您和电视台的协议，加上亚洲其他国家的收入，您最起码能赚五十个亿，比起电影来，只多不少。我不明白，您为什么放弃电视剧，拍起了电影呢？您觉得《非诚勿扰》的票房能有多少？利润会超过《琅琊榜》吗？”

“我靠，这小子深藏不露呀。”

“这问题问的太他妈独到了，牛逼。”

萧云海也是一脸的惊讶，道：“什么叫扮猪吃老虎，我今天算是明白了。”

“哈哈哈。”

萧云海想了想，开始胡扯一通，道：“你知道《琅琊榜》的电视剧剧本，我写了多长时间吗？我告诉你，从有这个想法到最后的动笔，我足足构思了七年。然后用了一个月的时间，一挥而就，将剧本写了出来。即使如此，里面的漏洞依然是不计其数，无奈何，我请了好几位华夏编剧为我修改剧本，希望能够变的历史性与传奇性兼得。”

“而《非诚勿扰》的剧本从构思到完成，我只花了二十天的时间。呵呵，七年VS二十天，这就是我拍电影的原因。至于《非诚勿扰》的票房，我可以确定的说它达不到你说的五十亿，但是二十亿应该是没问题的。”

“您可以想想，我用一部《琅琊榜》的时间可以拍出多少部这样电影？”

“兄弟，一部超经典电视剧的形成，不是大家想象中的那么简单，它往往凝聚了作者数年乃至一辈子的心血。所以，我希望你们以后在看到我们这些导演、演员们拍的烂片的时候，大家能够嘴下留情，多想一下我们为它付出的努力，少骂两句，我们这些影视工作者就心满意足了。”

萧云海的话，引起了台上台下一片掌声和叫好声。

那位年轻记者点点头，道：“谢谢，我明白了。我还有一个问题，就是....”

萧云海一听，立马制止，道：“得，兄弟，咱们的规矩是一人提一个问题，总不能全是你问吧。再说了，你没看到我的汗都出来了。再让你问下去，我非疯了不可。看你长得也挺敦厚的，没想到提的问题竟会这么刁钻。”

现场再次哈哈大笑。

那位年轻记者不好意思的坐了下来。

“好了，第一排这位穿红色衣服的美女。”

那位打扮艳丽的美女站起身来，先是向萧云海道了声谢，然后问道：“萧先生，您说您的《非诚勿扰》票房能超过二十个亿。据我所知，咱们华夏近两年来，能够达到二十亿的片子也就十几部。请问，您觉得您的导演能力已经比大多数导演强了吗？台上这么多影帝影后，而您只是一个入围过电视剧最佳男演员的导演，您觉得您能指导的了他们吗？”

“不是吧，今天怎么回事儿。这问题问的一个比一个狠。”

“现在的年轻人都太厉害了，云皇该头痛了。”

台上的萧云海没想到这个美女比那个帅哥还要狠，这是要我得罪人的节奏呀。

萧云海长长的叹了口气，呵呵一笑，道：“今天是怎么了？第一个问题刁钻，第二个问题狠辣，我都有些受不了了。”

那个美女记者笑了笑，却是什么都没说。

萧云海想了想，道：“先说票房的事儿，我从不认为一部高票房的电影，拍摄它的导演能力就一定强。我更不认为一部低票房的电影，拍摄它的导演能力就一定弱。导演能力的强弱，不是以票房的高低来决定的。”

“假如我的这部《非诚勿扰》蹭的一下，得到了上百亿的票房，您觉得我就是全世界最牛的导演了吗？不见得吧。又比如说啪的一下，《非诚勿扰》只得到了几千万的票房，输的一塌糊涂，那您就认为我就是个能力差的导演吗？我想应该也不会吧。

“所以说，你的第一个问题出发点就已经错了。”

“至于第二个问题，同样如此。华夏那么多导演，能够获得金樽影帝的有几个，大部分的演技还不如我呢。他们为什么可以，而我就不行呢。再说了，演员们都是有职业道德的，我还从来没有碰到过一位难以相处的影帝影后呢。”

旁边的于月仙道：“实际上，就算再大牌的影帝影后，也不敢公然和他唱反调。大家可能不知道，在萧导拍戏的时候，状态与现在是完全不一样的。他就像是一个威严的皇帝，高高在上，唯我独尊。在他的片场，不管你是影帝还是影后，都不可以违背他的命令。就连王国安老师与他意见相左的时候，也只是在私下里和他探讨，片场是绝对不行的。”

萧云海道：“于姐，我是这样吗？”

赵婉晴点点头，道：“我可以证明。他在片场拍戏的时候，就是个暴君，连我都不敢到他跟前。”

紧接着，像章欣怡、阚书文、林露这些曾经和他合作过的演员，纷纷为于月仙证明。

萧云海仰天长叹道：“这下子，我是跳进黄河都洗不清了。”

旁边的姚娜轻轻问向赵婉晴道：“这小子在片场真这么吓人？”

赵婉晴点点头，道：“等拍戏的时候，您就知道了。”

台下记者纷纷在本子上记了下来。

“影后于月仙透露，萧云海在片场的状态与平日里截然不同，就连影帝王国安都不敢惹。”

萧云海摆摆手，道：“各位，我今天在这里感到了一股深深地恶意。无论是台下的记者还是台上的演员，仿佛都跟我有仇似的。现在，请你们不要再向我提问了，就算提问，我也不会回答。”

“靠，云皇也太任性了吧。”

“娱乐圈也就是云皇敢这么说，若是别人，记者们早就起哄了。”

“哎，云皇向来是不走寻常路，但几乎所有的记者还都喜欢采访他，也不知道为什么。”

“是因为他让人感觉到真实，不做作，不说那些假大空的话，让人有一种亲近感。”

“云皇向来是金口玉言，他既然这么说了，大家还是别问了，免得浪费一个机会。”

萧云海不理台下记者们的切切私语，道：“第三排那位穿着西服，打着领带，长得器宇不凡，相貌快要赶上我的记者来问吧。”

在大家的哄笑中，那位记者哭笑不得的站了起来，道：“萧导，我承认没您长得帅，但您也别说出来呀，太没面子了。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“这记者也挺有意思的。”

萧云海道：“你还是赶紧提问吧。说多了，资格取消了哈。”

那记者赶紧问道：“请问葛无忧老师，您为什么要参演《非诚勿扰》？我们都知道，您是很挑戏的。是什么吸引了您呢？”

葛无忧道：“当然是萧导的名气了。云皇出品，必属精品。他找我的时候，我想都没想就答应了。后来看到剧本后，我发现里面的主角简直就是为我量身定做的。我相信，这部戏绝对会非常的精彩。”

...........

接下来，记者们陆陆续续向一位位影帝影后们提问，硬是没有记者再问萧云海。

最边上的林慧看到这种情况，惊讶的说道：“萧导也太厉害了吧。说不回答了，记者们竟真的没人再问他。这还是我认识的记者吗？”

林露笑道：“慧姐，这有什么好惊讶的。师兄平常虽然不喜欢接受采访，但面子在记者中是非常大的。我敢说，这里面的上百位记者中，最起码有一半以上是他的粉丝。偶像发话，他们肯定要听的。”

林慧眼睛里满是羡慕，叹道：“艺人能够做到萧导这个份上，才算没白在娱乐圈里走一回。”

整个发布会一共进行了两个小时才结束，到最后，应记者们的要求，全体主创人员站好，让大家拍了一部全家福。

----------------------------------------

第505章 葛无忧的强大（一）

搞定记者后，萧云海按照计划，马不停蹄的带着有戏分的演员，坐着剧组的大巴车直奔拍摄地点而去。

车上，萧云海进入了导演状态。

“周姐，化妆师在那边准备好了吗？”

“准备好了，这种现代装，十分钟就能搞定。”

“很好。赵振，三个片场场景、群演、道具都没问题吧？”

“没问题。”

“到了之后，全部认真检查一次，确保万无一失，拍完之后，立刻走人，赶下一个片场，今天争取拍摄三场。”

很快，拍摄地点就到了。

车门一打开，几个化妆师便迎了上来。

一个三十来岁的女子来到葛无忧面前，微笑道：“葛老师，我是您的化妆师，请跟我来。”

葛无忧点点头，道：“麻烦你了。”

葛无忧虽然是个影帝，但是并没有专职化妆师，平常也就带个助理和两个保镖。不像一些年轻艺人，成名后，光是助理、保镖、化妆师、生活保姆之类的就有十多人。

其他化妆师也纷纷找好了自己服务的对象。

除了于月仙这个女主角之外，大家都没有让自己的化妆师过来。

至于群演，剧组早就准备好了。

萧云海再次查看了一下片场，确认没有问题后，来到耿富治面前，道：“耿老师，把第三台摄像机放到四十五度角的地方。”

耿富治点点头，道：“OK。”

一切准备完毕，葛无忧、章欣怡上场。

“第一场第一次action”

随着场记的声音落下，葛无忧、章欣怡迅速进入状态，气氛悄无声息般被葛无忧的气势给改变了，与他饰演对手戏的章欣怡瞬间感受到了来自葛无忧的庞大压力。

那是一种润物细无声的压力，仿佛无孔不入，无缝不钻，章欣怡只觉得自己被葛无忧的气势影响到了，跟着他便进了戏里。

“厉害。”

“不愧是能与梁辉并列的影帝之一。”

片场凡是有点儿见识的人，心中不禁感叹了一声。

在外面一直盯着现场的于月仙看到这种情况，神情不禁郑重起来。

作为女主角，她和葛无忧的对手戏无疑是最多的。

若是不能抵抗住葛无忧的气势，演不出自己的特色，那戏里的这个女主角就废了。

她进娱乐圈已经十多年了，碰到的对手中，梁辉是最强的一个，那种灵活多变、变化多端的手段，让于月仙根本抵抗不住，一上场就被他给压的死死的。

不过，那是二十四岁的时候，演技没有大成，才会如此。如果是今天，她相信自己绝对不会那么轻易地就被他压住。

可今天，看到葛无忧这种出神入化的演技，于月仙心中不禁咯噔一声:“自己能与他分庭抗礼吗？”

坐在监视器面前的萧云海，对葛无忧的演技则是大为赞赏。影帝就是影帝，举手投足间都是戏。

除了长相之外，他发现葛无忧与前世的另一位葛大爷简直是一个模子刻出来的。

无论是演绎方式还是口白功夫，几乎都一模一样，自己的这个主角算是找对了。

站在萧云海旁边的赵婉晴轻声叹道：“老公，我现在才知道，你为什么不选择我演女主角。葛老师的演技确实不是我现在能比的。就算是我上场，估计和现在的章姐差不了多少。”

萧云海轻声道：“葛老师是我们华夏国宝级演员之一，你以为是注了水的呀。”

此时，处在片场内的章欣怡异常的难受，刚说了两句台词，就无奈的举手要求暂停。

萧云海喊了一句：“cut。”

章欣怡不好意思的对葛无忧道：“葛老师，很抱歉，我想调整一下。”

葛无忧笑道：“没关系。”

章欣怡皱着眉头，走下片场，于月仙立刻迎了上去。

“欣怡，什么感觉？”

章欣怡道：“春风拂面，润物无声，然后戏就被带走了。葛老师不愧是华夏最强的影帝之一，我确实远远不如，就连保持我的气势都做不到。”

于月仙道：“你准备怎么办?”

章欣怡说道：“我再好好想想。”

说完，便坐在一个凳子上，闭上眼睛，沉思起来。

赵婉晴望着章欣怡，对于月仙道：“于姐，章姐没事儿吧？”

于月仙摇摇头，道：“看起来打击不小，葛老师实在是太厉害了。她是我遇到过的除了梁辉老师之外，最强的对手。虽然我没有亲自下场，但旁观者清。我很清楚，假如把欣怡换成是我，我也会喊CUT”

赵婉晴道：“于姐，那你可要加油了。这部戏的女主角演好了，有很大可能入围金樽电影奖，说不定影后桂冠又能戴在你的头上呢。”

于月仙白了赵婉晴一眼，道：“都怪你家那位。说什么这次拍摄轻松无比，什么工作、旅游两不误，真是太能忽悠了。剧组里有葛老师这位大神存在，哪个演员敢放松呀。”

赵婉晴笑道：“当初，我要演女主角，他死活不让，说我演技不达标，为此我还生了一肚子气。现在看来，他说的没错。在葛老师面前，我的演技确实不达标。”

于月仙道：“我就可怜了。你不上，却让我来顶，这下子惨了。”

赵婉晴嘻嘻笑道：“能者多劳嘛。”

萧云海从监控器前站了起来，走到葛无忧面前，呵呵一笑，竖起大拇指，道“葛老师，太狠了吧。你这一下全力施为，把大家都给震住了。厉害呀。”

葛无忧笑道：“这不是按照你的意思来的吗？可不能怨我。”

原来，萧云海看到演员们嘻嘻哈哈，似乎有些轻松，便私下里找到了葛无忧，让他给大家上一课。

可令萧云海无语的是葛无忧玩的太狠了，一下子把所有女演员的自信给打没了，就连于月仙都一脸凝重。

葛无忧继续道：“不过，你小子找的演员真是没得挑。章欣怡小姐绝对有着影后级的演技，刚开始就察觉出了问题，做出了相应的反应。若是换了旁人，就算是一线明星，恐怕拍完戏都感觉不到问题。”

萧云海道：“可惜，她却依然对你无计可施，只好主动要求停止了。希望章姐能调整过来吧。”

----------------------------------------

第506章 葛无忧的强大（二）

五分钟后，章欣怡睁开了眼睛，带着强大的气场，来到了葛无忧的对面。

葛无忧笑道：“没问题了？”

章欣怡点点头，道：“可以开始了。”

所有人都再次盯向了场内的二人。

“第一场第二次action”

章欣怡经过短暂的调整后，超常发挥，爆发出了影后级的演技。

葛无忧也一下子来了兴致，动作、神情恰如其分，颇有一种轻松自在，无拘无束的感觉。

每一句台词，无论好笑不好笑，只要是从他嘴里冒出来，都会给人一种莫名的喜感。

整场结束后，萧云海喊了一句：过。

章欣怡这才长出了一口气，一下子靠在了椅背上，似乎非常的疲惫不堪。

葛无忧关心的问道：“你没事儿吧？”

章欣怡摇摇头，道：“主要是您太厉害了，让我不得不全力以赴，调动浑身所有的精气神来与您抗衡，所以精神上有些累，休息一下就好了。”

葛无忧对她竖起大拇指，道：“你演的真棒。”

章欣怡苦笑道：“你就别夸我了，自家人知道自家事，与你相比，我还差的远。萧导的这部戏，有着帮您冲击金樽影帝的可能。我只求不给您拖后腿就好。”

于月仙走过来，笑道：“葛老师，不愧是华夏最好的演员，拥有着化腐朽为神奇的能力，普普通通的一句台词，从你的嘴里出来，都能妙趣横生，真是令人叹为观止呀。”

葛无忧道：“巧妇难为无米之炊，萧导的好剧本才是最关键的。”

这时，萧云海拿着喇叭喊道：“下一个片场就在附近，留下几个兄弟收拾东西，其他人跟我过去。现在是十一点，争取在午饭之前，把第二场拍完。走。”

葛无忧看到什么东西都没拿，便向第二个片场走去，不禁惊讶的说道：“拍戏的设备都没带，怎么就走了。”

于月仙笑道：“咱们这位萧大导演拍戏最重效率，根本不在乎钱。剧务、道具等人员一般都是分成两组，拍完一场，另一场必须立刻能用。摄影的机器也都是租用两台，下一个地方，现在估计连机位都架设好了。要不然，像《甄嬛传》、《琅琊榜》这样的大戏，怎么会那么快就拍完。”

葛无忧惊讶的说道：“那岂不是工作量非常大，剧组人员愿意吗？”

于月仙莞尔道：“给他们一倍的钱，您说他们愿不愿意。”

葛无忧一愣，苦笑道：“你说的没错，真是不把钱当钱呀。”

第二个片场与第一个片场也不过仅仅几百米的距离。

到达拍摄地点后，葛无忧果然发现这里早就准备好了，心中暗自点头道：“难怪这家伙拍戏能又快又好，以这样的效率，一天差不多能拍别人三天的戏份。不过，钱也比其他导演多花好几倍。”

第二场戏是赵婉晴饰演的炒股女达人与葛无忧相亲的戏码。

所有事宜都准备好了，随着场记的一声：“action”。

赵婉晴浑身一震，瞬间便进入了状态。

不得不说，赵婉晴的演技确实是突飞猛进，在看了一次葛无忧那超强的演技后，心中就有了应对之法。

她坐在椅子上，喝着咖啡，看着电脑上的股市曲线，浑身散发着一种精明干练，锋芒毕露的气质。

葛无忧坐下后，赵婉晴将眼睛从电脑移到了他的身上，目光锋利如剑，仿佛要将葛无忧看穿似的。

萧云海点点头，道：“不错。”

旁边的于月仙笑道：“确实不错，你家领导的演技与《甄嬛传》那时候相比，进步太大了，简直是判若两人呀。”

葛无忧也感到了赵婉晴的咄咄逼人，心中很是感慨：“现在的年轻人真是厉害呀。”

这场戏拍的非常顺利，不过，赵婉晴在气势上依然弱了三分。

原本盛气凌人的她，在葛无忧的第一句话出来后，就产生了一种力不从心的感觉。

葛无忧的整个人仿佛变成了一个毫无破绽的圆球，无论你如何攻击，他总能够予以化解，而且还可以反弹给自己。

太可怕了。

比起王国安老师的强势，葛无忧的阴柔无疑更加难以对付。

好在赵婉晴如今也有了真正影后的实力，将一位小资女子游刃有余的刻画了出来。

萧云海只需在剪辑的时候，只需要稍微修改一下，给赵婉晴多一两个镜头，就能让彼此间的气势势均力敌。

原本赵婉晴过后，应该就是于月仙的。

但萧云海并没有拍两人的戏，而是给了于月仙更多时间的准备。

萧云海很清楚，赵婉晴和章欣怡在气势上可以弱一些，因为她们都是配角，本身就不应该太出彩。但于月仙不行，她是女主角，在与葛无忧对戏的时候，一分都不能弱，否则这部戏就会出现不对称的局面。

前世，葛大爷和舒琪拍摄时，舒琪就饰演的很好，还凭借这个角色，获得过影后的桂冠。

因此，萧云海打算给她更多的准备时间，以保证影片的质量。

中午吃完饭，轮到未婚妈妈蔡屏雅了。

作为歌坛小天后，唱歌没问题，但演技与身为影后、准影后的赵婉晴和章欣怡都相差甚远，更别说是与葛无忧相比了。

可恰恰就是蔡屏雅发挥的最好，将一个未婚先育的女子，心中的愁苦和期待完美的演绎了出来。

葛无忧的那股影帝的气势丝毫没有影响到她，就好像他不存在似的。

蔡屏雅明显在私底下背了很长时间，台词说的很溜，可以说一气呵成。

萧云海高兴的喊道:“过。”

他原以为这场戏最起码也要拍个十遍八遍的，没想到演技最弱的蔡屏雅竟是三人中，发挥最好的。

于月仙来到监控屏前，认认真真的看了一遍，惊讶的说道：“屏雅也太厉害了吧，气势竟然丝毫不弱。”

萧云海笑道：“她是被葛老师带进了戏里，然后把自己当成了戏中的角色。章姐和婉晴演技好，对角色有着自己的见解，面对葛老师的时候，她们选择了针锋相对。而蔡姐却是顺水推舟，你让我怎么演，我就怎么演，随你操控，所以这才有了眼前的这一出。呵呵，葛老师真是一个厉害的引领者呀。”

----------------------------------------

第507章 势均力敌

场上的葛无忧对蔡屏雅竖起了大拇指，笑道：“蔡小姐，我原以为你这里是最弱的，没想到你演的竟然这么好。呵呵，看来这个片子，想不火都不可能了。”

蔡屏雅疑惑的说道：“我演得很好吗？我没觉得怎么样呀。”

萧云海走上前来，道：“蔡姐，顺其自然才是最好的。感谢您的参与，您的戏份结束了。”

蔡屏雅惊讶的说道：“这么快。太好了，那我明天岂不是可以在杭州旅游一番了。”

萧云海笑道：“您现在就可以去找章姐和婉晴，估计她们俩正在商场逛呢。我可以让剧组的车带您过去。”

蔡屏雅高兴的说道：“那太好了，我现在就给婉晴打电话。”

于月仙道：“屏雅，你先等一下。萧导，我们今天的戏份是不是就拍完了？”

萧云海笑道：”您的戏份已经结束了，可以和蔡姐一起过去。”

葛无忧惊讶的说道：“不是说今天就三场的吗？”

萧云海道：“原本是三场的，可现在才三点，完全有时间再拍一场。”

葛无忧道：“好像与我搭戏的女演员都去逛街了吧。”

萧云海指了指自己，笑道：”不是还有我吗？”

葛无忧一愣，哈哈大笑，道：“好。当初你饰演的《笑傲江湖》中的东方不败让人惊艳无比，现在就让我看看你是如何演这位同志的。”

萧云海一听，不满的说道：“葛老师，咱能不提东方不败的事情吗？我是一失足成千古恨。”

于月仙笑道：“但在我看来却是风华绝代。屏雅你去玩吧，我要看看我们的大导演是如何饰演一位同志的。”

蔡屏雅笑道：“我也不去了，一起看看。”

萧云海摇摇头，笑道：“你们是心存不良呀。”

赵振走过来，说道：“萧导，饭店的老板说没问题。我已经让剧务和群演先过去了。”

在私下里，赵振管萧云海叫学长，但在片场，他却是叫导演，以示尊重。

萧云海笑道：“那还等什么？咱们这就去。”

来到约定的饭店，萧云海向那里的老板道了声谢，然后便被周芸拉去一个临时化妆室化妆去了。

萧云海今年二十二岁，与葛无忧相差几乎二十五岁，想要演他的同学，自然是要把他化的老一些。

这是非常麻烦的事情，好在周芸的水平在业内是出了名的，半小时不到，镜子里便出现了一位中年萧云海。

萧云海左看看，右瞅瞅，对自己的造型很是满意。

“周姐，厉害呀。”

周芸笑道：“不行了，长时间不干，手艺有些生了。你也是，都这么大的腕儿了，也不见你平常多带些人。你看看人家那些年轻明星，有的光是造型师、美容师、化妆师的，就有好多位。你倒好，只有燕子一人，还不带。”

萧云海笑道:“我就拍一场戏，让他们来干嘛。那些人都是瞎讲究，造型师、美容师、化妆师多又能怎样，也没见他们漂亮到哪去。”

周芸道：“你是苦日子过惯了，连享福都不会。”

萧云海撇撇嘴，道：“那种指使人干这干那的事儿，打死我也干不出来。我怕上厕所的时候，人家背地里会说，看见没有，萧先生竟然自己上厕所呀，怎么不让助理代劳呢。”

“扑哧。”

周芸被萧云海的笑话给逗得花枝招展，忍不住打了萧云海一下，道：“你能不这么搞笑吗？上厕所还代劳，亏你想的出来。”

萧云海从化妆间里出来的时候，所有人都傻了。

只见萧云海上身穿着一件黑色鸡心领紧身T恤，下身一件宽大裙裤，脸上涂了不少雪肤华妆品，显得一种病态的白，眼睫毛根根直竖，胳膊上提了个包，打扮异常另类。

众人先是一阵惊讶，然后集体笑喷了。

葛无忧刚刚喝的水，还没等咽下去，噗的一声，直接喷了出来。

听说下午萧云海拍同性恋的那场戏后，赵婉晴、章欣怡火速从商场赶了过来。

这一次确实没有白来，看到萧云海那异类到极点的造型，赵婉晴趴在章欣怡的肩膀上，笑得连腰都直不起来了。

之前的东方不败给她的感觉是风华绝代，而现在的这位爱茉莉给她的感觉却是怪异妖艳。

于月仙身上也没有了大明星的气质，趴在桌子上，眼泪都笑出来了。

其他的剧组工作人员也是憋着笑，只是碍于萧云海的面子，不得不强行忍着。

萧云海道：“大家想笑就笑出来吧，别把身体憋坏了。”

“扑哧”

“哈哈哈。”

片场一阵大笑。

一分钟后，萧云海拍拍手，道:“差不多可以了。现在让你们笑个痛快，就是为了待会儿你们谁都不能笑。就算想笑，也得给我忍着。明白了吗？”

“明白。”

萧云海转头望着赵婉晴，道：“你们怎么来了？”

赵婉晴笑道：“听于姐说，你要拍爱茉莉的戏份，所以就来了。”

萧云海哼了一声，道：“又是看我笑话，没安好心。”

十分钟后，所有准备工作完成。

随着场记的一声action，萧云海肩上背了个包，带着一个大墨镜，轻摆腰肢，走上了楼。

从楼梯口到葛无忧那里，萧云海刻意用了一种非常女性化的走路姿势，给人一种婀娜多姿的感觉。

盯着显示器的赵婉晴、于月仙等人捂着嘴，使劲憋着笑，尽量不发出任何声音。

萧云海对葛无忧优雅地一笑：“我可以坐吗？”葛无忧打量了他一下，说：“我约了人。”

萧云海仿佛没听见，一拉椅子就坐了下来，压着嗓子，尽量用女性化的口吻，含笑说道：“秦奋你没怎么变，还是那么帅。”

“我帅？”葛无忧惊疑地说了一句，然后摘下墨镜道，“你认错人了吧？”

葛无忧说出这一句后，气势无声无息间向全场覆盖，如同清风拂面般，想要刮遍整个片场。

但到了萧云海这边，却猛然停了下来。

如果说葛无忧的气势是一阵清风的话，那萧云海的气势就是一座巍峨的高山，清风刚吹到他身上，就被他给挡了回来。

葛无忧心中一惊，暗道：“这小子厉害呀，有点儿像梁辉，给人一种不可撼动的感觉。难怪影视圈那么多老家伙在谈到这家伙时，都是赞不绝口。果然是有真本事呀。“

萧云海也感到了葛无忧的难缠，他演戏给人感觉像一只蜘蛛，在不断的织网，一旦被缠住，你就只能被他压戏了。

但萧云海并不怕他这种演绎方式，蜘蛛网再坚韧，又如何能与利剑相抗衡。

自从功夫大成后，已经没有任何一位演员能够带给他压力了，不敢你有多强，萧云海的心绪都不会有半点波动。

你刚我就柔，你柔我就刚，刚柔并济，千变万化，这就是功夫给他带来的演技上的变化。

萧云海脸色一红，眉毛一挑，浑身一阵忸怩，撒娇道：“我是永安，城建开发总公司的永安。”

说完，萧云海将墨镜放在桌上，道:“人家变化有那么大吗？你都认不出了？”

娘，简直太娘了。

但萧云海身上的这种娘却并不让人感到怪异，而是非常的自然，毫不突兀，仿佛他本来就是这样的人似的。

此时，众人的脸上已经没有了笑意。

大家都是眼光非凡的人，萧云海所展现出来的演技绝对是影帝级的。行云流水，随心所欲。

监控机前的于月仙轻声问道：“婉晴，你老公经常这样吗？”

赵婉晴道：“怎么可能？”

于月仙道：“可他演的也太好了。我的眼睛大部分时间都盯在他的身上，说明了他不但没有被葛老师压住，反而占了些许的上风。”

赵婉晴皱眉道：“也许是他的角色让我们感到有意思，所以关注点自觉不自觉地就凝聚了他的身上。”

章欣怡道：“不会。如果换成另外一个演员，我相信绝对不会出现这样的事情。”

于月仙道：“别着急，往后看下去就知道了。”

场上，葛无忧也感受到了来自萧云海身上的阵阵压力。

不得不说，萧云海饰演的这个角色太真实了，举手投足间，彰显出来的女性魅力，葛无忧没有看出丝毫破绽。如果不是提前知道，葛无忧甚至会真的以为萧云海是一位同志。

葛无忧的战意被萧云海彻底激发开来，那双传神的小眼睛变得如同会说话似的，端详了萧云海一番，用一种充满肯定的语气，高兴的说道：“对对对，你是工会的，部队文工团转业过来的。”

“瞎说。”萧云海用一种幽怨的眼神看了他一眼，嗲声嗲气地说：“什么工会呀，我是团委的。”

见到了熟人，葛无忧显得很是高兴，道:“反正是张罗玩儿的事的。你那时候是小白脸，现在沧桑多了，你要不说我都认不出来了。”

萧云海白眼一翻，瞪了他一眼，右手扇了一下，娇声道：“讨厌！人家有那么老吗？我比你小不少呢。”

葛无忧似乎被他吓着了，神情多了一丝不自然，但很快便消失了。

若不是摄像机正在抓他的特写，恐怕除了萧云海，谁都看不到。

章欣怡轻叹道：“原来葛老师和我对戏的时候，竟然没有彻底放开。”

赵婉晴苦笑道:“谁说不是？我一直以为自己的演技已经出类拔萃了，可现在我才发现，别说与葛老师这样的老影帝比了，就是与我家这位，我也比不上呀。他现在整天忙着做导演，要说演技应该下降了才对呀，可在拍摄《琅琊榜》的时候，他带给我的压力就让我有些难以抗衡。而现在，更厉害了，一举一动，都有着一种独特的魅力。平时我也没见他在家里练呀，怎么会突然间这么强了。“

于月仙轻声道：“这就是三位一体的好处。自编自导能让一个演员多方面多层次的看到自己的优缺点，对演员演技的提升太大了。”

场上，萧云海与葛无忧的表演渐入佳境，当真是棋逢对手，将遇良才。

尤其是当葛无忧以一种毫不在意的语气说出“我又不是同性恋”这句话后，萧云海那忧郁的眼神让人一下子起了满身的鸡皮疙瘩。

葛无忧的表现也是恰到好处。

他有些不知所措，抬起眼看向萧云海，仅仅看了一眼，眼神却又赶紧躲开，不敢与他对视，最后无奈的搓着脸，将台词说了出来。

两人你来我往，让片场的演员们看得是大呼过瘾。这种影帝与影帝间的对决，是很少见的。

主要是没有合适的剧本，无法给予两个能力差不多的影帝足够的发挥空间，形成不了势均力敌的场面，所以王王相争才会异常的罕见。

两人的戏，就这样行云流水的拍了下来，仿佛本来就应该这么简单似的。

萧云海在监视屏上看了一遍，没有发现任何破绽，没有丝毫需要修改的地方，毫无疑问，一次过。

当萧云海喊出“过”的时候，全场爆发出了热烈的掌声，这是对两名影帝级演员的赞誉。

葛无忧望着正在摆弄监视机的萧云海，眼睛里满是不可思议。

于月仙笑道：“葛老师，怎么了？”

葛无忧叹道：“老了。真的老了。你知道我在他身上看到了谁吗？”

于月仙问道：“谁？”

葛无忧叹口气道：“电影之神梁辉。同样的随心所欲，同样的千变万化，同样的刚柔并济。但无疑萧云海更加的惊才绝艳。因此梁辉是拍了二十多年的戏才有了这样的演技，而萧云海今年却只有二十二岁，出道也不过是两年而已，更何况他还是音乐之王，武侠小说的畅销作家，集导演、编剧于一身。我真的很难相信，他怎么会厉害到这种程度。”

于月仙叹道：“也许世界上真的生而知之的天才吧。”

收拾完东西，萧云海喊道：“今天收工，大家可以出去逛一下了。”

“耶。”众人齐声欢呼。

----------------------------------------

第508章 拍摄进行时

比起《琅琊榜》那密集都喘不过气来的场次，《非诚勿扰》确实要轻松的多。

萧云海搂着赵婉晴，道：“老婆，今天晚上想吃什么？”

赵婉晴笑道：“当然是杭州特色了。上次去的那个特色店就非常不错，还有十多种没吃呢。”

萧云海道：“那好，咱们再去那里尝尝。葛老师，于姐、章姐，一起去吧。”

葛无忧眯着眼睛，笑道：“我们还是不当电灯泡了吧。”

于月仙笑道：“就是，你们的二人世界，我们怎么好打扰。”

萧云海道：“我和婉晴都老夫老妻了，如果不是还想着多拍几年戏，估计现在孩子都生出来了。”

赵婉晴挽住于月仙的胳膊，笑道：“于姐，吃完饭，咱们还要去逛逛夜市，看看有什么好东西呢。”

于月仙道：“有萧导陪着不就行了吗？”

赵婉晴苦笑道：“你让他陪我逛，还不如杀了他。”

很快，五人便来到了那个特色饭店。

酒足饭饱后，萧云海与葛无忧回到了酒店，而三位美女则手挽着手，逛街去了。

第二天，剧组来到了杭州一个非常气派的高档别墅。

别墅的主人是位二十四五岁的富二代，名叫候行文，待人非常热情。

他是萧云海的铁粉，从赵振那里听说《非常勿扰》剧组需要一栋高档别墅后，就立刻同意了下来。

侯行文还是第一次看到拍戏的过程，很是惊奇。

剧组的拍摄非常的顺利。

天使投资人的饰演者范宽伟不愧是小品王，一个动作，一个台词，都透露着一丝喜感，非常的抢镜。

助理林慧穿上了有些暴露的秘书服，胸前的高耸露出了上面的一小半，白皙的皮肤，艳丽的脸蛋儿，魔鬼般的身材，加上那双会放电的眼睛，活脱脱就是一个妲己在世。

很显然，林慧在下面应该是训练过的，她那一颦一笑，一举一动，让人禁不住神魂颠倒，让一直观看的侯行文都喷出鼻血了。

别墅的戏一共拍了一个半小时，最后萧云海给侯行文签了名，拍了照，并告诉他年底一定请他去燕京做客，这才离开。

如此一来两人的戏就全部拍完了。

接下来，萧云海马不停蹄的将苗女林露、推销女吴兰的相亲戏份拍完，这才放了工。

当天晚上，赵婉晴、蔡屏雅、章欣怡、蔡屏雅、林露、吴兰等人都飞回了燕京。

第三天，萧云海将剧组带到了杭州萧山飞机场，在一架飞机里拍摄李勋、姚娜的戏。

这一场有两个影帝一个影后，再加上一个流行音乐天王，那气场简直要爆炸呀。

于月仙发挥非常出色，经过两天的调整，她已经找到了如何与葛无忧饰演对手戏的最佳方式，丝毫没有受到对方的影响，将梁笑笑身上的那种忧郁的气质，完美的演绎了出来。

李勋更不用说，没有超凡绝伦的演技，怎么可能成为电视剧、电影的双料影帝。

而最弱的一环要数姚娜了，虽说她是天后级的艺人，但毕竟是第一次演戏，紧张是不可避免的。

好在她常年拍摄MV，已经有了一定的基础，再加上三位影帝影后的刻意带动，姚娜的首秀非常成功，神情很是到位。

机场戏份结束之后，为了不耽误李勋下午五点的飞机，萧云海带着剧组，马不停蹄的将梁笑笑拉着秦奋见他的戏，拍了出来。

就在这家酒店，众人一起吃了顿饭，算是李勋与姚娜的送别宴。

吃完饭后，萧云海安排车送二人去了飞机场，行李早就被两人的助理带过去了。

就这样，绝大部分的演员全都离开了，只剩下了男女主角和戏份较多的阚书文。

就在萧云海拍摄《非诚勿扰》的时候，《哈利波特与魔法石》也传来了好消息。

在萧云海不计成本的宣传和网友们如潮的好评下，《哈利波特与魔法石》在美利坚掀起了一阵魔法热。

萧云海走后的短短一个星期，小说销量一天比一天高。

第四天，销量突破了六十四万三千八百册。

第五天，销量提升至七十二万八千四百册。

第六天，销量稍有回落，但依然获得了六十二万二千二百册。

第七天、第八天是星期六、星期日，《哈利波特与魔法石》的销量曾几何倍数的增长，齐齐破百万，分别达到了一百一十万八千册、一百二十九万六千册。

第九天，成绩就有些下降了，销量只达到了五十四万七千九百册，不过，依然是当日图书销量第一名。

第十天，不知为何，销量突然猛增至了一百四十五万册。

加上前三天的一百三十八万七千六百册，《哈利波特与魔法石》用十天的时间，一共卖出了七百七十二万四千六百二十三册，成为了美利坚十年来，销量最好的书。

《哈利波特》的作者罗琳也在一夜之间，成为了整个美利坚的风云人物，仅仅参加一个访谈类的节目，就能得到一百万美元，与之前的窘迫相比，无异于天壤之别。

这天晚上，萧云海将白天拍的戏，从头到尾看了一遍，刚想要睡下，就接到了美利坚皇冠出版社杰西的电话。

“嗨，萧，告诉你一个好消息，由于《哈利波特与魔法石》的热卖，欧洲各国出版社的代表明天将会来到好莱坞，你是不是要与他们亲自谈判？”

萧云海道：“当然。我马上去订飞往洛杉矶的飞机票。”

萧云海安排了一下剧组的事情，便火速向洛杉矶赶去。

对《哈利波特》这部书，萧云海非常的重视。

这是他除了魔幻特效公司之外，又一洞穿好莱坞大门的攻坚利器。

只要它能真正的火起来，有了利益的趋势，以好莱坞各大影视公司的德性，必定会过来争相找自己要《哈利波特》的影视版权。到时候，自己就成了好莱坞的座上宾，做什么事情，都会事半功倍。

因此，这部书放在任何人手里，萧云海都不放心。

十几个小时后，飞机稳稳地停在了洛杉矶国际机场。

此时，已经是晚上十点，坐着魔幻的车，萧云海在一个酒店休息了一晚。

----------------------------------------

第509章 商谈

第二天上午九点，萧云海来到皇冠出版社，见到了杰西。

“嗨，萧，一个星期不见，看起来，你似乎有些消瘦呀。”

杰西满脸笑容的与萧云海拥抱了一下，说道。

萧云海道：“我正在紧张的拍摄电影，能胖起来才怪呢。不过，我倒是看你精神抖擞，神采奕奕，似乎过的很不错呀。”

杰西两眼一眯，道：“那是当然。《哈利波特》到今天为止，已经卖出了八百三十二万册，你说我能不高兴吗？就算是我父亲在世的时候，也从来没有得到过这个成绩。萧，恭喜你，你为《哈利波特》花的血本再过几天就都收回来了。”

萧云海笑道：“这要多亏你的帮忙，才能做到这一点。杰西，他们一共来了多少家出版社？”

杰西伸出四根手指，比划了一下，道：“四家，都是欧洲有名的大型出版社，在全世界都有他们的分社。分别是英国麦克米伦出版公司科尔先生，法国瑟意出版社的路易斯先生、意大利蒙达多里出版社的达伦先生、德国贝特尔斯曼出版集团公司的噶林先生。

只要他们得到出版权，我敢保证，《哈利波特与魔法石》就能以最快速度在整个欧洲乃至世界畅销。”

萧云海也听过这四家跨国出版社的名字，对他们同时看上《哈利波特》并不感到意外。

他想了想，问道：“之前我们出版社的书，分红比例是多少？”

杰西道：“以书在美利坚的销量为基准。一百万到三百万之间，我们占百分之五，三百万到五百万之间，我们占百分之十。五百万到八百万之间，我们占百分之十五。八百万到一千万之间我们能占百分之二十。至于一千万以上，则是百分之二十五，这是最高点。就算是美利坚卖出五千万册，也同样是百分之二十五。”

萧云海想了想，道：“以《哈利波特》现在的火爆，我如果要百分之三十，你觉得他们会同意吗？”

杰西眉头微蹙，考虑一番后，说道：“有可能。《哈利波特》在短短的十一天时间，卖出了八百多万册，这在美利坚销量史上还从来没有出现过。我觉得你可以和这群贪婪的资本家，好好谈谈。”

萧云海点点头，道：“他们几点过来？”

“十点，还有半小时。”

“那我们就等他们一会儿吧。”

九点五十五分，四位出版社的负责人同时来到了皇冠出版社的会客室。

杰西为大家介绍一番后，英国的科尔操着一口流利的伦敦英语，道：“萧先生，对您的眼光和魄力，我非常的钦佩。罗琳女士的这部《哈利波特》曾经找过包括我们麦克米伦出版公司在内的好几个出版社出版，只可惜，由于罗琳女士的要价太高，再加上编辑们对这本小说的错误判断，导致《哈利波特》一直没有在英国畅销起来。这不得不说是我们的损失。现在，您已经得到了它的全部版权，而且在整个美利坚也畅销了起来，因此我想我们是可以合作的。”

意大利的达伦道：“没错。我们四家出版社都具有在全世界发行的能力，通过我们的运作，这部《哈利波特》完全可以在全世界流行起来，掀起一阵魔法狂潮，因此，交给我们是一定不会错的。”

萧云海不解的问道：“四位出版社都是世界级的出版社，销售区域难道不会重叠吗？”

德国的葛林扶了扶眼镜，笑道：“萧先生，这一点请您不用担心，我们四家出版社合作过很多次，不会出现任何问题的。唯一的问题，就是您准备采取什么方式销售？”

萧云海笑道：“分红。”

葛林道：“那真是太好了。我想杰西先生已经把分红的规则向您说明了吧。《哈利波特》的销量超过一千万并不困难，所以我们可以给你百分之二十五的利润。你看怎么样？”

萧云海摇摇头，直截了当的说道：“我要百分之三十。”

科尔惊呼道：“不可能。萧先生，您未免太贪婪了，这不合规矩。”

萧云海笑道：“什么是规矩。小说的销量火爆就是最大的规矩。各位先生，《哈利波特》不是一般的小说，它的潜力将是无穷的。过段时间，米高梅公司就会将这部《哈利波特与魔法石》拍成电影，一旦票房成功，它的小说势必然会销量大增。到时候，电影和小说相辅相成，一荣俱荣，绝对不是其他小说可以比拟的。百分之三十并不高。”

葛林摇摇头，道：“这只是个假设。万一电影票房失利了?”

萧云海笑道：“那仍然是给我们做了个全世界范围的免费宣传，小说销量仍然会暴增，对我们依然有益无害。各位先生，要知道这只是第一部，我手里还有四部，再加上罗琳女士正在写的最后两部。呵呵，七部《哈利波特》一旦全世界流行起来，它所获得的利润将会大大的出乎所有人的意料。”

一直没有说话的路易斯道：“萧先生为我们画了一个非常大的饼，但能不能吃到却是两回事。未来再美好，达不到一点用都没有。”

萧云海笑道：“美利坚的销量已经足够给大家信心了。看看网上的留言，百分之九十以上都是好评，这对一部作品来说，是非常难得的。”

路易斯点点头，道：“正因为如此，我们才会来这里。如果您想要百分之三十的利润也可以，但必须有一个前提，那就是我们全世界的销量必须达到五千万。”

萧云海道：“不行。销量三千万，这是我的底线。而且我也有个条件，其他国家我不管，华夏你们不能进入，因为我在那里有一个合作非常愉快的出版社。”

“NO、NO、NO”路易斯惊呼道：“萧先生，你的条件太过分了。华夏拥有十五亿人口，哪怕只有百分之一的人购买这部书，也能为我们带来数亿美元的财富。我们是绝对不会答应的。”

萧云海笑道：“路易斯先生，你确定吗？我是华夏的作家，写了四部书，销量一亿六千万，书迷达到了四千多万。只要我说句话，他们就会争相购买。最少两千万的销量，我还是可以保证的。这么大的利润，如果是各位，应该也会和我一样的选择吧。”

葛林道：“就算利润再大，与您有关吗？您的那合作愉快的出版社才是大头。”

萧云海摇摇头，道：“我最近的一部武侠小说《射雕英雄传》，卖了五千万册，阳光出版社给我的利润是百分之九十。”

“不可能。”达伦惊呼道：“他怎么可能会给你这么高。还有，您的小说真的卖了五千万册？这也太不可思议了。”

萧云海笑道：“这在华夏并不难打听。如果各位真的想要华夏市场的话，那就需要给我百分之三十五的分红。”

科尔眉头一皱，望了一眼三人，道：“萧先生，我们感觉您太没有诚意了。假如您坚持如此的话，我们就只能放弃了。”

萧云海郑重的说道：“四位先生，真的很抱歉。不管是您们，还是后面的出版社，这个条件绝对不会变。”

看到萧云海如此决绝，科尔四人的脸色很是不好看。

他们同时站了起来，做出一个要离开的动作，道：“既然如此，那我们只能放弃了。”

萧云海丝毫没有半点挽留之意，道：“非常抱歉，让各位白来一趟。中午我要与克里吃饭，恐怕无法招待四位了。”

科尔眼睛一眯，道：“萧先生，你口中的克里是米高梅的克里－史密斯先生吗？”

萧云海惊讶的问道：“科尔先生认识他？”

科尔笑道：“当然。我们书店有一部畅销小说，被克里先生看重，于是便有了一次合作。两位不会是商量《哈利波特》的电影事宜吧？”

一直看热闹的杰西道：“克里前两天已经确定了要拍《哈利波特和魔法石》，预计投资一亿五千万美金，估计现在米高梅公司的审核流程已经走完了。”

“一亿五千万美金，是不是有些太少了？”科尔道。

杰西指着萧云海道：“一亿五千万美金只是投资的一半，另一半由各位面前的萧先生承担。各位，如果现在开始筹备的话，电影将会于年底上映，到时候，我们的第二部也会随之推出。到时候，可别怪我们不给各位机会。”

四人相视一眼，皱着眉头，重新坐了下来。

----------------------------------------

第510章 协议达成

屋子里一片安静。

萧云海笑道：“各位先生，既然分红协议走不通，那我们可以走对赌合同。”

科尔眼睛一亮，道：“萧先生是什么意思？”

萧云海道：“我的意思很简单，就是以小说销量来确定分红的比例。如果《哈利波特与魔法石》的销量突破一千万册，这一千万册，我要占到百分之二十的分红。如果销量突破了两千万册，我就占其中一千万册的百分之二十五的分红，以此类推，直到我能占到百分之百为止。各位觉得如何？”

萧云海的这种方法对他来说是非常有利的。

这个世界的文化气息要远比前世浓厚，强的越强，弱的越弱。

就如同萧云海的武侠小说，一部比一部强，如今的《射雕英雄传》都已经超过了五千万册，而看了这部小说后，觉得非常不错的书迷，又返回去买萧云海的其他三部小说，如此一来，便形成了一个良性循环。

而其他作家的作品销量与萧云海差的就不是一点半点了。

萧云海卖五千万册，他们能卖五千册、五万册就不错了。

七部《哈利波特》在前世卖到了四亿五千册，那放在这个世界上，保守估计至少能高一半，也就是九亿册。

就算平均一亿册，萧云海的这个方法所获得的利益也要远比葛林他们给的分红高。

再说了，一旦《哈利波特与魔法石》在世界范围内火了起来，那版权的起点就不是百分之二十了。

葛林道：“这倒是一个好方法。萧先生，我们需要商量一下，稍后再给您答案。”

萧云海点点头，道：“当然可以。”

萧云海与杰西起身走出了会客室，给他们腾出了商量的空间。

萧云海站在楼道的窗前，问道：“杰西，你说他们会同意我的分红方式吗？”

杰西胸有成竹的说道：“一定会。他们对金钱的追逐，远超你的想象。不过，起始点百分之二十是不可能的，他们会压到百分之十，最后双方各退一步，变为百分之十五。这就是他们的策略。”

萧云海惊讶的说道：“你怎么敢这么肯定。”

杰西笑道：“我对他们太了解了。不相信的话，咱们打个赌，就赌一瓶法国路易十三，怎么样？”

萧云海道：“那就一定为定。我告诉你，这几年，我跟人赌博就从来没有输过。”

杰西自信满满的说道：“这次你输定了。”

两人正在说笑间，科尔打开了门，微笑着说道：“两位先生，我们的讨论已经有结果了。”

萧云海和杰西相视一眼，一起回到了会客室。

萧云海问道：“不知道四位先生商量出了什么结果？”

科尔笑道：“我们完全同意萧先生的分配方式，但起始分红点要压在百分之十。”

萧云海一听，扫了一眼面露得意之色的杰西一眼，道：“这是不可能的。百分之十太低了，我无论如何都不会同意。”

葛林道：“萧先生，我们觉得这个比例非常合适。想要达到百分之三十，《哈利波特与魔法石》只需卖到五千万即可。”

萧云海呵呵一笑，道：“葛林先生，我想问问您，近两年，贵出版社卖出了几部超过五千万销量的作品。别说五千万了，恐怕三千万都不多吧。”

葛林道：“但这部书却有这种潜质。”

萧云海摇摇头，心中对这种扯皮也确实感到厌烦了，于是说道：“咱们双方可以各退一步，百分之十五，这是我的底线。同意了，咱们可以继续谈下去，不同意，那就算了。”

听到萧云海的话，四人假意讨论了一下，最后由科尔笑道：“萧先生，希望我们合作愉快。”

萧云海脸上也露出了笑容，伸出手与科尔四人分别握了握，道：“我想我们的合作一定会达到双赢的效果。”

半小时后，双手签订了合约。

萧云海将《哈利波特与魔法石》的发行权卖给了四个出版社，允许他们可以在美利坚外的其他任何一个地方进行销售。

原本科尔等人是想将萧云海的其他六部小说捆绑在一起谈一下的，为此，他们不惜将百分之十五的起始分红点提高到了百分之二十五，但依然被萧云海给严词拒绝了。

开玩笑，一旦第一部火遍全球，萧云海的后面六部，他只会用自费的方式销售，赚得的利润即使需要分给出版社百分之二十，也要远比这种分红方式赚的多的多。

事情办完后，萧云海给克里打了个电话，告诉他将中午的约会推迟到下午，然后与杰西一起宴请了四人。

吃完饭，将科尔等人送到了洛杉矶国际机场，萧云海来到了克里的办公室。

克里望着走进来的萧云海，表情异常的丰富，后悔、懊恼、颓唐、幽怨…..

萧云海自然知道他是因为什么，笑道：“克里，做人要大气，你可千万别想不开呀。”

克里哭丧着脸，道：“你让我怎么想开。曾经五百万美金就可以得到五部《哈利波特》的电影版权，而现在却需要用票房的百分之五买到它。用你们的说法就是我悔的肠子都青了。”

萧云海莞尔一笑，道：“你要这么想。如果这部小说没有现在这么火，你们还会拍吗？应该不会吧。克里，你要知道，我为了宣传这部小说，花了足足一亿美元，如果换了是你，你能做到吗？”

克里一听，叹口气，摇摇头，道：“不但我不会这么做，就是换了任何一个有脑子的人都不会这么做。萧，在这件事情上，你的眼光和魄力让我非常的钦佩。”

萧云海笑了笑，心中暗道：“如果你也从前世来，估计宣传起来，比我还狠。”

克里道：“我们已经决定在近期拍摄《哈利波特与魔法石》，萧，你当初答应的投资，没问题吧？”

萧云海笑道：“当然。你知道，我不缺钱的。”

说到这里，萧云海的脸色突然变的很是郑重，道：“不过，克里，我要提醒你，这部电影是我们《哈利波特》的第一部，只能成功，不能失败。因此，我希望你们米高梅一定要认真对待。”

克里脸上也变的很是严肃，道：“我明白。为了能够将这部电影拍好，我们邀请的是号称好莱坞魔幻第一导演的比克文先生执导，并且给了他最大的自由权，好莱坞所有的演员任他挑选，资金不够，我们再加。目的只有一个，打响《哈利波特》的第一枪。”

萧云海满意的笑道：“看来将《哈利波特与魔法石》交给你们是个不错的选择。”

克里道：“不过，萧，我们花这么大的代价做这部电影，就是为了后面的六部做准备。如果你食言而肥，不把后面的《哈利波特》交给我们，那我……”

萧云海摆摆手，打断他的话，道：“克里，我不是那种说话不算的人。之所以不将剩余的六部电影版权交给你们，就是怕你们米高梅在得到之后，不知道珍惜，万一给我拍出几部烂片出来，那我岂不是亏大了。克里，你觉得这部电影能够达到多少票房？”

克里想了想，道：“如果《哈利波特与魔法石》能在世界范围内畅销，我想最少应该能达到十五亿美元。毕竟，这是要全球上映的。”

萧云海点点头，道：“那我们就以十五亿美元为线。只要上一部的票房达到十五亿美元，那下一部的电影版权就同样以票房的百分之五卖给你们。不过，如果达不到十五亿美元，那说明了你们没有尽心，我就只能另请他人了。这一条可以写在合约上。”

听到萧云海的话，克里都快要哭出来了，笑骂道：“萧，我刚刚应该说十亿美元的。天呢，你又一次让我后悔了。”

萧云海笑道：“你不是说了吗？最少都能达到十五亿美金。我按你给出的最低线，已经是对你们非常有利了。克里，你赶紧准备合约，我晚上十点需要回华夏。”

克里问道：“怎么这么急？”

萧云海道：“我那里还正在拍着电影呢，能不急吗？”

克里笑道：“那好。你最好找一位律师过来，我去打印合约。”

下午五点，萧云海与克里在双方律师的见证下，在合约上签了字。

签完约后，萧云海、克里和杰西一起出去吃了顿饭。光是输给杰西的那瓶顶级路易十三，就花去了七万美元，把萧云海心疼的不得了。

----------------------------------------

第511章 出事

回到杭州酒店的时候，已经是凌晨一点了。

萧云海洗了个澡，好好睡了一觉，第二天一大早，便来到了片场。

正在忙着布景的赵振，看到萧云海，连忙跑了过来，道：“萧学长，你什么时候回来的？怎么也没告诉一声，剧组好去开车接你。”

萧云海笑道：“回来的时候都凌晨了，太晚了，就搭了个出租车。这两天拍的怎么样？”

临走的时候，葛无忧与于月仙的配合已经是非常默契，在征求了两人的意见后，萧云海将拍摄任务交给了赵振。

赵振道：“您可以过去检查一下。”

二人走到监视屏前，赵振调出了这两天拍的戏份，便站在旁边，心里七上八下的等着萧云海的评价。

若是拍的不合适，需要重拍，那自己的脸就要丢尽了。

萧云海翻来覆去的看了几遍，满意的点了点头，道：“非常不错。赵振，葛老师说的对，你的导演能力确实很强。《非诚勿扰》的夜戏很少，我闲着没事儿就给你写《爱情公寓Ⅱ》的剧本。估计，用不到一个月，就能搞定。等《非诚勿扰》杀青后，你就可以筹备你自己的剧组了。资金的问题，你不需要管，我绝对不会少你一分钱。你唯一关注的就是戏的质量。有了《爱情公寓Ⅰ》的基础，我想这第二部应该也不会出现问题。到时候，你就是导演界的新星了，路也算是走出来了。至于以后的发展会怎么样，只能靠你自己的努力了。”

赵震此时对萧云海已经是感激的无以言表，他激动地说道：“学长，您就放心吧，我绝对不会给你丢脸的。”

萧云海哈哈笑道：“我无所谓，主要是你小子别给咱们学校丢脸就好。哎呀，葛老师和于姐来了。”

几人打了个招呼后，萧云海接过导筒，继续开始了枯燥的拍摄。

在葛无忧和于月仙几乎是零NG的表现下，杭州的戏份仅仅用了几天时间就拍完了。

萧云海很是高兴，拿着大喇叭喊道：“今天晚上，剧组阶段性庆祝，明天转战日本北海道。收拾好东西，喝酒。”

“耶。”剧组人员欢呼了起来。

大家最喜欢听到的就是这句话。因为萧云海一向豪爽大气，只要是他请客，肯定是好烟好酒好菜，这对于处于底层的剧组工作人员来说，绝对是难得的享受。

晚上八点，萧云海与剧组人员把酒言欢，气氛异常的热烈。

酒席上，葛无忧对萧云海竖起大拇指，道：“我拍了二十多年戏，大小剧组呆了不下五十个，论拍片的速度和效率，你是当之无愧的第一。”

萧云海笑道：“恐怕葛老师后面还要跟着一句，糟蹋钱也是第一。”

葛无忧哈哈笑道，道：“没错。不过，这都是能赚回来的。咱们在杭州的戏，一般的导演最起码需要一个月，而你加起来也不过用了十二天罢了，节省下来的十八天的资金足够你付给兄弟们的薪水了。云海，你的手段确实是厉害，不服不行呀。”

萧云海端起酒杯，与他碰了一下，道：“这都是大家给面子。”

于月仙问道：“云海，你觉得咱们这部片子能有多少票房？能不能入围金樽奖？”

萧云海想了想，道：“于姐，这种形式的片子，在咱们华夏还从未出现过。只要宣传的好，二十亿应该不是问题，就算是三十亿，我也有信心。至于能否入围金樽奖，我觉得你和葛老师两个人应该都能行。”

于月仙道：“那你呢？就没想过最佳导演？”

萧云海笑道：“当然想过。不过，可能性不大。咱们这个片子是个喜剧爱情片，估计很难入得了那些金樽评委会老师的法眼。呵呵，我关注的是票房，能得到奖项，那是最好。不能得到，也无所谓。”

葛无忧点点头，道：“你这种心态不错。金樽奖最大的作用就是能够提高我们艺人在圈子里的地位和身价，说穿了，就是名和利。对你来说，这两种东西，你都不缺，所以完全可以不放在心上。”

萧云海道：“话虽如此，但怎么说也是个荣誉，最起码虚荣心得到了满足。对不对？”

于月仙笑道：“那你为什么还放弃了金樽音乐节的角逐？”

萧云海耸耸肩，道：“得不到的才是最好的。金樽音乐节的所有奖项都让我得了个遍，再拿几个也没啥意思。再说了，木秀于林，风必摧之，我可不想被所有的音乐人敌视。”

葛无忧赞赏道：“一个人有才是好事，但有才之余，不懂得做人，那就大大的不妙了。这样的人，早晚会出事。云海，你能越过名利，看透这一点，真的非常不容易。”

萧云海正要谦虚几句，突然身上的手机响了起来。

“喂，赵振，有什么事？”

前天，在看到《非诚勿扰》在杭州的戏份马上完成的时候，萧云海就让赵振带着十几个剧组成员到日本北海道选景去了。

“萧导，剧组出事了。”

电话那边传来一个惶急的声音，并不是赵振。

萧云海心里咯噔一下，眉头微微一皱，道：“别着急，慢慢说，出什么事情了？”

听到萧云海的话，那人深吸一口气，慢慢的将事情说了一遍。

原来，赵振等人在前天到了北海道之后，就马不停蹄的开始找起了拍摄地。

大家都不会说日文，所以便雇了一位在当地居住的华夏人做翻译。

拍摄地点的寻找非常顺利，当地居民对赵振的工作很是支持，加上赵振用金钱开道，因此，仅仅用了两天半就圆满完成了任务。

真正的问题出在了今天下午招收群演的时候，本来进行的好好的，也不知道从哪里冲出来了一群混混模样的人，吵着嚷着要来做群演，还说自己那里有五六十个兄弟，必须一块接收。

《非诚勿扰》在日本的戏份，哪里能用到这么多群演，赵振自然不同意，两方还差点儿动起了手。

后来，附近的警察走了过来，这才大事化小，小事化了。

可令众人没想到的是那群混混竟然玩阴的，他们通过酒店的关系，将一个小姐塞进了赵振的房间。

赵振回来后，刚打开房门，就见到那个女子赤身露体的躺在床上，对着赵振招手。

赵振二话不说，关上门，便下了楼，想去问问老板怎么回事儿。

就在这时，几位警察在大堂经理的引领下，把赵振给抓了起来，连同那个陷害他的小姐一起被带到了警局。

剧组的人员自然知道赵振是冤枉的，但苦于人生地不熟，谁都不认识，只能给萧云海打来了电话。

萧云海听完这件事情后，也感到很是棘手。

日本的黑社会比香江要多的多，与政府有着千丝万缕的联系。

很明显，对方与当地警察是认识的，两家联手给赵振设了个局。

只要人到了里面，不管赵振如何解释，都不会有任何作用。

按照那里的法律，嫖娼是要被遣送回国的，档案上也会留下大大的污点。

如果真的如此，那赵振这辈子也就全毁了。

萧云海想了想，道：“你们不要着急，我现在立刻过去。”

萧云海放下电话，将事情的原委说了一遍，道：“葛老师，您见多识广，你觉得我们该怎么办？”

葛无忧考虑了一番，道：“我在驻日本大使馆有一个同学，看看他能不能帮上忙？”

葛无忧拿起手机，来到一个角落，与他的那位同学商量起来。

十分钟后，葛无忧回来了，道：“我同学去找律师了，赵振在里面应该不会有问题。云海，我看咱们还是连夜赶过去吧。一旦这事儿定了案，赵振就完了，别人可不会管他是不是冤枉的。”

萧云海点点头，道：“那好。葛老师，咱们两个先去。耿老师，剧组这里的事情就要麻烦您负责了。”

耿富治点点头，道：“萧导，您就放心吧。”

----------------------------------------

第512章 查明原由

萧云海与葛无忧二人回到房间，将行李收拾好，便坐着剧组的车，向机场赶去。

既然牵扯到了黑帮，萧云海自然不敢大意。

在去机场的路上，萧云海给高翔风打了个电话，将事情跟他说了一下，让他带些人过去。

萧云海和葛无忧从北海道机场出来的时候，已经是凌晨两点了，坐上剧组在这里租借的车，来到了出事的酒店。

在萧山机场的时候，葛无忧的同学给他打来了电话，让他不要着急。所以，萧云海与葛无忧在酒店里睡了几个小时。

第二天早上七点，萧云海吃完饭，找到酒店经理，用一双冰冷刺骨的眼睛从头到尾打量了他一番，那锋芒毕露的杀气，吓的酒店经理浑身颤抖，对萧云海充满了恐惧。

这个酒店经理就是昨天带着警察过来抓赵振的人。

萧云海感觉差不多了，便用英语说道：“谁让你这么做的？”

那酒店经理咽了口唾沫，也用英语说道：“我不明白您什么意思？”

萧云海哼了一声，道：“我的耐心有限，希望你最好跟我说实话。我也不难为你，把你背后的人说出来，我不会找你的麻烦。否则的话，你的全身骨头就会像这个小茶杯一样，被捏成粉碎。”

看到对方不知道自己什么意思，萧云海便拿起旁边的白色小瓷杯，放在两个手中轻轻一搓，杯子迅速变成了粉末，撒了下来。

酒店经理瞪大了眼睛，不敢相信的望着这一切，对萧云海更是畏惧，哆哆嗦嗦道：“请您放过我吧，真的不关我的事情。”

萧云海冷冷的说道：“我知道你只是奉命行事，把背后的那位老大说出来吧，免得自己惹火烧身。”

那人道：“是黑虎组的平川一郎。”

“平川一郎？”萧云海默念了一下这个名字，满意的点了点头，道：“很好，不关你的事情了。”

过了一会儿，萧云海接到了高翔风的电话。

“萧老大，我们已经过来了，一共十八个人，其中会日语的有七个。”

萧云海高兴的说道：“很好。老高，让弟兄们辛苦一下，给我查一个叫黑虎组的组织，它的首领是平川一郎。”

高翔风道：“明白。”

八点三十分，萧云海与葛无忧来到警察局，见到了赵振的律师。

那位律师是位华夏人，名叫黄敬，在这里生活了数十年，对日本的法律非常清楚。

“萧导，这件事情非常的棘手。那个小姐一口咬定是赵振先生在招收群演的时候，偷偷告诉她，让她晚上去那个酒店，而赵振先生却没有任何证据表明自己的清白。因此，形式对他非常的不利。”

萧云海皱了皱眉头，道：“黄律师，我可以百分之百的保证，赵振绝对不会做这种事情。这是有人在故意找我们剧组的麻烦。黄律师，为今之计，您觉得我们应该怎么做？”

黄敬道：“让那个小姐改口，否则很难改变。不过，如果她是受人指使，恶意陷害的话，那问题就大了。”

萧云海道：“我已经知道了幕后是一个叫什么黑虎组的帮派在搞鬼，主谋是平川一郎。”

黄敬一听，皱起了眉头，道：“黑虎组是北海道最大的黑帮组织，成员大约有上千人，控制着不少酒吧、KTV。平川一郎是平川雄的侄子，如果是他们，那就麻烦了。”

萧云海道：“看来我要去找那位平川一郎谈一下了。”

就在这时，一位警察走了过来，道：“你就是《非诚勿扰》的导演吗？”

萧云海点点头，道：“没错。警察先生，我想见见我们剧组的副导演赵振。”

那位警察道：“可以，请跟我来。”

华夏是世界上最强大的国家之一，华夏公民无论在哪里，都会受到特殊优待，尤其是被华夏军队控制的日本，更是不敢对华夏人怎么样。

就算是在日本犯了法，哪怕是杀了人，日本也没有处决他的权利。

因此，赵振的待遇非常好，除了脸色有些苍白，眼睛有些红之外，没有任何问题。

看到萧云海和葛无忧，赵振眼睛一亮，仿佛看到了亲人一般，委屈的眼泪哗的流了下来，道：“萧学长，葛老师，我真的没有做。”

萧云海皱皱眉头，道：“都快要做导演的人了，哭什么哭？把眼泪给我擦干。”

赵振一听，连忙用袖子擦了一下。

萧云海道：“放心吧，你的事情明显是被人陷害的，我已经找到了主使者。明天早上就会没事儿了。”

赵振高兴地说道：“真的？谢谢萧学长。”

萧云海笑道：“用不着客气。你是为了我们《非诚勿扰》受的罪，怎么着我也不能让你出事呀。在这里，该吃吃，该喝喝，该睡睡，明天我让人来接你，你的工作还没做完呢。”

赵振点点头，精神大震，道：“好的，我会养好精神，明天好好工作。”

萧云海拍拍赵振的肩膀，与葛无忧离开了警局。

车上，葛无忧道：“云海，你准备怎么做？”

萧云海笑道：“解铃还须系铃人，我要与那位叫什么平川一郎的好好聊聊。”

葛无忧脸上露出了担心的神色，道：“那你一定要当心点儿，对方是黑社会，可不是什么善茬。”

萧云海道：“对付这种人，我有经验。咱们回去先换家酒店，那里不能再住了。”

换了一家世界连锁的五星级酒店，萧云海得到了高翔风的报告。

这个平川一郎今年三十二岁，是个声色犬马的酒色之徒，全仗着自己的叔叔平川雄，做了黑虎组的一个头目，手下有一百来个人，从事很多非法生意。

其中，收保护费就是他们的经济来源之一。

北海道的风景秀丽，环境优美，很多导演在拍戏的时候，都会选择这里来取景。

平川一郎手底下的混混便会去收保护费，小型剧组一百二十万日元，换算成华夏币差不多有三十万左右。如果是大型剧组，那就要贵上一倍。

在日本的演艺圈，这个规矩基本上大家都知道。所以剧组来之前，都会把保护费交上，以免平川一郎捣乱。

实际上又何止是日本，华夏也有很多地方会出现这样的情况。

这是演艺圈的潜规则，很正常的事情。

而赵振并不知道这个规矩，所以没有提前打点好，导致平川一郎出了手。

萧云海得知前因后果，道：“老高，把平川一郎找出来，我要见见他。如果钱能解决，那就最好。不过是几十万罢了，我还不在乎。假如他非要找我们麻烦，说不得，只好教训教训他了。”

高翔风道：“明白。”

中午在酒店吃完饭，萧云海让剧组的大巴车去机场接人。

用了一下午的时间，将剧组安排好。

----------------------------------------

第513章 搞定平川一郎

晚上，萧云海提着一个放满二百四十万日元的包，与高翔风等十多个兄弟，来到了一家歌舞厅。

精通日语的特种兵赵翔来到一个混混面前，面无表情的说道：“我们要见你们老大。”

那个混混上上下下打量了他一眼，道：“干什么的？”

赵翔道：“送钱。你就说我们是《非诚勿扰》剧组的人，专程为他来送保护费，他就知道了。”

那个混混似乎听过《非诚勿扰》这个剧组，对一个黄毛儿点了点头。

黄毛儿会意，走进一个包厢，里面的沙发上，坐了四五个身强体壮，胳膊上刺满纹身的家伙。

一个面色微黄，个头也不是太高的青年正与一个美女唱歌。

黄毛儿走上前去，附在平川一郎的耳边，道：“老大，那个《非诚勿扰》剧组来送钱了。”

平川一郎一听，脸上露出了笑容，挥了挥手，音乐迅速停了下来。

“呵呵，我正等着他们呢。上次那个华夏剧组不服气，被我修理了一顿，乖乖的给我交了一千万。这次怎么着也得有这个数吧。各位美女，你们先出去，我要会一会这位赶来送钱的导演。”

五六个美女分别在平川一郎的脸上亲了一下，嘻嘻哈哈的走了出去。

过了一会儿，萧云海、高翔风、赵翔走了进去。

其他人都被拦了下来。

赵翔指着萧云海，用日语说道：“这位是我们《非诚勿扰》的导演萧云海先生，专程过来给您保护费，希望您能将我们剧组的副导演从警局里放出来。”

平川一郎轻蔑的一笑，用一口流利的华夏语对萧云海说道：“你这个导演也太没文化了，连日语都不会说，还敢来这里拍戏。”

萧云海脸上闪过一丝惊讶，别看眼前这家伙一脸纵欲过度的样子，没想到他的华夏语说的这么溜，倒是省了不少麻烦。

萧云海坐到平川一郎的对面，将黑提包放到桌子上，道：“平川先生，任何一个地方都要讲究规矩。我们剧组来拍戏，自然会给您送来保护费，但你把人弄到了警察局，那未免就太过分了吧。”

平川一郎不屑的说道：“谁让那家伙不懂规矩的。你们去打听打听，我平川一郎在这个地界上是出了名的按规则办事，凡是到我这里交了保护费的剧组，从来就没有出过事儿。”

萧云海哼了一声，道：“他只是个副导演，我让他提前过来，只是为了做一些拍摄前的取景、找群演等准备工作。他身上根本就没有钱，怎么给你。”

平川一郎摆摆手，道：“这我管不着，凡是来我这里的，必须交钱。还有，你跟我说话，态度放端正点儿。”

“我说话一向就是这个态度，就请平川先生担待一些吧。”

萧云海说完，拉开提包的链子，露出里面一捆捆崭新的日元，道：“这是二百四十万日元，还请平川先生把我们的人给放了。”

平川一郎看到里面的钱，贪婪的目光一闪而逝，脸上装作一副毫不在意的样子，道：“由于你们那位副导演太不懂事，所以费用涨了，一千万。”

萧云海脸色一冷，道：“平川先生，我知道你是黑虎组组长平川雄的侄子，也知道黑虎组是这里最大的帮派组织。但是我要告诉你，我过来给你送钱，只是因为不想为了这小小的二百四十万日元大动干戈而已，并不代表着我们怕了你们。”

平川一郎一愣，接着哈哈大笑，道：“这么多年来，我还是第一次听到有人敢威胁我。很好，冲你的胆量，我给你一个机会，跪下来，向我道歉。要不然，你会挨一顿揍，然后被扔出去。”

萧云海面无表情的说道：“你为什么不杀了我？混黑社会的不会连人都没有杀过吧？”

听到萧云海的话，平川一郎浑身一震，望着萧云海三人那冰冷不带丝毫人类情感的眼睛，不禁哆嗦了一下。

黑虎组虽是黑社会，实际上绝大多数人都只是一群乌合之众，仗势欺人可以，但你要他们与人以死相拼，估计跑的比谁都快。

平川一郎就是个没有半点办事的二世祖，曾经看到过叔叔身边几个真正杀过人的保镖，他们的眼神和身上散发出来的杀气与萧云海三人毫无二致。

难道说他们杀过人？

平川一郎脸色凝重的问道：“你们到底是什么人？”

萧云海冷冷的说道：“杀你不费吹灰之力的人。平川先生，不过是几百万日元的事情，我不想走到这一步。但如果您真的要逼我，那只能鱼死网破了。金钱还是刀子，您自己选择。”

萧云海话音刚落，一把军用匕首闪电般插在了桌子上，平川一郎吓的脸色大变，直接站了起来，旁边的五个大汉也纷纷用戒备的目光看向三人。

平川一郎很清楚，以刚刚那个中年人的匕首功夫，如果他的对象是自己，恐怕……

想到这里，平川一郎突然有些不寒而栗。

萧云海轻轻一拍桌子，匕首便弹了起来，落入了自己的手中，转头对高翔风道：“老高，在平川先生面前怎么能如此无理，还不道歉？”

高翔风从萧云海手里接过匕首，玩弄了两三下便不见了踪影，然后对平川一郎道：“不好意思，刚刚惊扰到各位了。”

看到萧云海和高翔风露出的这一手功夫，平川一郎哪里还不知道，自己这是遇到了华夏的功夫高手了。

若是惹恼了人家，万一他用匕首给我来一下，那自己岂不是死的不明不白。

萧云海望着脸色一会儿青，一会儿白的平川一郎，感觉吓唬的差不多了，便重新将提包推给他，脸上也露出了笑容，道：“平川先生，华夏有句古话叫做冤家宜解不宜结。我萧云海不是不懂规矩的人，《非诚勿扰》剧组实际上不过是个小剧组而已，原本只需要交一百二十万，但我带了两百四十万过来，已经充分彰显了我的诚意，还请平川先生给兄弟这个面子。”

打一棒子，给一个甜枣，老祖宗传下来的这句俗语被萧云海用的是出神入化。

平川一郎看到对方给了自己一个台阶，立刻就坡下驴，哈哈笑道：“萧先生客气了。既然如此，那我就却之不恭了。”

萧云海笑道：“本来就该如此。平川先生的华夏成语用的非常不错，是不是曾经去华夏专门学的？”

平川一郎察觉到萧云海露出的善意，便坐回位子上，道：“没错，我去华夏做了四年的留学生。”

“靠，连混黑的都是留学生，真是他娘的搞笑。”萧云海忍住心中的笑意，道：“原来如此。”

就在这时，那个黄毛儿突然冲了进来，哭丧着脸，用日语大声喊道：“老大，不好了，我们的人和对方干起来了。”

平川一郎一听，道：“赶紧出去看看。”

众人来到舞厅，此时战斗已经结束了，数十个混混躺在地上，惨叫连连。

平川一郎看到对方不过才十几个人，就把自己这么多手下给收拾了，心中暗自擦了一把汗，庆幸道：“幸亏没有与对方为敌呀。”

萧云海眼珠一转，突然爆喝一声，举起右掌，猛然拍在旁边一个桌子上，只听砰的一声，桌子四分五裂。

强劲的掌力让所有人都是大吃一惊。

平川一郎更是吓的面如土色。要知道桌子是实木做的，坚硬无比，萧云海能一巴掌把它拍烂，那如果拍在自己身上，岂不是五脏六腑都要碎了。

萧云海冲着众人怒道：“你们一个个是不是觉得自己很了不起。啊？我让你们动手了吗？我与平川先生已经成了朋友，你们搞什么？等你们回到燕京，看我怎么收拾你们。”

骂完他们，萧云海转身对平川一郎，道：“这群家伙曾经是我们华夏的特种兵，出手不知轻重，真是不好意思。这样，歌舞厅的损失、兄弟们的医药费以及他们的精神损失费由我包了，明天我会让人把钱送到，绝对不让大家吃亏。”

经过萧云海接二连三的刻意敲打，平川一郎哪里还敢在他面前嚣张，微笑着说道：“萧先生客气了。区区小伤，对我们来说，不过是家常便饭而已。”

萧云海道：“那不行，该怎么着就怎么着。平川先生，您看的我的人是不是……”

平川一郎连忙道：“萧先生放心，没有一点问题。我这就打个电话，你可以让人直接去接他了。”

萧云海高兴地握着他的手，道：“那就多谢平川先生了。”

平川一郎对萧云海一掌拍烂桌子的情景还历历在目，看到他与自己握手，不禁吓的脸都白了。

萧云海心中暗笑，松开手，道：“既然如此，平川先生，那我们就回去了。以后，剧组拍摄的事情，还请您多帮忙。”

平川一郎现在恨不得萧云海赶紧滚蛋，闻言连声道：“没有任何问题。只要是在这里，我保证不会有任何人给你们捣乱。”

萧云海道：“那就太好了。再见。”

平川一郎道：“萧先生慢走。”

送走萧云海，平川一郎深深地吐了一口气，道：“这家伙太可怕了。”

他身旁的一个保镖点点头，说道：“一掌把桌子给拍成那样，这也未免太可怕了。”

平川一郎皱眉道：“让弟兄们都给我长点眼，《非诚勿扰》剧组的人，绝对不能惹，知道吗？”

“知道。”五个保镖齐声道。

----------------------------------------

第514章 杀青

萧云海等人回到酒店的时候，赵振已经被车接回来了。

看到萧云海，赵振感激的说道：“谢谢萧学长。听葛老师说，你为了救我，不惜以身犯险，去找黑社会。我..我…”

萧云海望着一脸激动的赵振，拍拍他的肩膀道：“行了，多大点儿事儿。赶紧回去好好睡一觉，明天还要早起干活呢。”

赵振使劲点了点头，心中暗暗发誓：“自己将来一定要好好报答学长。”

赵振回房后，葛无忧问道：“你小子是怎么做到的？”

萧云海笑道：“当然是用钱了，难道还能把他们给暴揍一顿不成。”

于月仙呸了一声，道：“你把我们当傻子呢。”

萧云海道：“真的是用钱，一共二百四十万日元。好了，葛老师，于姐，接下来的拍摄不会有外部问题了。我希望能在半个月之内，把这里的戏份搞定。呆在异国他乡，搞得我难受的很。”

葛无忧笑道：“我和月仙是不会有问题的，关键是你们的场景布置。”

萧云海点点头，道：“希望能快点儿吧。哎呀，今天还把我给累着了，我先回房休息了。”

为了避免两人继续追问，萧云海转移话题后，连忙回了屋。

于月仙道：“我这个弟弟现在真是了不得。香江的关长风，这里的地头蛇，都被他给收拾了，厉害。”

葛无忧笑道：“他能有这样的本事，对他的事业是再好不过了。”

于月仙道：“现在的治安环境真是差，拍个戏都能搞出这么多事情。听说这小子开了一个保安公司，里面全都是些退伍军人，看来我是该多找几个保镖了。”

经过了这一番风波后，萧云海并没有让高翔风等人离开，而是让他们充当起了剧组的保镖，有时还做起了群演。

没有了黑虎组的捣乱，《非常勿扰》拍摄的速度非常快，两个星期后，戏份全部搞定。

萧云海看完最后一场没问题后，站起身来，大喊道：“杀青了。”

“耶。”所有人都高兴的大喊起来。

葛无忧呲着牙，乐呵呵的说道：“二十六天一部电影，这速度了不得呀。”

于月仙笑道：“我最喜欢的就是与他拍戏。整个剧组被拧成一股绳，没有勾心斗角，只有团结一致，全部向着同一个目标努力，这种感觉真的很好，很舒服。”

等大家欢呼过后，萧云海喊道：“杀青宴回国举行。大家将东西收好，今天晚上可以到处去逛逛了。记住，明天早上五点集合，七点到机场，都听清楚了吗？”

众人齐声呐喊：“听清楚了。”

收拾完拍摄器材、道具，大家便三五成群的去逛街了。

回到酒店，萧云海留下赵振，道：“赵振，忘了告诉你一件事情，《爱情公寓Ⅱ》的剧本已经出来了，你回去好好看看，然后列个资金预算，我好给你拨钱。”

赵振高兴地说道：“您放心，学长，我一定不会让您失望的。”

萧云海道：“那我就等你胜利的喜讯。难得来日本，出去逛逛吧。”

赵振点了点头，走了出去。

过了一会儿，葛无忧来到了萧云海的房间，道：“云海，走，陪我老头子去喝一杯，日本清酒是非常不错的。”

萧云海笑道：“好。葛老师，我请你。”

五月二十八日，萧云海等人乘飞机回到了燕京，到达机场时，正好到了中午吃饭的时候。

萧云海昨天就让司马谦订了一家五星级豪华酒店，又给所有的演员，打了个电话。

不过，有时间参加杀青宴的只有林露和章欣怡两人，就连赵婉晴都去横店拍摄一部抗战大戏回不来了。

杀青宴过后，萧云海带着拍摄出来的片子，回到了别墅。

至于那些拍摄器材，萧云海早就让人拉到瀚海了。

好好休息了一下午，萧云海带着从日本买回来的东西，来到了岳父岳母家里。

晚上，与赵明生喝了一顿酒，萧云海便回去了。

第二天，《非诚勿扰》的后期工作开始紧张有序的进行。

对于萧云海来说，里面的所有配乐、镜头、画面都在他的脑子里，加上电影比起电视剧要短的多，所以用了不到三天时间，一部一百分钟的电影成片出现了。

马不停蹄的将片子交到影视局，萧云海来到了萧远洋的办公室。

“远洋哥，我的电影要上映了，赶紧给我找个好点儿的档期。”

萧云海毫不客气的对自己的这位堂哥说道。

萧远洋看了他一眼，似笑非笑的说道：“好点儿的档期。怎么？片子不好，没信心？”

萧云海一愣，道：“我拍的片子不好，除非太阳打西边出来。我告诉您，我的目标是三十个亿。”

“切。”

萧远洋一脸的不屑，道：“你就吹吧，反正吹牛不上税。票房三十亿的电影是有，但绝对不会是你这部制作费用不到两亿的小成本电影。”

萧云海道：“身为影视局副局长思想怎么这么守旧，小成本就不能获得高票房吗？开玩笑。我的《夏洛特烦恼》投资两千万，不照样获得了十六亿的票房吗？这次有这么多影帝影后加盟，我要拼不出个三十亿来，我就跟你姓。”

萧远洋呸了一声，对他翻了个白眼，道：“你得了吧，跟我姓，还不是姓萧。对了，还没恭喜你的《琅琊榜》大获成功呢？平均收视率31.8%，最高收视率55.1%，打破了电视剧有史以来的最高收视记录，简直吓死个人呀。尤其是最后几集，全国几乎一半的人都在看这部戏，比起金樽节来，也是不遑多让呀。网上说了，你小子光凭这第一轮播出，就能得到三十多亿的纯利润，厉害呀。你小子是不是该好好请我吃一顿了。”

去掉星期六、星期天，六十五集的《琅琊榜》在五月二十五日收官。

经过豫南电视台和冀北电视台的认真计算，《琅琊榜》的平均收视率达到了前无古人，估计也是后无来者的31.8%，最高收视率出现在了倒数第二集，萧云海与王天明对戏的那一集，超过了55.1%。

当两个电视台同时在自己的官网上发布了这个消息后，萧云海的上亿粉丝们都发了疯似的在网上到处宣传，而业内人士却是一片死寂。

在《琅琊榜》未播出时，萧云海曾大言不惭的说过，要给华夏的古装剧树一个标杆。

当时，很多媒体曾经就萧云海这句话，对他进行了严厉的批评。

有说他嚣张跋扈的，有说他拍了两三部热门影视剧，便忘乎所以的，还有说他什么都不懂，就会乱放嘴炮的…..

结果，《琅琊榜》的成绩给了他们一记响亮的耳光。

这样一个成绩，在网络盛行的年代，无异于立起了一座崭新的丰碑。

----------------------------------------

第515章 宣传

《琅琊榜》的参演人员，不论是主角还是配角，都火的一塌糊涂。

曾经六年没有戏拍的王天明，因为对梁帝的完美演绎，瞬间成为了影视圈的香饽饽，戏约不断。

演了一辈子大将军都毫无起色的阚书文，凭借蒙挚一角，成为了一线红星，在拍摄《非诚勿扰》期间，光是广告就接了好几个。

林露、黄博、王成三人本来就是一线明星，现在更是处在了一线顶级。

收获最大的要属新人褚朝，拍的第一部戏就获得了这么高的收视率，加上角色讨喜，一夜之间，粉丝竟超过了两千万。

无数公司纷纷给他抛出了橄榄枝，但这小子却一个都没答应，而是找到了赵婉晴，想要加入瀚海，赵婉晴自然答应了。

其他的主演们、老戏骨们在圈子内的地位也都是水涨船高。

各大报纸、报刊、杂志纷纷刊登了《琅琊榜》的消息，就连中央电视台的新闻联播都用一分半钟的时间，对《琅琊榜》做了详细的介绍，令圈子一片哗然。

要知道，能够享受到如此殊荣的只有一部电视剧，那就是当年的《水浒传》。

不过，它是为了宣传，而萧云海则是因为取得了好成绩，两者不可同日而语。

萧远洋笑道：“听说，你和央视的那个朱自然打了个赌，有没有这回事儿？”

萧云海道：“你不说，我还差点儿忘了呢。这老家伙给我捣乱，说是收视率达到了百分之二十，就给我一亿。达不到，我给他一亿。呵呵，这下子，他惨了。”

萧远洋道：“中央台的台长知道我们的关系不错，昨天给我打来了电话，让我代朱自然向你求情。呵呵，一个亿，朱自然哪里能掏的出来。就算是有，他也不敢给你。”

萧云海毫不在意的说道：“今天晚上，我请你吃饭，到时候，把那份协议给你。怎么处理？随便。”

萧远洋眼睛里流露出了笑意：“那可是一个亿呀，就这么送给我了。”

萧云海故作嚣张的说道：“不就是一个亿吗？毛毛雨。你弟弟我现在是百亿富翁，不差这几个钱。”

萧远洋笑道：“那我就去做好人了。中央台台长与我的关系非常好，是我父亲的老下属，他的面子，我是不能不给的。”

萧云海问道：“我这算不算行贿呀？”

萧远洋一愣，道：“算个屁。你就是给我送来十个亿，那也是孝敬你堂哥。”

萧云海嘻嘻笑道：“你得了吧，我要真给你十个亿，你敢要吗？”

萧远洋想了想，摇摇头，笑道：“我还真不敢。”

萧云海切了一声，站起身来，道：“我就知道。记得，下午一起吃饭。”

萧远洋道：“知道了。”

走出影视局，萧云海回到别墅，接到了任桥梁的电话。

“萧先生，《琅琊榜》在亚洲各国的收视率统计出来了。”

萧云海笑道：“如何？”

任桥梁叹口气，道：“非常好。我当初不该和您签那份合约的。日本平均收视率8.5%，韩国平均收视率7.3%，泰国8.4%.....按照我们的协议，我需要向你支付三十二亿九千五百四十万，刨去各种影视税和个人所得税，您将得到二十四亿七千八百万。”

萧云海道：“还不错，比起内地，都不遑多让了。成绩这么好，任总也赚了不少吧。”

任桥梁呵呵笑道：“也就十几个亿吧，才到你的一半。你现在给我一个账户，我把钱打给你。”

萧云海将赵婉晴的银行卡号告诉了他，道：“如果任总没什么事的话，我就挂了。”

“别。”任桥梁笑道：“之所以给您打电话，除了《琅琊榜》的事情外，还有就是我曾经提过的想要引进《笑傲江湖》的事情。萧先生觉得怎么样？”

萧云海笑道：“当然好了。是不是与《琅琊榜》的合约一样呀？”

任桥梁连忙道：“那可不行。《笑傲江湖》毕竟已经出现在了视频网站上，与《琅琊榜》不可同日而语。”

萧云海问道：“那任总打算出什么价格呢？”

任桥梁道：“萧先生，我想要用两亿买断《笑傲江湖》在亚洲各国的播出权，您看怎样？”

萧云海考虑一番后，道：“好吧，两亿就两亿，成交。”

任桥梁原本以为萧云海会讨价还价一番，没想到他回答的竟然如此痛快，高兴的说道：“感谢萧先生的帮忙。等放完《琅琊榜》第二轮，我就会用《笑傲江湖》来接档。”

两人又聊了一会儿，挂了电话。

下午，萧云海请萧远洋出来吃了顿饭。

萧远洋告诉他，《非诚勿扰》的档期，安排在了六月十六日，这段期间，华夏影院上映的片子不多，而且没有大片，可以给他百分之十五的排片量。

萧云海自然很是满意。

回到家中，萧云海给所有的主创人员打了个电话，要求他们将《非诚勿扰》六月十六日登陆华夏影院进行全国上映的消息传到自己的主页上，为宣传开一个头。

这次，萧云海并不打算制定宣传策略，而是把所有的事情交给了瀚海影视投资公司新近成立的风行天下影视营销公司。

这个公司与瀚海的运营是分开的，是萧云海向岳父提出的建议，赵明生觉得不错，便成立了这么一个公司。其主要的工作就是为电影电视剧进行宣传。

既然有了专业的宣传公司，萧云海自然不会再劳心劳力的做这些事情。

当萧云海将《非诚勿扰》的消息发布到了主页上的时候，评论区立刻炸开了锅。

“云皇的效率拍片效率也太高了吧，《琅琊榜》刚刚看完，电影《非诚勿扰》就出现了，真是太棒了。”

“我看《琅琊榜》掉了好多次眼泪，希望《非诚勿扰》能够像它那样打动我。”

“这部片子的影帝影后差不多有七八个，能够聚齐这么多人，电影的质量肯定是没得说。”

“云皇说过这部电影的最低票房将是二十亿，他既然有这样的雄心壮志，那对片子肯定是信心十足的。”

“云皇出品，必属精品。作为铁粉，没说的，就两个字，支持。”

“我不管《非诚勿扰》怎么样，就算是不好看，我也一定要去看。云皇导演的第二部电影，我们怎么能让它冷了场子。”

“包场了。我笑傲天下将在长沙包二十场，只要是云皇粉丝，谁去都可以。”

“二十场算什么，我疯狂二世祖在燕京包五十场，静候大家前来。哈哈，有钱就是任性。”

“我包一百场..........”

........

萧云海每刷新一次，就会有无数帖子出现。

看到粉丝们如此支持自己，萧云海自然很是开心。

----------------------------------------

第516章 狙击《非诚勿扰》

燕京的一栋别墅里，李旭阳看到萧云海的主页上散布的消息，眼睛微微一眯。

当初李旭阳因为李旭刚与萧云海的音乐对决，曾经警告过萧云海，让他必须输。

而萧云海却直接表示了拒绝，最后还以绝对优势赢得了比赛，这让李旭阳很是恼火。

尽管萧云海赢了后，并没有在外界传播，但李旭阳仍然觉得自己在父母面前失了面子。

他当初向父母保证过，一定会把这件事情处理好，没想到却被萧云海给打了脸。

因此，看到萧云海的电影要上映，李旭阳哼了一声，道：“你拍电视剧，我没办法阻止，但电影就是我们华峰的领域范围了，这次看我怎么搞死你。”

李旭阳想了想，拿起手机给父亲李荣光打了个电话，道：“爸，好莱坞米高梅电影公司拍摄的那部科幻大片《周游星际》能不能将档期提前两天？”

李荣光不解的问道：“提前两天？为什么？”

李旭阳道：“我想要狙击萧云海的新电影《非诚勿扰》。它的上映日期是六月十六日，我也想在那天上映《周游星际》。那家伙害的弟弟好几天不吃饭，我非要替他出了这口气不可。”

李荣光听到李旭阳是为了李旭刚报仇，心中很是欣慰，做父母的最愿意看到的自然是孩子们能够团结了。

于是，李荣光想都没想，便说道：“可以。我这就通知米高梅和我们的宣传部门，将上映日期调整为六月十六日，损失虽然会达到上千万，但这点儿代价，对我们来说完全可以忽略不计。”

李旭阳恶狠狠地说道：“爸，看着吧，有了《周游星际》这种好莱坞大片，我看萧云海怎么死？”

李荣光道：“旭阳，不要大意，一定要做好《周游星际》的宣传事宜，明白吗？”

李旭阳道：“爸，您就放心吧。我会加大宣传力度，争取把出演《周游星际》的那些好莱坞巨星全部请过来。如果米高梅能够全力帮助我们，再找些国际巨星为我们站台，那就更好了。爸，您不是与李玄武的关系不错吗？能不能请他来？”

李荣光道：“我试试吧。如果他没有拍戏的话，应该没问题。至于米高梅，我会和他们沟通，实在不行，大不了给他们让利一个百分点。除了好莱坞之外，咱们也不能缺了国内明星助阵，以我们华峰这么多年累积起来的人脉，难道还比不上区区一个萧云海吗？”

李旭阳笑道：“如此一来，萧云海岂不是要完蛋了。咦？”

李旭阳突然看到萧云海的一位粉丝传上了一个帖子，说是鸿达官网上，刚刚发布了新片信息，六月十六日，他们将在百花院线上映电影《怒海争锋》。

我靠，这岂不是也要与萧云海打对台吗？

李荣光问道：“旭阳，怎么了？”

李旭阳一边点开鸿达官网，一边笑道：“爸，看来萧云海得罪的人不少呀。除了我们，鸿达那边也出手了。”

“鸿达？”李荣光顿了一顿，接着哈哈大笑，道：“听说在上次在田纪尚召开的会议上，夏鸿达被萧云海骂的不轻，脸面丢的是一干二净。看来，他是一直在关注萧云海的新片，想要报复呀。”

“可惜，虽然《怒海争锋》请了梁辉、叶永仁、侯旭、谭勇等大牌明星出演，投资也不少，但碰上了我们的《周游星际》，算他倒霉。好了，旭阳，好好想一下怎么宣传吧？我去和各方沟通一下。”

一个小时后，华峰国际影城的官网上，出现了一个大大的标题，在上面不断地闪烁、游走。

“好莱坞大片《周游星际》将于六月十六日首映，敬请期待。”

燕京另一栋别墅里，夏鸿达砰的一声，将自己心爱的茶杯摔的粉身碎骨，电脑上正显示着华峰国际影城的主页。

“李荣光，你个王八蛋，老子刚发布首映日期，你就紧跟而上。真是岂有此理。”

夏鸿达脸色难看的吓人，胸口剧烈的起伏。

沙发上坐着的夏乘风面色也是凝重的很，原本想狙击萧云海的《非诚勿扰》，结果却被李荣光给狙击了。

真是螳螂捕蝉黄雀在后呀。

夏乘风皱了皱眉头，不解的问道：“爸，您和李荣光有什么恩怨吗？”

夏鸿达想了想，道：“绝对没有。我和他的关系虽然不是太近，但也曾经合作过很多次。无论如何，他都没有理由狙击我们的。”

夏乘风道：“那我们应该就是受了无妄之灾。”

夏鸿达问道：“什么意思？”

夏乘风道：“您不知道，在上次的金樽音乐节上，萧云海与李荣光的小儿子李旭刚产生了矛盾。当着无数艺人的面，将李旭刚训斥了一顿。后来，李旭刚在一个综艺节目上，把萧云海给说了一通，想要踩着他上位，最后两个人的粉丝在网上吵了起来。二人的矛盾非常深，我想李荣光不是要狙击我们的《怒海争锋》，他真正要对付的目标应该是萧云海。”

夏鸿达皱眉道：“你的意思是说我们受到了波及。”

夏乘风点点头，道：“八九不离十。”

夏鸿达道：“没想到萧云海得罪的人竟然这么多，看来是咱们下场有些早了。”

夏乘风道：“爸，我听说，这部《周游星际》是由米高梅出资五亿美金全力打造的一部科幻大片，光是四千万俱乐部的巨星就请了五人，其他的好莱坞一线以上的明星最少也有七八位，号称全球票房至少达到三十亿美金。所谓君子不立危墙之下，与这样的强敌硬拼是非常不理智的。爸，你看我们能不能改变一下《怒海争锋》的首映时间？”

夏鸿达问道：“以什么样的名义？”

夏乘风道：“就以工作人员疏忽，将六月二十六日改成了六月十六日。”

夏鸿达点点头，道：“也好。”

两人计议一定，鸿达传媒影视公司的官网上迅速将六月十六日改成了六月二十六日，引得众网友一阵调侃。

“原本以为是三国大战，没想到最后变成了楚汉相争，鸿达影视公司实在是太丢人了。仗还没打，就吓跑了。”

“楼上说错了。应该是三雄相争，不过是两个英雄，一个狗熊。”

“哎，幸亏娱乐圈还有云皇这样的电影人，若是都像鸿达那样，华夏的电影业还能有什么前途。”

“刚刚云皇发布帖子了，只有一句话，黄沙百战穿金甲，不破楼兰誓不还。这是战帖呀，是要与《周游星际》大战一场的节奏呀。”

“云皇威武。单是为了他的勇气，我也一定要去《非诚勿扰》的影院帮帮场子。”

“两亿华夏币VS十五亿华夏币，华夏巨星VS国际巨星，这虽是一场无比悬殊的对决，但我坚信在华夏这片土地上，云皇的《非诚勿扰》必胜。”

此时的萧云海很是郁闷，发了首映日帖子才多长时间，竟然接连出现了两部电影准备狙击自己，自己就这么好欺负吗。

刚刚赵明生给他打来了电话，问他要不要将首映日期改掉，萧云海立刻表示了拒绝。

身为习武之人，讲究的就是勇猛精进。

不战而退这样的事情，也就夏鸿达、夏乘风父子二人做的出来，萧云海可没有这么厚的脸皮。

除了赵明生，剧组众人也都纷纷来电，无一例外都是劝他躲开的。

在听到萧云海那斩钉截铁的语气后，大家纷纷叹息一声，挂了电话。

萧云海并不怪他们，两部影片的差距实在是太远了，换了谁也没有信心。

只有赵婉晴对萧云海最是了解，可能是打不进电话来，便给他发了一条短信，就四个字。

“老公，加油。”

萧云海微微一笑，给她回了一条短信：“老婆，我爱你。”

算算时间，洛杉矶那边应该是早上六点，萧云海故意给克里去了电话。

一次不接，那就两次；两次不接，那就三次.....

一直打了六次，电话那边才传来克里的声音。

“萧，你个混蛋，知不知道现在才六点。”

萧云海嘻嘻一笑，道：“我是故意的，就是为了惩罚你。”

克里怒道：“为什么？我怎么的得罪你了？”

萧云海哼了一声，道：“克里，你们公司是不是拍了一部科幻大片，名叫《周游星际》。”

“对，没错。怎么了？”

“还问我怎么了？克里，你们与华峰国际影城合作，准备在六月十六日首映。你知不知道，我的新片《非诚勿扰》也在当天首映。哼，你们竟然敢狙击我，真是岂有此理。”

听到萧云海的话，克里似乎来了兴趣，笑嘻嘻的说道：“真的？哈哈，萧，你完蛋了。我劝你赶紧改变首映时间，千万不要与《周游星际》硬碰。这部片子我从头看到了尾，绝对是牛的不得了，特效还是在你们魔幻做的呢。”

萧云海道：“让我走，克里，我打这个电话是劝你说服你们公司，在华夏千万不要与我硬碰。若是这么一部五亿美元的科幻片输给了我六千万美元的爱情片，你们米高梅岂不是要成为我们华夏影迷的笑柄。”

克里哈哈大笑，道：“萧，这么说你是要死扛到底了？”

萧云海道：“错。我不是死扛，而是拥有与你们大干一场的实力。克里，看在兄弟一场的面上，劝你还是另选日期吧。”

克里道：“那是不可能的。哈哈，太好了。萧，我终于要赢你一次了。首映礼前，我会亲自去华夏，记得要到机场接我。你说过，要请我吃华夏菜的。”

萧云海道：“当然没问题。”

通完电话，萧云海洗了个热水澡，美美的睡了一觉。

第二天，《非诚勿扰》的宣传开始启动，网络上迅速刮起了一阵云皇风。

各个门户网站齐齐发布了关于《非诚勿扰》将于六月十六日全国上映的消息。

萧云海精心制作的预告片也同时登陆三大视频网站。

预告片中的台词令无数影迷捧腹大笑，萧云海的扮相更是惹得粉丝们集体崩溃。

风行天下影视营销公司在得知《周游星际》将要与《非诚勿扰》打擂后，立刻更改了宣传策略，将萧云海塑造成了一个抵御好莱坞大片侵略的民族英雄，号召影迷们支持国产电影，仿佛不支持《非诚勿扰》就是不爱国似的。

华夏最不缺的就是热血青年，尤其是这个世界的华夏，自尊心和优越感异常的强烈。

风行天下的宣传一出，立刻得到了这些人的疯狂转载，整个网络几乎都成了《非诚勿扰》的天下。

不过，华峰国际也不是好惹的。

《非诚勿扰》的预告片刚刚登上视频网站还不到两个小时，他们就紧随其后将《周游星际》的预告片发了上去。

不得不说，这部电影的画面比起《非诚勿扰》来，确实是漂亮的多。

那充满了诱惑力的美丽星球，造型庞大的宇宙飞船，与人类截然不同的奇妙种族，精彩激烈的太空大战等等，让网友们连眼睛不敢眨。

仅仅一个小时，点击量便突破了五千万次。

华峰国际雇佣的水军们也到各个论坛去攻击《非诚勿扰》，说他们不是《周游星际》的对手，便企图利用华夏网友们的爱国心来为自己宣传，实在是居心叵测，号召大家不要受到他们的蛊惑。

风行天下自然也是毫不示弱，说他们就知道舔好莱坞的臭脚，对华夏本土的电影却是极尽贬低之能事，实在是太可恶了。

两方人马在网络上争吵不休，向来不怕事的网友们自然也没闲着，他们各自选好了队伍，开始了激烈的争吵。

----------------------------------------

第517章 第四视频网站

就在两部电影如火如荼的对攻之时，处在旋涡中心的萧云海穿着一件长袖衬衣，带着一个大墨镜，来到了一个茶社。

走进一间包厢，萧云海便看到了约自己前来的于月仙。

她正满脸微笑，陪着一位三十多岁，相貌堂堂的中年人聊天。

那眼神中透露出来的浓浓情意，就连傻子都看的出来。

对方似乎也对她很有好感，看向她的目光充满了温柔。

萧云海心道：“于姐和他的关系好像很不一般呀。”

看到萧云海，于月仙脸色一红，似乎有些不好意思，但很快便恢复了正常，说道：“云海，快过来，我给你介绍一下，这位是我的好朋友满文彬，刚刚从华尔街回来。文彬，这就是我弟弟萧云海，你应该认识他吧。”

满文彬微微一笑，伸出手来与萧云海握了一下，道：“萧先生的大名，估计整个华夏就没有不认识的。”

萧云海笑道：“满先生，你好。”

于月仙道：“你们也太客气了吧。这样，文彬你以后管他叫云海就行，云海，你....”

萧云海打断她道：“于姐，你是让我叫彬哥呢，还是叫姐夫呀。”

于月仙一听，满脸通红，羞恼道：“你个臭小子说什么呢。”

满文彬也是一脸的尴尬。

萧云海看到两人郎有情妾有意的样子，不禁哈哈大笑。

三人落座后，萧云海端起茶，喝了一口，道：“好一个顶级碧螺春。彬哥，你既然在华尔街工作，不是应该喜欢咖啡吗？怎么邀请我到茶社来了呢。”

满文彬微笑道：“我是听月仙说，你对咖啡不感兴趣，我这才选择了这家茶社。”

于月仙道：“云海，你彬哥在华尔街是大名鼎鼎，曾经担任过好几个跨国企业的执行总裁，这次回国是想创办一个网站，需要你的帮忙。”

萧云海不解道：“哪方面的网站？我能帮上什么忙？”

满文彬道：“我想建一个视频网站。”

“视频网站？”听到满文彬的话，萧云海不禁皱了皱眉头。

在华夏，三大视频网站已经将整个影视资源给瓜分干净了，想要从它们嘴里掏出一块肥肉来，根本就是一件不现实的事情。

满文彬自然猜出了萧云海的想法，微微一笑，道：“云海，你是怕我无片可放吧？”

萧云海点了点头，直言不讳的说道：“没错。”

满文彬对萧云海的直接很是欣赏，道：“这一点你不用担心。我的网站主打的是国外的娱乐节目，并不会与三大网站发生直接的冲突。”

原来，满文彬趁着自己在华尔街工作之际，花了二十多亿美元，购买了八十多部优秀电视剧、一百多部优秀电影、二百多场各类形式的演出以及数十位巨星演唱会的版权。

这么多的节目已经足够他撑起自己的网站了。

萧云海不解的问道：“彬哥，既然如此，我不明白，我能帮你什么忙呢？”

满文彬笑道：“我的网站在前些天已经建立起来了，技术员们正在调试。所用的网络技术是美利坚最先进的，能够同时容纳上亿人在线观看或下载，而且速度非常快，比起华夏三大视频网站要强得多。片库虽然暂时不如他们，但有了这些国外的精彩节目，撑上一年半载也是没有问题的。”

“唯独在宣传方面，我们要比他们差的太远，应该说是完全没有可比性。所以，我希望你能将《琅琊榜》的网络版权卖给我，用来彻底打响我们网站的名气。你放心，所有的在线观看和下载费用，我不会要一分钱。不过，比起他们，价格可能要打八折。”

《琅琊榜》是华夏几十年来最为成功的电视剧，不但在国内有一半以上的观众观看，在整个亚洲也是火的一塌糊涂。

这部电视剧就如同一个火把一样，如果能放在满文彬的网站里播出，足以吸引住全华夏人的目光，网站也会随之进入他们的视野。

光是这个广告效应，就比打数亿美元的广告强多了。

于月仙道：“云海，你的《琅琊榜》不会是交给别的网站了吧？”

萧云海笑道：“那倒没有。”

于月仙毫不客气的说道：“那还不赶紧拿出来。怎么？这个忙，你小子不会不帮吧。”

萧云海道：“现在这部电视剧正在冀北台和豫南台进行第二轮播放。按照合同，我是不可以将它放到视频网站的。如果彬哥想要版权，只能等到第二轮播完方可。”

满文彬笑道：“我的网站将会在一个月以后开通，这个倒是不急。只是你不能卖出第三轮转播权了。”

萧云海摆摆手，道：“无所谓。不过，想要拿到它，我有一个附加条件。如果彬哥你做不到，那很抱歉，我是不会给你的。”

于月仙怒道：“你个臭小子，多大点儿事儿，竟然还提条件。你还是我弟弟吗？”

满文彬碰了一下她，道：“云海，什么附加条件，您说说看？”

萧云海道：“我希望你旁边这位大美女能尽快成为你那网站的女主人。如果你能做到，我就交给你。”

于月仙一听，又羞又恼，道：“臭小子，你说什么呢？”

说完，偷偷看了一眼旁边的满文彬，发现他正微笑的望着自己，吓得于月仙连忙转移了视线。

满文彬对萧云海说道：“你知道我的网站叫什么名字吗？”

萧云海摇摇头，道：“您没说，我怎么会知道？”

满文彬满眼深情的望着于月仙，道：“它叫仙月视频网。”

于月仙一听，有些不知所措，道：“你怎么会起这么一个名字？难听死了。”

满文彬道：“可我觉得它是世界上最好听的名字。月仙，既然云海已经把这事儿摆在了台面上，那我也不藏着掖着了。没错，从去年见你的第一眼起，我心里就喜欢上你了。你曾经问我在华尔街干的好好的，为什么突然要回华夏呢？我总是微笑不语。现在我可以回答你，我之所以要回华夏，最重要的原因就是为了你。”

“这些年来，我最想要的就是一个家，而我希望这个家的女主人是你。”

“月仙，你愿意嫁给我吗？”

听到满文彬的表白，于月仙忍不住喜极而泣，正想答应，突然看到萧云海坐在那里偷笑，于是对满文彬说道：“文彬，这件事情等回家再说。”

“切。”

萧云海白眼一翻，道：“于姐，喜欢人家就直说，藏着掖着，有啥意思。说实话，你刚进来，就知道你喜欢彬哥了。因为你看他的眼神，和婉晴看我的眼神是一模一样的。呵呵，没想到我还有做月老的潜质呀。”

于月仙笑骂道：“你个臭小子，以后找你算账。”

萧云海哈哈大笑，道：“只要结婚的时候，别忘了给我发喜糖就好。行了，彬哥，刚才是跟您开个玩笑。放心吧，《琅琊榜》一定留给您。”

满文彬高兴的说道：“太好了。云海，谢谢你。”

萧云海摆摆手，道：“小事儿而已。行了，我就不在这里当大灯泡了。两位，再见。”

满文彬与于月仙将他送出茶社后，满文彬笑道：“你这弟弟虽然是个大明星，但身上却没有半点架子，与他聊天舒服的很。这样的人，前途不可限量呀。”

于月仙笑道：“那是自然。”

满文彬道：“月仙，你还没有给我一个答复呢。”

于月仙笑道：“看你以后的表现了。”

两人说说笑笑间，离开了茶社。

----------------------------------------

第518章 金樽入围名单

《琅琊榜》的第二轮播出，已经有三天了。

冀北电视台和豫南电视台对它的信心非常足，再次把它放在了黄金时间，收视率虽然比起第一轮要差的远，但与其他的所谓优秀电视剧相比，仍然高的吓人。

冀北电视台最高收视率7.9%，平均收视率5.1%；豫南电视台最高收视率6.3%，平均收视率3.6%，仍然名列电视剧收视率第一。

广告费用自然高的很，达到了一秒四万五千元。

不过，按照合同，萧云海只能得到其中的百分之七十。

但即使如此，也已经能让他赚的盆满钵满了。

令萧云海感到意外的是，亚洲各国的收视率成绩竟然只比第一轮略低而已，而日本、韩国则直接超越了上一轮。

任桥梁很是高兴，几乎是一天一个电话，对萧云海不住的感谢。

尽管大头儿都让萧云海拿走了，但银河电视台的名气已经彻底打出去了，只要萧云海的那部《笑傲江湖》接档后，收视率不会出现暴跌的情况，那银河电视台就算是真正站住脚了，以后的钱财自然会滚滚而来。

《非诚勿扰》与《周游星际》的网络宣传大战依然是火力十足，参加论战的网友达到了数千万之多，可以说创造了华夏电影的宣传记录。

不过，这场大战并没有持续多长时间，因为娱乐圈三大盛事之一的金樽电视剧颁奖典礼将会在六月十二日举行。

入围名单一经公布，就吸引了全国观众的目光。

从去年下半年到今年上半年，这一年的时间里，华夏电视剧可以说是取得了历史性的进步。

《三国演义》、《甄嬛传》、《楚河汉界》、《岳飞传》、《春秋争霸》、《笑傲江湖》六部电视剧平均收视率齐齐突破了百分之五，其中更有好几部超过了百分之十，也难怪金樽组委会副主席沈丘在接受采访时，高兴的说这是华夏影视剧历年以来获得的最好成绩。

由于萧云海的《琅琊榜》播出太晚，《爱情公寓》直接没在电视台播出，所以这两部神剧都没能进入参赛单元。

即使如此，六部大热剧中，萧云海一个人就占了三部，有网友戏称，萧云海是占了电视剧的半壁江山呀。

除了这火的一塌糊涂的六部剧外，还有三部都市剧，一部情景喜剧，一部武侠剧也获得了好几个奖项，不过影响力就远远不如它们了。用网络上的话讲，他们就是来打酱油，做陪衬的。

在本次入围名单中，萧云海仍然是一枝独秀。

他凭借《三国演义》入围了最佳电视剧主题曲奖和最佳配角奖，凭借《甄嬛传》入围了最佳编剧、最佳导演、最佳电视剧奖。

若是《琅琊榜》也在里面的话，最佳男主恐怕也跑不了。

赵婉晴则入围了两个演员大奖，分别是最佳女主角和最佳女配角。

其中，最佳女配角是凭借貂蝉这个角色入围，最佳女主角则是凭借《甄嬛传》中的甄嬛和《笑傲江湖》中的任盈盈两个角色入围。

不过，两人想要真正的拿到奖，困难度要远比过去大的多，因为这些奖项的艺人实在是太多了。

就像最佳男主角，光是入围者就有九人；最佳女主角八人，最佳男配角十三人，最佳导演十一人，最佳电视剧九部，最佳编剧九人.....

当大家看到详细的名单后，都觉得金樽评委会疯了，但仔细一想，还真是如此。

没办法，去年的优秀电视剧实在是太多了，抛下任何一个，都不合适。

本届金樽电视节与之前不同的是它又多设了两个奖，分别是最受欢迎男演员奖和最受欢迎女演员奖。

这两个奖项只能从入围的最佳男、女主角中，由观众投票选出，投票时间只有三天。

萧云海是最佳男配，无缘此奖项，而赵婉晴是最佳女主，获得了入围资格。

除此之外，《甄嬛传》还获得了最佳剪辑、最佳摄影和最佳服装设计三项大奖，届时，郑步国、李永刚和周芸也会参加。

时间飞快，萧云海带着剧组人员参加了几个综艺节目，开了几场电影宣传会，便到了金樽电视节颁奖典礼。

赵婉晴在当天早上六点才从横店飞回燕京，萧云海在机场接到她后，仔细打量了一番，摸着她的脸，心疼道：“拍戏很辛苦吗？怎么还瘦了一圈？”

赵婉晴很喜欢萧云海温柔的抚摸，抓着他的手，微笑着说道：“哪里有瘦，是你太敏感了。”

萧云海抽回手，搂着她的香肩，一边走，一边道：“这部戏什么时候杀青？我都快急死了。”

赵婉晴道：“估计还要三个月。”

“什么？三个月。”萧云海一听，立马急了，道：“你们导演的效率也太低了吧。三个月，我靠，这不是要让我死吗？老婆，咱先说好，像这种抗战类的电视剧，你以后不要再接了。一来拍摄周期太长，二来炸点太多，一旦搞不好，会出危险的。知不知道？”

赵婉晴笑道：“知道了。老公，我感觉你现在是越来越八婆了。”

萧云海哼了一声，嘴里嘟囔道：“当初抗战就打了三年，有什么好拍的。”

听到萧云海的话，赵婉晴不禁莞尔，但对丈夫的关心，心里却是比吃了蜜还甜。

在回家的路上，两人吃了顿早餐。

回到别墅后，萧云海二话没说，便把赵婉晴抱到了床上。

从拍摄《非诚勿扰》开始，两人已经有一个多月没有亲热了。对于狼一般的萧云海来说，能憋到现在已经非常不容易了。

赵婉晴似乎早就知道他会这样，眉目含春，任由萧云海在自己的身上折腾。

一番过后，萧云海搂着一脸满足的赵婉晴道：“老婆，你知不知道，这些天，我都快憋死了。”

赵婉晴哼了一声，道：“像你这种大导演，只要说一声，会有多少漂亮的小姑娘自荐枕席。你的话，我才不信呢。”

萧云海一听，大喊冤枉：“老婆，天地良心，我为你守身如玉，你竟然怀疑我。天呢，这太让人难以接受了。好，既然如此，我就证明给你看。”

赵婉晴不解的问道：“怎么证明？”

萧云海翻身坐到她的身上，恶狠狠地说道：“当然是这样证明了。”

赵婉晴一听，连忙举手投降道：“别，我相信你还不行吗？”

萧云海笑了笑，得意的说道：“这还差不多。老婆，告诉你一个消息，于姐谈恋爱了。”

听到萧云海的话，赵婉晴八卦之火，顿时燃烧起来，道：“真的？对象是谁？”

萧云海便将满文彬的事情说了一遍。

赵婉晴道：“好厉害呀。于姐的这位老公竟然能买下这么多电影电视剧的版权，能量还真不是一般的大。老公，如果他的仙月网站真的建起来了，我可以劝爸，把瀚海以后拍的片子放到他那里播放。”

萧云海笑道：“这就叫肥水不流外人田。于姐的年龄也不小了，确实该找一个了。满文彬给我的感觉非常的不错，有内涵，有修养，确实是于姐的良配。”

赵婉晴道：“今天晚上，我就能见到于姐了。到时候，看我怎么取笑她。”

于月仙凭借《甄嬛传》的皇后一角，与章欣怡同时入围最佳女配角提名，所以晚上她是肯定会去参加的。

----------------------------------------

第519章 金樽电视节开幕

下午三点，多日不见的苏映雪带着团队来到了别墅。

看到自己的经纪人，萧云海夸张的展开双臂，拥抱了她一下，道：“雪姐，咱们少说也有一两个月没见了吧，都快想死我了。”

苏映雪一翻白眼，没好气的说道：“你少扯。回燕京这么长时间了，连个电话都不给我打，竟然还好意思说想我，骗鬼呢。”

萧云海讪讪的笑道：“我不是忙着宣传《非诚勿扰》吗？”

赵婉晴挽住苏映雪的胳膊，道：“雪姐，他不找你更好，免得麻烦。”

苏映雪叹道：“我是觉的对不起他给我的薪水。”

自从做了萧云海的经纪人以来，苏映雪为萧云海做的事情是屈指可数。无论是音乐还是影视剧，萧云海根本就不需要自己的帮助，而给自己的薪水却是业内最高的。

若是换一个经纪人对这种情况可能会非常高兴，轻轻松松的拿到这么多钱，到哪里能有这样的好事儿。但放到心气极高的苏映雪身上，却有些受不了了。

所谓无功不受禄，什么都不干就给她这么多钱，苏映雪觉得这钱有些烧手。

赵婉晴劝道：“这有什么对得起，对不起的。雪姐，您可别这么想。以后，他要麻烦你的事儿还多着呢。”

苏映雪道：“希望如此吧。燕子，时间差不多了，快给他上妆吧。”

赵婉晴笑道：“燕姐，等会儿你也得帮我一下。除了礼服，我什么都没准备。”

赵燕道：“没问题。不如我先给你化吧。”

萧云海笑道：“也好。雪姐，我的礼服准备好了吗？”

苏映雪点点头，道：“当然，是浩宇服饰提供的最新款的西装。说好是四点之前拿过来的。”

萧云海道：“那太好了。对了，最近好长时间没有听到飘飘的消息了，现在忙什么呢？”

苏映雪道：“正在学表演。她的可塑性非常强，公司准备把她培养为影视歌三栖明星。到时候，你可要好好帮帮她。”

萧云海笑道：“没问题。碰到适合她的角色，我一定给她留着。雪姐，我的那个工作室的事情，你考虑的怎么样了？”

苏映雪苦笑道：“云海，我最怕的就是你问这个问题。很抱歉，我决定留在天华。”

萧云海眉头微微一皱，道：“为什么？”

苏映雪道：“我知道，给你做经纪人会让我名利双收，甚至有可能会跟着你走到世界巨星的层次。但你要知道，是我跟着你走到那个位置，而不是你跟着我，这对一个经纪人来说是非常失败的。云海，你太优秀了，优秀的让我这个经纪人毫无存在感。无论你获得多大的成就，与我的关系都不大。而飘飘不一样，她是一个非常乖巧懂事的女孩子，性格坚韧，有上进心，可塑性非常强，对我又极为依恋。如果有一天，她能发展成为天后级的艺人，那我的心中会非常有成就感。你明白吗？”

萧云海叹了口气，道：“我明白。你是为了实现自己的人生价值，这是非常让人佩服的。雪姐，我尊重你的选择。以后你和飘飘如果在圈子里遇到了什么难事，就过来找我。不是我吹牛，在整个华夏娱乐圈，应该很少有我处理不了的事情。”

苏映雪眼圈一红，连忙忍住快要掉下来的眼泪，道：“你这家伙，能不这么说吗？弄得我都有些后悔了。”

萧云海哈哈大笑，道：“后悔就过来，我那工作室的大门随时为你开着。”

就在这时，外面的门铃声响了起来。

苏映雪高兴的说道：“应该是浩宇公司的工作人员到了，我出去一下。”

过了一会儿，苏映雪带着一身西装回来了。

打开包装，苏映雪从头到尾，仔仔细细的检查了一遍，确实没有什么问题，这才放下心来。

过了一会儿，赵婉晴化完妆出来了。

萧云海用极度夸张的表情喊道：“老婆，你简直太漂亮了，就像九天仙女下凡似的。”

赵婉晴对萧云海的话充耳不闻，道：“少废话，赶紧滚进去，燕姐在等你呢。”

萧云海一愣，摇摇头，叹了口气，道：“现在的女人真是不好哄呀。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

众人都笑了起来，就连赵婉晴也是忍俊不禁。

这次的金樽电视节，组委会非常的重视，有了这么好的成绩，自然要有与之相配的颁奖礼。

因此，他们不但邀请了几乎全华夏的艺人，还把那些娱乐圈的知名人士、娱乐公司的老总以及文化部、影视局的相关领导也请了过来，共襄盛举。

当天晚上，燕京文化大剧院门口，灯火通明，群星璀璨。

据统计，本次的金樽电视节规模无疑是空前的，光是请来的大小明星就有三百多位，红毯秀最起码要比以前多走一个小时。

两百米的红色羊毛地毯、两侧高大的铁栅栏都已经准备就绪，上百位维持治安的警察也各自站在了自己的位置上。

数以百计的记者硬是将地毯两旁给挤得满满的，粉丝们也早已经到了，他们拉起了横幅，手里拿着各种各样的荧光棒、灯光牌，在那里热烈的讨论。

激动之情，溢于言表。

六点整，第一对明星终于从车里走出来，踏上了红地毯。

粉丝们的欢呼声、尖叫声哄然而起，气氛变得热烈了起来。

记者们的照相机、摄影机、DV也是齐声怒吼，闪光灯将黑夜照成了白昼。

今晚，组委会为萧云海安排的女伴名叫孙靓，人如其名，长得非常漂亮，是一个演技很不错的女艺人。凭借《楚河汉界》中的吕雉，入围了最佳女配角。

她是鸿达影视公司的艺人，对萧云海与夏总的糟糕关系非常清楚，简单的打了个招呼后，孙靓就把头扭到了一边。

萧云海自然也不会热脸贴人家冷屁股，于是拿出手机，在车里玩了起来。

若不是老婆赵婉晴要和岳父赵明生一起红地毯，萧云海才不会同意组委会的安排呢。

眼看还有一分钟，萧云海与孙靓就要进场了。

孙靓突然扭头望向萧云海，试了好几次，都没好意思说出话。

萧云海看到孙靓欲言又止的样子，心中不禁暗乐，但看在对方是女人的份上，萧云海也不好太过分，于是说道：“孙小姐，有什么事情就说吧。你放心，话传不到夏鸿达父子耳边的。”

孙靓脸色一红，道：“萧先生，我也不想这样，可身为鸿达的人，我只能听从老总的命令。”

萧云海微微笑道：“我明白，所以我也没让你为难，不是吗？孙小姐，你有什么事情就请明说吧。”

孙靓道：“您也看到了，我穿着这身礼服，走起来有些不方便。所以，麻烦萧先生待会儿能帮帮忙，稍微照顾一下。”

萧云海点点头，道：“没问题。就算你不说，我也会的。”

----------------------------------------

第520章 红地毯上的意外

很快，他们所乘坐的车子稳稳的停了下来，一个穿着白色衬衣，打着红色领结的侍者走过来，彬彬有礼的为两人打开了车门。

萧云海率先下车，对着已经高声尖叫起来的粉丝们，挥了挥手，然后非常绅士的将孙靓从车里接了出来，携手入场。

记者们看到萧云海，二话不说，手里的摄影机、照相机就是一阵狂轰乱炸，闪光灯一刻都没有停过，犹如雷海。

粉丝们早就已经疯狂的喊了起来，全场集体大喊萧云海的经典口号：“云皇云皇，天下无双”。

声音震耳欲聋，掀起了整个红毯秀的高潮。

一个记者看到这个场面，不禁叹道：“云皇的人气实在是太高了。”

“那是当然。《琅琊榜》中的麒麟才子梅长苏被他饰演的惟妙惟肖，火遍了整个亚洲。人家光是粉丝就有一亿一千万了。人气可见一斑。”

“纵观华夏娱乐圈，最有可能成为世界巨星的也就是他了。”

看到粉丝们对自己的疯狂追捧，萧云海的脸上露出灿烂的微笑，不住的和大家挥手致意。

要说最难受的莫过于萧云海的女伴孙靓了。

她知道萧云海人气高，但没想到竟然会高到了这个程度。

全场数千人，甚至就连一些记者，都在那里狂喊着萧云海的经典口号，所有人的目光齐齐聚集到了他的身上，对自己却仿佛视而不见，这让孙靓尴尬至极，脸上的笑容也变得很是勉强。

神情恍惚之际，她突然不小心，右脚踩到了裙边，在抬起左脚向前迈步时，嘴里惊呼一声，整个人向前倒去。若按这个趋势，最终可能会跌个狗吃*。

看到这个意外情况，令所有的记者都是精神一振，镜头从萧云海身上迅速转到了大惊失色的孙靓身上。

萧云海虽然一直与粉丝们挥手示意，但偶尔也会把余光放在孙靓身上，一来自己已经答应照顾她了，二来她的裙子太长，萧云海担心会踩到她的衣服。

因此，发现孙靓出现意外后，萧云海眼疾手快，一把将她拉住，用力一带，将她拉到了自己的怀里。

记者们看到这么好的素材，自然不会放过，闪光灯迅速亮了起来。

孙靓的家庭背景一般，能在娱乐圈混到如今这个地位，聪明才智占了大部分。

看到满场的目光都聚集到了自己和萧云海身上，她做出了一个疯狂的举动，竟然当着所有人的面，吻了萧云海一下。

萧云海猝不及防，连忙向后退了几步，不满地看了她一眼，心中明白，她是在用自己来提高她的名气。

全场粉丝也出现了短暂的安静，紧接着轰的一声，整个现场爆炸了。

萧云海是什么人？

他是拥有上亿粉丝的华夏巨星，凡是他的作品，不管是小说，音乐，还是电影电视剧，都被粉丝们推崇为精品。

他与赵婉晴的爱情更是让全华夏的女粉丝羡慕，是所有人心中最完美的一对，出道至今，两人几乎与绯闻绝缘。

这样一个洁身自好的明星，竟然会让一个女人在大庭广众面前吻了，顿时间，所有粉丝都发出了强烈的不满。

“那个女人是谁？真他妈不要脸，竟然偷吻云皇。”

“刚刚云皇就不应该救她，让她跌个狗吃*才好。”

“岂有此理，这个女人为了吸引眼球，也太不自爱了吧。”

“晴后看到了，还不知道有多生气呢。”

一些冲动的粉丝，一边狂骂，一边将手中的荧光棒扔向了红地毯，以示对孙靓的不满。

其他粉丝见状，也有模有样的学了起来。

这下子可够那些维护秩序的警察喝一壶的了，荧光棒、矿泉水瓶犹如手榴弹似的散落下来，他们哪里能应付的过来。

红地毯的安保负责人见状，连忙带着几个人冲了出来，然后护着花容失色的孙靓走进了大剧院。

望着群情激愤，仍然在哪里狂骂孙靓的粉丝，安保负责人走到一脸严肃的萧云海面前，道：“萧先生，这个事情恐怕还需要你出面。”

萧云海点了点头，从一位工作人员手里接过一个喇叭，冲着大家喊道：“各位兄弟姐妹，都安静一下。”

听到他的话，所有的粉丝都停了下来。

萧云海笑道：“刚刚发生的事情，我也很惊讶。孙靓女士可能是感激我救了他，所以才做出了下面的举动。希望大家不要激动，更不要做出什么过激的举动，阻碍我们金樽电视节的正常举行。我萧云海何德何能，竟得到了大家如此厚爱，真的是让我非常感动。不过，我希望大家能够紧守秩序，不要再乱扔东西了。要知道后面还有不少天王天后影帝影后驾临，难道你们还准备让我们踩着荧光棒，矿泉水瓶走红毯成？”

“哈哈哈。”

萧云海说完，分别对两旁的粉丝深深地鞠了一躬，然后一边挥手，一边快步走进了剧院，就连照相区，萧云海都没停下。

开玩笑，自己的脸上可能还有孙靓的口红，万一没擦干净，岂不是丢人丢大了。

萧云海来到洗手间，朝着镜子一照，果然脸上还有一道浅钱的口红印。

萧云海连忙洗了把脸，将口红擦了去。

走进会场，所有人都齐齐看向了他。

红地毯上发生的事情，早就传到里面来了。对于孙靓为何要吻萧云海，大家都是艺人，心中跟个明镜似的，哪里会不知道她的心思。

说起来，萧云海算是一个受害者了，被自己救的人利用，确实够郁闷的。

萧云海面容严肃，对全场投过来的目光视而不见，在一位工作人员的引领下，向自己的位子走去。

走到第五排时，孙靓站了起来，向萧云海露出一个可怜的表情，道：“萧先生，我刚才只是为了表达我的感激之情，真不是为了夺人眼球，还请您不要介意。”

旁边听到她说话的艺人都冷哼一声，心道：“你这是骗鬼呢。”

萧云海深深地望了她一眼，道：“不是那就最好。咱们艺人想要成名，靠的是作品。炒作的手段再高明，也终究不过是镜中花，水中月。孙小姐，你没事就好。”

说完，萧云海就向前走去。

旁边的艺人哪里能不明白萧云海的意思，纷纷对孙靓露出了不屑的眼神。

孙靓眼睛中闪过一丝失望，若是萧云海能够压抑不住自己的怒火，与自己争吵起来，那就最好了。可惜.....

发生了这样的事情，萧云海不生气那是假的。

用不到明天，不，估计现在网上就可能出现了“萧云海英勇救人，却遭对方强吻”的标题。

想到这里，萧云海肺都快气炸了，脸上不自禁的拉了下来，原本想与他打招呼的艺人，看到他那面沉如水的样子，纷纷打消了念头。

萧云海的位子在第二排的中间位置，左边是于月仙，右边是赵婉晴。

赵婉晴在他之前就已经到了，自然也听说了孙靓的事情。除了萧云海，最生气的莫过于她了。

萧云海为人向来大气的很，心胸宽广，一般的事情根本不放在他的心上。

但这次，看他的脸色，赵婉晴知道自己家这位是真的生气了。

赵婉晴握住萧云海的手，轻声道：“老公，别生气，以后咱们不和她打交道就是了。”

萧云海沉声道：“我刚刚救了她，没让她在众目睽睽之下摔倒在地。可她倒好，转头便利用我达到自己的目的。这样的人实在是太令人寒心了。人以类聚，物以群分，能在鸿达影视传媒公司生存下来的人，果然都是一丘之貉。”

赵婉晴道：“别这样了。现在摄影镜头频频照向你，你这样沉着脸，粉丝们会以为你在耍大牌呢。以后，我们瀚海封杀她就是了。”

看到前面的摄影师又要将镜头转向自己这里，萧云海深深地吸了一口气，将怒火硬生生压了下去，然后对着摄像机伸出舌头，露出一个搞怪的表情，道：“我没事儿了。”

这时，于月仙坐在了萧云海旁边，问道：“云海，怎么回事儿？那个孙靓到底做了什么事情，竟然引起你的粉丝这么大的反应。”

她就在萧云海后面出场，虽然没有看到孙靓吻萧云海的事情，但却亲眼看到了粉丝们朝着红地毯上扔东西，最后若不是萧云海，估计这残局还真不好收拾。

萧云海淡淡的说道：“不过是有人想利用我增加曝光率罢了，这事儿不新鲜。”

于月仙道：“可我看你的样子，似乎很生气似的。”

萧云海笑道：“只是想到了小时候学的农夫和蛇的故事而已。农夫把蛇救了，却被蛇给咬死了。我现在感觉自己就是那个农夫，虽然没被咬死，却被人利用。换了任何一个人，恐怕都会生气。”

于月仙道：“既然那人没有良心，那为了她生气就有些不值得了。”

萧云海道：“我不是为了她，而是为了人性悲哀。算了，不想了，这事儿就让它过去吧。于姐，我走了之后，彬哥有没有对你表白呀？”

于月仙脸色一红，白了他一眼，道：“别瞎说。”

看到萧云海恢复了正常，赵婉晴便拍拍他的肩膀，道：“老公，你过来，我要和于姐说话。”

萧云海笑道：“看你眼中的八卦之火烧的那么旺，我就知道你要聊什么。”

换了位置后，赵婉晴和于月仙便开启了热聊模式，不时地发出悦耳的轻笑声。

萧云海的耳朵比一般人要灵敏十倍，虽然外界很是嘈杂，两人的声音也压的非常低，但有心之下，萧云海还是把二人的话听得清清楚楚。

好家伙，不听不知道，一听吓一跳。

这闺蜜聊天竟然比男人还开放，说的密语就连萧云海听了都有些脸红。

真是太厉害了。

----------------------------------------

第521章 金樽电视节（一）

这次颁奖礼由于出席的艺人太多，几乎囊括了整个娱乐圈，所以走红地毯的时间，向后延迟了半小时。

原本八点的金樽电视节颁奖礼，直到八点半才正式开始。

为了稳妥起见，这次颁奖礼并没有邀请演员客串，而是选择了徐军和孟小红两位黄金搭档联袂主持。

伴随着音乐的响起，徐军和孟小红一脸微笑的出现在了舞台中央.

“尊敬的各位领导，各位来宾，现场和电视机前的观众朋友们，大家晚上好。欢迎收看我们第二十四届金樽电视节颁奖典礼，我是中央电视台主持人徐军。”

“大家晚上好，我是中央电视台主持人孟小红。”

现场热烈的掌声响了起来。

徐军问道：“小红，问你一个问题。在这一年里，你追了多少部电视剧？”

孟小红笑道：“太多了。像《三国演义》、《甄嬛传》、《楚河汉界》、《岳飞传》、《春秋争霸》、《笑傲江湖》这些大火的剧，我都看了。”

徐军惊讶的说道：“这可都是男人戏。小红，咱们要诚实，不能骗人呀。”

孟小红笑道：“我看的是《三国演义》的貂蝉，《楚河汉界》的虞姬，《岳飞传》的李孝娥，《春秋争霸》中的西施还有《笑傲江湖》的任盈盈。”

徐军笑道：“原来你都是看一段呀。”

孟小红摇摇头，道：“也不是。您别忘了，还有一部《甄嬛传》呢，这可是女人戏，我从头看到了尾，一集都没有落下。里面的甄嬛、皇后、华妃她们把我给迷的不得了，只可惜命运弄人呀。”

徐军呵呵笑道：“实际上，又何止你们女生爱看，我们男生也是很喜欢的，大家说是不是？”

“是。”

现场的粉丝们都齐声回答道

孟小红道：“最近我又迷上了一部电视剧，是一部典型的男人戏，但我却喜欢的不得了。”

徐军惊讶的说道：“什么样的男人戏，竟然能让我们美丽的孟晓红女士着迷呢。”

孟小红笑道：“这部戏的男主角实在是帅的不得了，我都成他的铁粉了。我相信只要我念一首诗，大家肯定都会知道。遥印人间......”

孟小红仅仅起了一个头，现场上千位粉丝精神一震，立刻齐声念道：“遥印人间冰雪样，暗香幽浮曲临江。识遍天下英雄路，俯首江左有梅郎。”

整个现场的气氛被这首诗给带动了起来。

摄影师的镜头一下子找到了萧云海，他正面带微笑的与赵婉晴窃窃私语。

看到镜头打到了自己这里，萧云海摆摆手，算是与电视机前的观众打了个招呼。

徐军笑道：“原来你说的是麒麟才子梅长苏呀。没错，这部《琅琊榜》确实是难得的佳作。只可惜，由于它播出的时间太晚，本届的金樽电视节并没有将它收进去，只能放到明年了。”

两人又开了一些玩笑后，颁奖环节正式开始。

按照惯例，首先颁发的是最佳编剧奖，颁奖嘉宾是《楚河汉界》的导演杜宏泰和编剧界的泰斗吴恒老先生。

杜宏泰道：“吴老师，问您一个问题，这次入围金樽奖最佳编剧的足足有九位。有男有女，有老有少，您能说说自己最看好谁吗？”

若是换了其他人，肯定是把大家夸奖一番，然后说一句谁都有可能获奖。

但吴恒今年八十多岁，半截身子都入土了，因此说起话来，没有丝毫的顾忌，道：“我比较看好那个年轻人萧云海。”

此话一出，萧云海的粉丝们都纷纷鼓掌叫好，而另外入围的八位编剧则感觉有些尴尬。

两人在下面根本就没对过词，听到吴恒的回答，杜宏泰有些傻眼，但并没有慌乱，而是顺着问道：“为什么？”

吴恒笑道：“这部戏在我眼里是后宫戏的巅峰之作，没有任何一部可以比拟。其他戏虽然都很不错，但并没有达到《甄嬛传》那种舍我求谁的高度，所以我才会这么认为。当然这只是一家之言，对颁奖结果没有任何作用。宏泰，你觉得谁会拿这个奖呢？”

杜宏泰想都没想，便答道：“我当然希望是《楚河汉界》的编剧张荣飞了。”

吴恒道：“那就让我们看一下到底谁能得到这个奖项吧？”

眼看吴恒就要拆开信封，杜宏泰连忙阻止道：“吴老师，别着急，还没看入围名单呢。”

吴恒一愣，哑然失笑道：“人老了，脑子不好使，差点儿把这个事儿给忘了。那就让我们看看这些优秀的编剧们吧。”

大屏幕迅速出现了九部电视剧的精彩片段，萧云海的《甄嬛传》在最后一个，取得是赵婉晴与于月仙的最后那场戏。

吴恒将信封交给杜宏泰，道：“我眼神不太好，还是你来吧。”

杜宏泰点点头，撕开信封，念道：“获得第二十四届金樽电视节最佳编剧的是...”

喊到这里，杜宏泰来了个大喘气，转头对吴恒道：“吴老师，您的猜测没有错，正是《甄嬛传》的编剧萧云海，请他上台领奖。”

听到萧云海获得了最佳编剧奖，旁边的赵婉晴高兴的站了起来，与萧云海紧紧地拥抱了一下。

与周围道贺的明星礼貌的握了握手，萧云海踏着轻快的步伐，走到了台上。

当他从吴恒手里接过奖杯时，吴恒道：“年轻人，你的《甄嬛传》和《琅琊榜》非常不错，我很喜欢。加油吧，未来的影视圈是属于你的。”

萧云海连忙谦虚道：“吴老千万别这么说，云海担当不起。”

发表感言时，萧云海道：“感谢金樽评委会能够将这个奖颁给我。剧本是影视剧的起点、源头，一部戏的好坏，从剧本上就能基本上看的出来。连续两年得到这个奖，对我来说，是一个非常大的鼓励。我会再接再厉，写出更多更好的作品。谢谢大家。”

在全场的掌声中，萧云海拿着金樽奖，走下了舞台。

第二个奖项是最佳美术设计奖，被《楚河汉界》的柯震获得。

他是圈子里的老人，在剧组干了一辈子，获得过好多次提名却都没有获奖。

这次最佳美术奖光是入围者就有九人，原以为更不可能了，没想到自己竟然得奖了。

柯震在发表感言时，激动的热泪盈眶，言道这是他在临退休之前得到的最好的礼物。

大家也都对这位拍了几十部影视剧的老艺人，报以最热烈的掌声。

在柯震上台领奖时，萧云海和赵婉晴就已经去了后台，他们将为接下来的最佳服装设计颁奖。

听到主持人有请颁奖嘉宾的话后，萧云海和赵婉晴相视一笑，手挽着手，走上了舞台。

两人的出现瞬间点燃了全场粉丝们的热情。

他们不自禁的站起来，拼命地向台上尖叫、呼喊，有的甚至都流出了眼泪。

巨大的声浪犹如决堤的洪水，席卷了整个剧院。

萧云海凭借《琅琊榜》中的梅长苏，粉丝数量达到了一亿一千万，赵婉晴凭借《步步惊心》的若曦、《甄嬛传》的甄嬛、《笑傲江湖》的任盈盈以及《琅琊榜》的郡主，粉丝量也逼近了一亿。

两人在圈子里又是模范夫妻，一起上台后，粉丝们能不暴动就已经不错了。

叶永仁望着台上台上的这对俊男美女，叹道：“真羡慕他们呀。”

旁边的梁辉点点头，道：“圈子里大大小小的艺人谁不羡慕。他们是我们娱乐圈最为难得的一对，郎才女貌，天作之和，我是真的希望他们能够永远这样相亲相爱下去，给那些整天乱搞的年轻艺人们做一个典范。”

叶永仁笑道：“我了解他们的性情，我相信他们一定可以的。”

另一边，天华影视传媒公司的薛天华对旁边的赵明生，道：“赵总，我真是羡慕你呀。能够有这样的女儿、女婿，你算走了大运了。”

赵明生笑道：“我这辈子最大的成就不是瀚海，而是生了这么一个乖巧懂事的女儿，她又给我找了一个既能干又有孝心的女婿。哈哈，如果以后，他们再给我生个外孙，那我就真的是此生无憾了。”

望着台上的女儿女婿，赵明生的眼里满是得意。

----------------------------------------

第522章 金樽电视节（二）

萧云海和赵婉晴走到台前，向大家鞠了一躬，原本火爆到极点的现场更是像炸了锅似的，差点儿将屋顶给掀翻。

萧云海向麦克风吹了口气，呜呜的声响让粉丝们迅速安静了下来，都想听听萧云海要说些什么。

“呵呵，老婆，你发现没有，在场的所有艺人衣服穿的都非常漂亮呀。”

赵婉晴笑道：“那还用说。参加这种重要的颁奖典礼当然要穿的隆重些了，你不是也换上新衣服了吗？”

萧云海道：“我是没办法。自从给浩宇服饰做了广告代言，春夏秋冬四季就穿他们提供的了。在临来前，他们还要我给打广告，说一下浩宇服饰的名字。你说像我这种实诚人，怎么好意思在这么多人面前提浩宇服饰呢。尽管浩宇服饰的衣服确实是不错，但我也不能这样呀。你说是不是？”

萧云海的这段话里，每到浩宇服饰这四个字时，他就故意加重语气，突出它的名字，仿佛担心大家听不清楚似的。

可最后他竟然还说不好意思打广告，顿时引起了全场粉丝们的一阵哄笑。

赵婉晴道：“老公，知道大家为什么笑你吗？”

萧云海故作不解的问道：“为什么？”

赵婉晴笑道：“你刚刚的话里提到了四次浩宇服饰的名字，而你竟然还有脸说不好意思打广告。哎，脸皮之厚，真是让人不得不叹服呀。”

“扑哧”

“哈哈哈。”

听到赵婉晴的话，大家都笑了起来。

萧云海得意的说道：“我的脸皮若是不厚，怎么能把你这么一个漂亮媳妇追到手呢。大家说是不是？”

“是。”

无论是明星还是粉丝都高声答道。

赵婉晴哭笑不得的说道：“我真服你了。赶紧的，别耽误时间，大家都等不及要颁奖了。”

萧云海道：“我还想说两句呢？怎么这就等不及了。你们告诉我，等不等的及？”

“等得及。”

萧云海高兴的说道：“看见没有，大家都喜欢听我说话。”

赵婉晴无奈道：“老公，你到底还要说什么呀？”

萧云海想了想道：“我给大家讲一个关于服装的故事吧。以前呀，我和我的一个小伙伴打赌，说是我们各自穿一件自认为最难看的衣服出去，让路人评价。谁输了，就给赢的那人一根棒棒糖。我的小伙伴了不得，穿的确实是难看。在路上，碰到了一个特别有意思的人，他在看到我的小伙伴的时候，说出了一个我这辈子都忘不了的评价。”

赵婉晴问道：“怎么说的？”

萧云海道：“他说，你瞧你吧,看背影急煞千军万马,转过头吓退百万雄狮。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

“这话太有意思了。”

赵婉晴也忍不住莞尔道：“那你肯定输了呗？”

萧云海摇摇头，道：“没有，我赢了。”

赵婉晴惊讶的问道：“都这样了，你还能赢？”

萧云海道：“不知道强中更有强中手，一山还比一山丑吗？我告诉你，那个人再看到我的造型后，顿时惊为天人。他什么都没说，直接从包里掏出照相机，喀喀喀，给我拍了好几张照片。我就问，你干嘛呢？”

赵婉晴道：“对呀，他这是干什么？”

萧云海叹口气，道：“他说，小兄弟，你这身衣服太帅了，我多拍两张，回家辟邪用。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

“我受不了了，云皇太搞笑了。”

“竟然是回家辟邪用，那得丑成什么样子呀。”

大家爆笑之余，纷纷献上了最热烈的掌声。

赵婉晴道：“你真是太牛了。”

萧云海道：“还没完呢。那人第二天就回来找我了，非要让我给他赔一台电脑。我说你不就给我找了个相吗？凭什么赔你电脑呀？他说，昨天晚上，我心血来潮,用你的照片作电脑桌面,结果,电脑中毒了，杀毒软件都杀不了，最后主机冒烟了!”

“哈哈哈。”

台下已经是笑的人仰马翻，很多人都流出了眼泪。

原本那七位非常紧张的入围者，在听到萧云海的笑话后，也都乐得不行，心中的紧张感一扫而空。

王国安一边大笑，一边说道：“云海这小子太牛了，难怪大家都说他是超级段子手呢。”

王国安在本届金樽电视节中，凭借《三国演义》的曹操获得了最佳男主角，又凭《甄嬛传》中的雍正获得了最佳男配角，得奖的呼声非常高。

旁边同样入围最佳男主和最佳男配的刘备孙彦军道：“你没看他在芒果台演的那个小品，那才真的是搞笑呢。我基本上是从头笑到尾了。”

王国安道：“那我回家的时候，要好好看看了。”

台上的萧云海看到气氛差不多活过来了，便微笑着说道：“好了，各位，刚刚说个笑话，只为逗大家一乐。就凭咱这英俊不凡的相貌，就是穿再难看的衣服，也照样帅的掉渣，怎么可能用来辟邪呢。”

赵婉晴直接补刀道：“你这句话才是最好笑的笑话。”

“哈哈哈。”

萧云海道：“没意思了哈。咱们还是赶紧看大屏幕上，有哪几位老师入围了吧？”

大屏幕将七位入围者的电视剧一一展示了出来，其中就有《甄嬛传》的服装设计师周芸。

萧云海打开信封，看到卡片上的名字，脸上露出了会心的笑容。

他将卡片交给赵婉晴，道：“太熟了，不好意思宣布。”

听到萧云海的话，台下的周芸一脸的惊喜，心脏砰砰砰的乱跳。

萧云海一共拍了三部电视剧，除了《爱情公寓》不需要服装设计师外，剩下的两部全是找的自己。

其他六位入围者，估计他根本就不认识。

既然是熟人，那除了自己，还能有谁。

果然，赵婉晴念道：“第二十四届金樽电视节最佳服装设计师是....呵呵，上来吧，周芸姐。”

周芸一听，泪水哗地一下便流了出来。

多年的努力，终于换来了金樽的肯定。

心中的激动实在非他人所了解。

周芸擦干眼泪，走上舞台，与萧云海与赵婉晴紧紧的拥抱了一下。

拿着金樽奖奖杯，周芸深吸一口气，道：“挺丢脸的，竟然激动的哭了。感谢金樽评委会对我的认可，感谢萧云海导演能够信任我，把所有关于服装、化妆之类的事情全都交给了我来做。尽管我知道他是因为懒得管这些，但我还是感谢他。哎呀，不好意思，一激动说错了。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

一旁的赵婉晴碰了一下哭笑不得的萧云海，笑的花枝招展。

周芸继续说道：“感谢我的姐妹们在平常的工作中对我的大力支持，谢谢大家。”

----------------------------------------

第523章 金樽电视节（三）

最佳服装设计后，就是最佳剪辑，很遗憾，郑步国并没有得到这个奖项。

最佳摄影也被《笑傲江湖》的耿富治夺得，李永刚遗憾落败。

最佳视觉效果被《三国演义》获得，洪天筹上台领的奖。

接下来就轮到最佳主题曲了，萧云海有两首歌入围，分别是《三国演义》的片头曲《滚滚长江东逝水》和末尾曲《历史的天空》。

上台颁奖的嘉宾是萧云海的老熟人陈欢和姚娜，两人一番插科打诨后，陈欢念出了萧云海的名字。

萧云海走到台上，简单的发表了几句获奖感言。

对于这类关于音乐的奖，萧云海现在实在是没有任何兴趣。因为它们全都是萧云海抄袭得来，毫不费工夫，心中根本没有一点儿成就感。

最佳新人由萧云海的前女友许倩倩凭借西施和虞姬两个角色获得，在舞台上，她一边流泪，一边发表了获奖感言。若不是萧云海早已看穿了她的本质，恐怕还会为她的话感动一番呢。

在几个歌舞表演完毕后，重头戏终于出现了。

第一个奖项最佳女配角，共有十二人入围，竞争异常的激烈。

《甄嬛传》中的皇后扮演者于月仙和华妃扮演者章欣怡都入围了这个奖项，最佳新人许倩倩也获得了提名。

上台颁奖的嘉宾是曹操王国安和刘备孙彦军。

王国安笑道：“刘皇叔，你发现没有，本次所有奖项的含金量都非常高呀，堪称是金樽有史以来竞争最激烈的一次。这最佳女配角十二人角逐，而且个个都有一身不俗的演技，这届的评委会不容易呀。”

孙彦军道：“是呀。咱们也别废话了，赶紧看看大屏幕吧？”

过了一会儿，许倩倩的虞姬、赵婉晴的貂蝉、苗晓芸的吕雉、于月仙的皇后、章欣怡的华妃.....陆续在屏幕上出现。

播放完毕后，一股紧张的气氛在现场蔓延开来，所有人都看向了孙彦军那双正在打开红色信封的手。

三秒后，孙彦军看到了上面的名字，嘴里不禁惊咦了一声，对王国安笑道：“曹丞相，恭喜呀，都是你戏里的对手。”

王国安一愣，凑过去扫了一眼，摇头叹道：“她们的表演确实都非常精彩，这应该算是最好的结果了。”

这一刻，大家都知道了，原来得奖的有两个，而且都还跟王国安有过对手戏。

萧云海想了想，道：“婉晴，看来这个奖应该不是你呀。”

赵婉晴笑道：“我就没想过是我。貂蝉这个角色就是一个花瓶，戏份又那么少，怎么可能会是我。你说会不会是于姐和章姐？”

萧云海道：“很有可能。呵呵，如果真是如此，那评委会对我们《甄嬛传》就太好了。”

此时，镜头不断的打在十三位候选人的脸上，大多数都是强装镇定，看到镜头，还微微一笑，表示自己很放松。

当然也有真正稳坐钓鱼台的，像萧云海旁边的于月仙就没有半点儿波动，对她来讲，得不得这个奖根本无关紧要。

但对后面第四排的章欣怡就不是那么回事儿了。在这些人中，最紧张的就是她了，脸上一丝笑意都没有，十根手指不自禁的绞在一起，指节都有些泛白了。

她沉寂了这么多年，这次如果能够拿到最佳女配角，也算是狠狠出了一口的恶气。

孙彦军道：“获得第二十四届金樽电视节最佳女配角的艺人分别是《甄嬛传》于月仙、《甄嬛传》章欣怡。”

“我靠，不是吧。”

“一部戏里出现两个最佳女配，厉害呀。”

“不过，他们演的皇后和华妃确实是深入人心。”

“应该说云皇编的这个戏给了她们相当大的发挥空间，这才有了最佳双配的出现。”

于月仙微笑着与萧云海、赵婉晴拥抱了一下，便站在过道上等着章欣怡，想一起走上舞台。

章欣怡来到她面前，道：“于姐，等我一会儿。”

说完，她向萧云海、赵婉晴那里走去，于月仙一看就明白了，暗暗点了点头。

萧云海也明白她的意思，与章欣怡拥抱在一起，拍拍她的背，道：“章姐，一会儿别太激动，数亿观众都看着呢。”

章欣怡轻声道：“我知道。谢谢你，萧导。”

章欣怡又与赵婉晴拥抱了一下，这才和于月仙站在了舞台上。

萧云海叹道：“章姐能走到这个地步真是不容易呀。”

赵婉晴点点头，道：“是呀。像她这种坚强、有操守的女人，遍数整个娱乐圈，能有几人呢。”

领奖台上，于月仙率先发表了获奖感言，对她来说，这个奖不过是锦上添花罢了，一点激动的意思都没有，随意发表了些无关痛痒的感谢，便把话筒让给了章欣怡。

章欣怡拿着手中的奖杯，望着现场的无数明星和观众，两行清泪不由自主的流了下来。

“在娱乐圈里，我有两个大恩人。一位是我的师姐于月仙。在过去的七年里，我住在一个不足二十平的地下室里，过着吃不饱穿不暖的生活。如果不是于姐帮我，恐怕我根本熬不过来。另一位就是萧云海导演。于师姐将我推荐给萧导后，萧导给了我一次宝贵的试镜机会。我的名声并不好，但在试镜后，萧导仍是毅然决然的用了我，甚至在发布会上，为了我，还和记者们吵了一架。他们二人对我的大恩大德，我这一生都忘不了。”

“啪啪啪。”

看到一位大美女泪眼朦胧的说出了这番感恩的话，现场的掌声响了起来。

章欣怡继续说道：“我之所以沉寂七年，是因为很多报纸杂志说我耍大牌、不尊重前辈、私生活糜烂甚至还冤枉我吸毒。今天，站在这个场合，我章欣怡可以拍着胸脯说，这些事情我从来没有做过。我是燕京电影学院的学生，绝不会做出这种让学校蒙羞的事情。”

说到这里，章欣怡已经是泪流满面。

于月仙想到好姐妹章欣怡七年来受的委屈，也是禁不住陪着掉下了眼泪。

“感谢金樽评委会能够将这个奖颁给我，感谢《甄嬛传》剧组的所有人对我的帮助，感谢瀚海影视投资公司能够收留我，感谢所有喜欢我们《甄嬛传》的观众朋友们，谢谢大家。”

章欣怡的获奖感言赢得了全场经久不息的掌声。

最佳女配角过后便是最佳男配角，萧云海凭借《三国》的吕布也入围了这个奖项，颁奖嘉宾是导演吴子旭和影后张虹。

二人上台后，张虹道：“吴导，我看咱们还是别废话了，直接看大屏幕吧。”

吴子旭点点头，道：“也好。十三位提名演员，光是大屏幕都要放一会儿，咱们就不耽误时间了。请看入围名单。”

看到大屏幕上自己饰演的吕布，萧云海微微一笑，问向赵婉晴：“老婆，说实话，你觉得我获奖的可能性有多大？”

赵婉晴想了想，道：“基本不可能。”

萧云海毫不在意的继续问道：“那你觉得谁最有可能拿到这个奖？”

赵婉晴道：“如果我是评委，我会在王国安老师饰演的雍正和孙彦军老师饰演的岳不群中选一个。”

萧云海点点头，道：“和我想的差不多。不过，老婆，你这样说老公是不是有些不合适呀？”

赵婉晴笑道：“是你让我说实话的。怎么？受打击了。”

萧云海切了一声，不屑的说道：“对这个奖项，我根本不放在心上。真正让我在意的是最佳导演和最佳电视剧，若是能得到其中一个，我估计能高兴的跳起来。”

很快，十三位候选人的精彩片段播放完毕，吴子旭看着手卡上的名字，呵呵一笑，道：“老熟人呀。获得该奖项的是《甄嬛传》中雍正的扮演者王国安。老王，上来领奖吧。”

王国安站起身来，与旁边的人拥抱了一下，便走上了领奖台。

萧云海道：“今天晚上，我们《甄嬛传》真是大丰收呀。如果你再把影后拿到手，我再拿到一个最佳导演，那我们就算是大获全胜了。”

赵婉晴笑道：“希望如此吧。”

接下来的奖项是新增加的年度最受欢迎男演员和年度最受欢迎女演员，完全由观众的投票产生，很大程度上代表了这位演员在观众们心中的位置。

主持人徐军说道：“很抱歉，最受欢迎男女演员奖的开奖嘉宾就是我。由于这两个奖项都是由观众发送手机短信投票产生，所以它的重要性不言而喻。首先是最受欢迎女演员奖，入围者共有八人，现在让我们看一下投票结果。”

“哗哗哗”

大屏幕上，八位准影后的票数依次出现在了所有人面前。

赵婉晴一骑绝尘，获得了两千三百二十四万票，领先第二名七百多万。

“恭喜赵婉晴获得最受欢迎女演员奖。下面是最受欢迎男演员奖的投票结果。”

“哇，太接近了吧。”

看到上面的第一名王国安和第二名孙彦军的票数，所有人都不禁惊呼出声。

王国安凭借《三国演义》中的曹操和《甄嬛传》中的雍正获得了一千六百三十二万五千三百二十票。

孙彦军则凭借《三国演义》中的刘备和《笑傲江湖》中的大反派岳不群得到了一千六百三十一万九千六百八十票。

两者仅仅相差了五千多票。

孙彦军不禁摇头苦笑，对身边的王国安道：“老王，明天我到你家去，把你那瓶珍藏二十年的茅台给我拿出来，也好安慰安慰我这受伤的心灵。”

王国安笑道：“好吧，没问题。”

舞台上的徐军道：“大家是不是看到九位准影帝下面还有空白的一行？我告诉大家，这也是一个名字，不过他不是准影帝，却得到了很多观众的投票。他就是萧云海。”

大屏幕上迅速显示出萧云海的名字，后面是九百六十三万票。

赵婉晴微微一笑，轻轻碰了一下萧云海道：“老公，我一猜就是你。”

徐军道：“我们的观众很有意思。可能是看到九位准影帝中没有他们最爱的梅长苏，于是非常的不满，就用短信向我们金樽评委会发泄。在这里，我要告诉大家，明年才轮到《琅琊榜》，你们有些着急了。好，现在有请我们最受欢迎男女演员王国安、赵婉晴上台领奖。”

王国安和赵婉晴来到台上，从徐军手里接过奖杯后，王国安发表感言道：“幸亏云海的票数比我少，要不然，打死我也不会上来领这个奖。”

“哈哈哈。”

现场观众都笑了起来。

确实，如果萧云海的票数真的超过了王国安，那他就太尴尬了。

“从现在这个形势看，如果接下来的一年时间里，没有出现一部能与《琅琊榜》相抗衡的电视剧，那明年恐怕就会成为梅长苏的天下了。”

“呵呵，言归正传，我们常说，金奖银奖不如观众们的夸奖，金杯银杯不如观众们的口碑。能够得到这个奖，我王国安从心底里感到高兴。因为这说明了大家对我过去一年的工作给予了充分的肯定，让我非常的有成就感。在这里我要谢谢洪天筹导演将曹操这个角色交给了我，也要感谢萧云海导演选择了我饰演雍正，谢谢亲爱的观众朋友们，谢谢。”

王国安的感言很质朴，虽然都是谢谢，但从他嘴里说出来，却给人感觉异常的真诚，所以赢得了现场的掌声。

赵婉晴的获奖感言与王国安相比，就非常的简单了。

“王国安老师说的好，这个奖确实是对一个演员最大的肯定。在这里，我要感谢粉丝们对我的厚爱，感谢我爸妈给予我的支持，感谢《甄嬛传》剧组和《笑傲江湖》剧组对我的帮助。当然，还有一个人，他....算了，不提了,免得他回家嘚瑟。”

“噗嗤”

“哈哈哈”

听到赵婉晴的话，大家都哈哈大笑了起来。

----------------------------------------

第524章 金樽电视节（四）

接下来，对演员来说，最重要的影、帝影后的颁奖开始了。

为了缓解一下紧张的气氛，组委会在这个时候，安排了几个表演。

其中，董飘飘赫然在列，演唱的正是萧云海为她剽窃来的《红豆》。

歌舞过后，两个重量级的颁奖嘉宾影、帝葛无忧与影、帝梁辉出现在了舞台上。

两人的出现，引起了大家热烈的掌声。

梁辉问道：“老葛，最近忙什么呢？”

葛无忧笑道：“还能忙什么，一直跟着萧云海导演忙着宣传《非诚勿扰》呢。这部电影真的挺不错的，三天后就要首映了，到时候，你可要去看看哈。”

梁辉指着葛无忧道：“你这老家伙不老实呀。在这里也光明正大的打起了广告，怎么？跟你们导演呆时间长了，脸皮似乎厚了不少呀。”

“哈哈哈。”

葛无忧装傻充愣，道：“是吗？不对呀，我没给六月十六日将要上映的《非诚勿扰》打广告呀。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

“都这么清楚了，还在说没打广告，葛老师果然得到了云皇的真传呀。”

梁辉道：“行了。再说下去，估计我都能被你气死。咱们还是看看入围最佳女主角的这八位大美女吧。”

放完八个准影后的精彩片段后，葛无忧撕开信封，看了一眼获奖人的名字，呵呵笑道：“恭喜《甄嬛传》，恭喜赵婉晴二度封后。”

听到自己的名字，赵婉晴脸上露出了灿烂的笑容。

她站起身来，狠狠的亲了一口萧云海，又与旁边的人握了握手，这才走上了舞台。

再次站到麦克风前，赵婉晴道：“嘚瑟就嘚瑟吧，这次我不得不谢谢我老公了。当初他在写《甄嬛传》剧本的时候，我一下子就喜欢上了甄嬛这个角色。于是，我就跟他说，我要演甄嬛。结果，他死活都不答应，而原因只有一个，那就是我的演技不行，演不出甄嬛后期的霸气和狠毒。我老公别看平日里嘻嘻哈哈的，但他对自己的作品要求却是非常的严格。”

“为了达到他的标准，我回到了燕京电影学院，请老师进行了一个月的培训，这才拥有了饰演甄嬛的资格。如果没有他的严格要求，我想我是得不到这个奖的。因此，我要谢谢我老公。老公我爱你。”

“呜....”

“亲一个”

“亲一个”

..............

听到粉丝起哄，萧云海哈哈大笑，站起来与刚刚下台的赵婉晴来了一个长达十秒钟的热吻。

整个现场的气氛顿时热烈了起来。

另一边，薛天华对赵明生笑道：“恭喜呀，赵总。你们公司真是大获全胜呀，章欣怡获了最佳女配角，你那宝贝女儿又得到了最受欢迎女演员和最佳女主角，真是厉害呀。”

赵明生道：“这都要多亏了云海的《甄嬛传》呀。”

薛天华点点头，叹道：“不错。哎，我怎么就没有这样一个女婿呢。”

接下来，影、帝的殊荣再次被王国安拿到了。

如此一来，王国安成为了整个金樽电视节最大的赢家，获得了最佳男配角、最受欢迎男演员和最佳男主角三个对演员来说最重量级的奖项。

又是三场歌舞过后，对萧云海来说，最为重要的两个奖项最佳导演奖和最佳电视剧奖终于开始了。

望着台上出现的两个重量级颁奖嘉宾陈庆青和叶永仁，萧云海第一次露出了凝重的神情，身子也不由自主的挺直了起来。

赵婉晴知道自己的丈夫对最佳导演这个奖项的重视，将手轻轻地放在萧云海的手背上，仿佛这样就能给予他力量似的。

萧云海握住她的手，笑道：“放心吧，你老公没问题的。”

赵婉晴点了点头，道：“不管怎样，你在我心里都是最优秀的。”

此时，大屏幕已经将十一位导演的作品一一展示完毕，激动人心的时刻终于到来。

萧云海脸色无喜无悲，平静如水，但越是如此，就说明了他越是在意，赵婉晴甚至感到萧云海的手心都有些发烫了。

陈庆青念道：“获得第二十四届金樽电视节最佳导演的是.......”

“《笑傲江湖》的导演吴子旭。”

听到是吴子旭的名字，萧云海长长的舒了一口气，对赵婉晴摇头苦笑道：“还是不行呀。不过，好在《笑傲江湖》也算是咱们的戏，不算是外人。”

赵婉晴安慰道：“老公，不要太在意了。《甄嬛传》毕竟只是你的第一部戏，能够入围最佳导演，已经是对你最大的肯定了。我相信，明年的《琅琊榜》肯定能让你横扫所有的奖项。”

萧云海笑道：“得之我幸，失之我命。你老公我不是输不起的人。吴导、洪导他们拍了一辈戏，输给他们，我不觉得有什么难以接受的。”

最佳导演过后是最佳电视剧奖，按照惯例，这个奖项将由金樽奖副主席沈丘亲自颁发。

“获得第二十四届金樽电视节最佳电视剧奖的作品是......《甄嬛传》，有请导演萧云海上台领奖。”

听到《甄嬛传》这个名字，剧组的所有人员同时起立，高兴的欢呼起来。

最佳电视剧奖是一个综合性的奖，是对全剧组所有部门的肯定。

得到这个奖，大家自然很是开心。

萧云海与赵婉晴、于月仙、王国安、章欣怡、李永刚、周芸等所有剧组人员拥抱了一番，这才站到了领奖台上。

从沈丘手里接过奖杯，萧云海显得异常兴奋，站在麦克风前，道：“我应该说什么呢？激动、开心、高兴还是其他什么，我真的不知道。当沈主席嘴里吐出《甄嬛传》三个字时，原本准备的发言稿瞬间忘的一干二净，什么都想不起来了。”

“最佳电视剧是我最看重的一个奖项，因为它代表了金樽评委会对一个剧组的最大认可。感谢各位金樽奖评委老师的看重，感谢剧组全体人员在工作中所付出的努力和对我的强力支持，也感谢甄嬛迷们能够喜欢我们这个戏，谢谢你们。”

萧云海对着台下深深地鞠了一躬，获得了大家热烈的掌声和呐喊声。

萧云海正要走下台去，突然想起了什么，脚步一顿，又折了回来，道：“忘了一件最重要的事情。我导演的那部《非诚勿扰》将于.....”

“六月十六日首映。”台下众人齐声答道。

萧云海打了个响指，喊道：“你们太给力了。”

“哈哈哈。”

在现场所有人的大笑声中，本届金樽电视节圆满结束。

萧云海拍的《甄嬛传》获得了最佳服装设计、最佳男配角、最佳女配角、最佳女主角、最佳电视剧奖，可以说是风光无限。

萧云海和赵婉晴将获得的四个金樽奖交给助理司马谦，便准备出去接受记者们的采访。

萧云海需要利用这个机会宣传《非诚勿扰》，要不然，以他的性格，打死也不会主动去找这样的麻烦事。

“云海，婉晴，你们等一下。”身后，于月仙突然赶了上来。

萧云海笑问道：“于姐，您有事儿吗？”

于月仙道：“王国安老师、张虹老师、孙彦军老师等数十位前辈请你们小两口到洪尚大酒店的会议室开会，说是有一件关系到整个娱乐圈的重要事情需要一起探讨。”

萧云海一听，点点头，笑道:“这么严重。行，没问题。”

于月仙走后，萧云海道：“老婆，你说会有什么事情呀？”

赵婉晴想了想，摇摇头，道：“太难猜了。这件事情太突然，没头没尾的，就连于姐都才刚刚知道，咱们要能猜出来才是怪事。”

萧云海道：“对于几位前辈的人品，大家都是有目共睹。如果真的有什么对娱乐圈有利的事情需要我们出力，那无论如何，咱们都要帮帮场子。”

赵婉晴点点头，道：“我明白。”

剧院外，最佳新人许倩倩正在意气风发的接受记者们的采访。

“能够饰演两位千古传奇女子，我当然是非常开心的。这要感谢我的公司......”

就在她要说到鸿达影视传媒公司的时候，突然一个记者大喊道：“快看，云皇晴后出来了。”

众人一听，呼啦一下，全都向萧云海、赵婉晴那边涌去。

不到半分钟，原本正在采访许倩倩的记者没剩下一个。

许倩倩脸色变得极为难看，这是在赤、裸裸的打脸呀。

看到记者群中风光无限的萧云海和赵婉晴，许倩倩咬了咬牙，眼睛里射出一种仇恨的目光，低声骂道：“奸、夫、淫、妇。”

萧云海似乎有所感觉，向许倩倩的方向看了一眼，顿时把许倩倩吓了一跳，连忙转过头去。

她也就会在暗地里骂两句，真要面对面的与二人为敌，就算是给她十个胆子，她也不敢。

应付完记者，又好好的宣传了一下《非诚勿扰》，小两口这才坐车，向洪尚大酒店赶去。

在一位工作人员的引导下，二人来到了一个大型的会议室。

此时，里面已经坐满了人，大部分都是娱乐圈的老前辈，包括洪天筹、吴子旭、杜宏泰、焦方涛、叶永仁、王国安、孙彦军、葛无忧、侯旭、赵传奇、张虹、梁辉、李崇旭、徐红军等等认识的，还有非常多不认识的老艺人，加起来足足五十多位。凡是在颁奖礼上出现的老艺人，基本上全请来了。

萧云海和赵婉晴来的应该算是挺早的，因为还有最起码上百个位置，没有坐上人，而桌子上的牌子都有着他们的名字。

萧云海看到这个架势，心中咯噔一下，与脸色同样有些凝重的赵婉晴对视一眼，都发现了彼此目光中的狐疑之色。

摆下如此大的一个阵仗，这是要干什么？

房间内的气氛有些沉重，萧云海也不敢造次，只是向大家问了声好，便拉着赵婉晴，找到了自己的位置，旁边正坐着于月仙。

萧云海轻声问道：“于姐，怎么回事儿？这到底是要干什么？”

于月仙摇摇头，道：“我也不知道。我听说这只是其中一部分，还有很多前辈正往这里赶呢。就连咱们学校已经退休的老校长都要出席。至于咱们年轻演员过一会儿也都会来这里，看着吧，我感觉今天晚上肯定会有影响娱乐圈的大事件发生。

赵婉晴长吁一口气，道：“我现在还真有些紧张。”

过了一会儿，邓越、章欣怡、张国阳、章欣怡、陈杰、胡万宗、秦云逸、黄博、许倩倩等等六十多位年轻演员陆陆续续的赶到了，看到眼前的气氛，谁也不敢放肆，都安安静静的坐了下来。

紧接着，又有一批老艺人走了进来，其中就包括萧云海所在的母校燕京电影学院的老校长乔树怀，此时正好到了晚上十点三十分。

看到大家基本上都来齐了，刚刚在金樽电视节大放异彩的王国安站起身来，走向了主席台。

“大家可能都在疑惑，我们今天为什么会召集这么多艺人前来开会？我现在告诉大家，主要是为了一件事情，那就是商量如何保护我们演员的切身利益，不被那些无良的娱乐公司、投资商损害。”

“这次金樽电视节几乎将我们华夏所有的艺人都请来了，所以我们几个老不死的在金樽电视节之前就商量着，利用这么一个千载难逢的机会，召开这么一个会议。”

听到王国安的话，萧云海眼睛微微一眯，对赵婉晴说道：“我明白了。这些老前辈们可能要成立一个类似好莱坞那样的保护艺人的组织。”

赵婉晴点点头，道：“我想也是。”

王国安继续说道：“在拍摄《甄嬛传》的时候，我认识了咱们的最佳女配角章欣怡。她是一名出色的演员，待人真诚、热情，演技也不在任何一位影、帝影后之下，对我们几个老家伙也是尊敬有加。”

“我不明白这样优秀的艺人为什么会被雪藏七年，直到遇到了云海才得以出头。在咱们圈子里还有没有像她一样拥有相同遭遇的艺人存在呢？我估计谁都不敢说没有。”

“听到她在领奖台上说的那番话，说实话，我心里是非常难受的。在娱乐圈，艺人属于弱势群体，经常受到来自各个方面的压力。一线之上的明星还轻一些，那些三线、二线以及刚刚进入圈子的新人却经常受到娱乐公司以及那些无良大老板的压迫，人们口中所谓的潜规则也就应运而生了。”

“为了保护我们艺人，我和一群老家伙们准备成立一个艺人保护协会。凡是里面的会员，只要遇到了不公的事情，都可以向协会投诉。一经查实，由我们整个协会的力量来为他讨回公道。我想这样的话，应该可以避免类似欣怡这样的事情发生。”

“因此，我们这才将大家召集起来，共同商议一下。欣怡，你是受害人，你先来讲两句吧。”

在王国安说她的事情时，台下的章欣怡就已经哭的泪流满面了。

确实，发生在她身上的事情，别说是个女人了，就算是个男人也很难承受的下来。

旁边的邓越紧紧地抓着她的手，心疼的要命。

他现在无比的后悔，自己怎么就不早认识她呢。

听到王国安让她发言，章欣怡没有做半点儿推辞，从邓越手里接过纸巾擦了一下，便走上了主席台。

“我强烈支持我们这个艺人保护协会，不管是出钱也好，出力也罢，我都愿意。可能大家并不清楚七年来在我身上发生的事情，我现在可以清清楚楚，明明白白的告诉你们，让我沉寂七年，饱受外界质疑的正是被我视为保护伞的鸿达影视传媒公司。夏鸿达父子就是两个披着人皮的畜生。”

章欣怡的话一出，整个现场都炸开了锅。

“这真是石破天惊呀。”

“章欣怡的胆子太大了，虽然获得了最佳配角，但当着这么多人的面骂夏鸿达父子，她就不怕遭到报复吗？”

“人家现在不怕了。她现在是瀚海的人，与云皇晴后关系好的不得了，根本不缺戏拍。怎么可能会害怕这些？”

“还是瀚海好呀。这么大的公司，只有六七个演员，肉多狼少，想要什么角色，还不是一句话的事情。哎，若是我也能加入瀚海该多好。”

一些二线、三线的艺人在那里窃窃私语。

鸿达影视传媒公司的谭勇站起身来，道：“章欣怡，不管怎么样，你都曾经是我们鸿达的人，这么说是不是有些过分了？”

邓越看到自己的女朋友受到欺负，哪里还坐得住，站起来，道：“谭老师，着什么急呀。让欣怡把一切事情都说出来，是真是假，大家自有公论。”

谭勇哼了一声，道：“不管怎么说，她也曾经是鸿达的人，刚成名就这样说自己的公司。这人品似乎好不到哪里去吧。”

邓越针锋相对的说道：“鸿达若是没做出什么不要脸的事情，欣怡为什么会被雪藏七年？”

谭勇道：“当初那么多报纸杂志说过这事儿，原因还不清楚吗？”

邓越直接笑了，道：“谭老师，您竟然会相信那些娱乐杂志说的话。呵呵，这真是让我无话可说。”

鸿达公司影视歌三栖明星张涵拍了一下桌子，怒道：“这就是你们年轻艺人和前辈说话的语气吗？太没大没小了。”

燕京电影学院的老校长乔树怀道：“好了，先听欣怡怎么说。当初她和月仙一样，是我非常看中的学生。我很想知道，在她身上到底发生了什么？”

章欣怡忍着眼泪，道：“校长，我记得事情发生后，您还托人问过我到底怎么回事？可我那时候，根本就不敢说。一旦我说了，我这辈子就没法做人了。”

紧接着，章欣怡便把自己的事情从头到尾向大家说了出来。

听完章欣怡的话，乔树怀脸色铁青，啪的一下，拍在桌子上，怒道：“好一个夏鸿达，真是个王八蛋。”

张涵皱着眉头，道：“章小姐，你说这些话，有什么根据吗？无凭无据的，可不能乱说呀。”

邓越道：“这种事情如果能有证据，那夏鸿达父子恐怕早就完蛋了，哪里还能在娱乐圈混这么多年。”

谭勇冷笑道：“没有证据，那就是诽谤了。我们鸿达完全可以上诉。”

萧云海噗嗤一笑，道：“谭老师，您别开玩笑了。给夏鸿达十个胆子，他也不敢告。当初那些报刊杂志的主编人可都还活着呢，万一法院真找上门，他们可不敢为夏鸿达担着。呵呵，其实，夏鸿达父子是什么样的人？这里有谁不清楚。说他们是畜生，都对不起畜生这个词。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

张涵冷冷的说道：“萧云海，你与鸿达有过节，当然会这样说。”

萧云海冷笑道：“你知道起因是什么吗？当初我是新人的时候，夏乘风就逼我将《兰亭序》的版权卖给他，我不卖，他就想方设法的给我穿小鞋。哼，这些屁事儿，我都不愿意说。”

“今天是讨论艺人保护协会的事情，章姐说这事儿也并不是刻意攻击鸿达，只是举个例子罢了。凭各位老师在娱乐圈的地位，谁敢对他们做小动作。可为什么还要把我们召集在一起，不辞辛劳的要创建这么一个艺人保护协会呢？他们不是为了自己，而是为了咱们华夏影视业能够健康发展，让艺人免受欺压。对这种百利无一害的事情，我举双手赞成。我们夫妻愿意出五千万，作为我们艺人保护协会的会费。”

坐在萧云海旁边的于月仙，道：“我个人也可以出五千万会费。”

已经走下台来的章欣怡道：“我虽然没有萧导和于姐有钱，但我愿意出两千万，为华夏艺人做点事情。”

坐在前面的孙彦军对乔树怀笑道：“乔老，你们燕京电影学院教出来的学生就是不一样呀。”

乔树怀苍老的脸上露出了得意的笑容，道：“那是当然。我相信，将来学院会以他们为傲的。”

其他艺人也都纷纷表示支持，尤其是那些二线、三线明星，最是踊跃。

因为他们才是最容易出事的人群，如果能出现一个像好莱坞那样的保护协会，那对他们的好处是显而易见的。

吴子旭、王国安等人看到大事可成，都露出了喜悦的笑容。

洪天筹站起来，大声说道：“各位，愿不愿意加入艺人保护协会，全凭个人自愿，谁都不能勉强。现在休息五分钟，如果有不想加入的，可以趁着这个时间离开。一旦留下来的，那就是我们保护协会的第一批会员了，请大家考虑清楚。”

洪天筹话音刚落，年轻的艺人们就展开了热烈的讨论。

黄博走到萧云海和赵婉晴面前，道：“三哥，嫂子，我要加入这个协会，可不是担心公司会给我不公正的待遇哈，你们别误会。”

萧云海笑骂道：“滚蛋。连我和你嫂子都要加入，难道我们还会给自己小鞋穿吗？”

黄博嘻嘻笑道：“刚刚不过和您开个玩笑罢了。三哥，其实凭你和嫂子的地位，这个保护协会对你们来说应该没什么作用，你们为什么要加入呢？”

萧云海郑重地说道：“责任，使命。站的位置越高，你看到的东西就会越多。我们与华夏娱乐圈是一体的，华夏娱乐业发展的越好，我们的个人发展才有可能更好。明年是华夏影视圈风起云涌的一年，一旦华夏文化部宣布影视壁垒消失，那外面的资本大鳄们就会闻着味的扑上来。到时候，竞争会更加的残酷，各种见得光，见不得光的手段也会纷纷上演。因此，在如此一个大势面前，艺人保护协会是非常有必要成立的。明白吗？”

黄博点点头，道：“明白。到时候，我就跟在你背后混了，肯定没问题的。”

旁边的于月仙笑道：“黄博，你小子还真聪明。不管将来怎么样，跟在你三哥后面，肯定不会吃亏的。”

五分钟后，大家都重新坐了下来。

四处瞅瞅，发现除了鸿达影视传媒公司的艺人之外，绝大多数都留了下来。

王国安等人看到这么多人都愿意加入进来，脸上看起来很是开心，道：“很感谢大家对我们这群老家伙的支持。我们现在将协会的章程发给各位，大家可以好好看看，有什么不合适的可以提出来，咱们再进行讨论。”

不大一会儿，大家的手里就多了一个二十几页的小册子，粗略的看了一下，萧云海道：“老婆，看来王老师他们应该已经筹划了很长时间，准备的很充分呀。要不然，这些条条款款不会这么详细。”

赵婉晴点点头，道：“没错。”

过了几分钟，王国安站起身来，道：“时间也不早了，大家还是拿回去看吧。咱们现在首先要考虑的是艺人保护协会的会长、副会长和各理事的人选。”

萧云海道：“王老师，我觉得这几个位子必须选择能够抗住各大娱乐公司和那些投资人压力的老师担任，要不然，我们协会恐怕会名存实亡，不起任何作用。”

王国安点点头，道：“没错。所以我们商量过，都觉得会长之职可以由金樽奖副主席沈丘担任。虽然他不是艺人，但做了这么多年的金樽副主席，无论在各个方面，都是最合适的人选。大家觉得怎么样？”

“没错，沈主席可以。”

“金樽奖能够发展到今天，与沈主席的为人和能力有很大关系。”

“关键是沈主席后面有木老在，那些人肯定会有所忌惮的。”

邓越喊道：“王老师，这些职位，您和各位前辈商讨就好了。我相信，你们一定会找到合适的人选的。”

萧云海点点头，道：“没错。到时候，各位前辈只需要通知我们一声就好。出钱出力，在所不辞。”

王国安道：“也好。那咱们就进行下一个议程.......”

会议一直开到了凌晨一点，这才散去。

----------------------------------------

第525章 《射雕英雄传》版权

第二天，萧云海便早早的起床了。

功夫练到他这个地步，就算是三天三夜不睡觉，也不过是等闲之事罢了。

对于昨天晚上的艺人保护协会，虽然萧云海表示了强力的支持，实际上，对他来说，并不是太感兴趣。

王国安、洪天筹等人年纪大了，想为娱乐圈做些贡献，这种想法是非常好的。

但萧云海就不行了，他今年才二十二岁，事业做到现在这个程度，还远远没有达到他的目标。

所以，他可以出钱帮忙，但去担任什么理事，做一些具体的工作，那还是算了吧，他自己的电影电视剧都忙不过来呢。

来到院子里，萧云海打了一小时的拳，然后去外面吃了些早餐，又给还在那里熟睡的赵婉晴买了些豆汁、油条，这才回来。

萧云海打开电脑，看起了昨天晚上关于金樽电视节的相关新闻。

果然，各大娱乐网站在昨天晚上还未举行颁奖典礼时，就把孙靓偷吻自己的事情发布了出来，图片还异常的清晰，就连自己皱眉的样子都拍了个清清楚楚。

萧云海叹道：“孙靓算是达到自己的目的了。”

虽然萧云海非常的不爽，但也无可奈何，顶多以后不和她接触了。其他的也没啥办法，你总不能去把她给揍一顿吧。这样的事情，一些渣男可能做得出来，可萧云海却是无论如何都不会做的，丢不起那人呀。

当然，萧云海的粉丝们也不是吃素的，都对孙靓偷吻萧云海的事情，大为恼火。

昨天晚上，孙靓的主页就被数以千万计的粉丝给彻底攻陷了。

评论区里，全是大骂她的帖子。

孙靓的团队没办法，只好暂时将她的主页关闭，等这一阵风过去就好了。

相对于金樽电视节来说，萧云海与孙靓事件不过是一个小插曲罢了。

萧云海的主页上，粉丝们发的帖子，一夜之间达到了三千多万，上面说什么的都有。

“恭喜云皇《甄嬛传》获得了最佳编剧、最佳服装设计、最佳男配角、最佳女配角、最佳女主角、最佳电视剧奖。云皇无敌。”

“上楼的，你是不是忘了一个最佳电视剧主题曲奖呀？”

“那是云皇凭三国演义中的《历史的天空》获得的，不是《甄嬛传》，这点要搞清楚。”

“哈哈，在高手云集的金樽电视节中，云皇都能凭借《甄嬛传》得到这么多的奖项。那明年的《琅琊榜》怎么办？这部电视剧似乎比起《甄嬛传》来还要强出不少呀。不会又像金樽音乐节似的横扫一切吧，那就没意思了。”

“为了庆祝云皇在金樽上的大获全胜，我龙霸九天在魔都包三十场，请大家去看《非诚勿扰》，我想在都迫不及待的想看看云皇扮演的那位同志了，哈哈哈。”

“我小李飞雪在杭州包三十场《非诚勿扰》，大家尽管去看。”

“我梦里寻他在南京包五十场《非诚勿扰》......”

萧云海的上亿粉丝中，有钱的多不胜数。

这一点在萧云海和赵婉晴搞的那个晴海助学慈善基金会体现的淋漓尽致。

现在的基金会已经是华夏第一慈善基金会了，到目前为止，已经筹集到了一百六十三亿五千万善款。

其中第一名是一个叫胡瑶的女孩，陆陆续续捐了两千多万，其他一千万以上的也有二十多位。

这么多的善款，陆会长不得不多派了不少工作人员帮忙打理。

每个月都会将善款的项目清单给列出来。

到今天为止，光是在各地的学校就建了八百多所。

萧云海与赵婉晴也成了慈善界最大的明星，很多慈善晚会都想请二人过去，但都被二人拒绝了。

过了一会儿，赵婉晴醒了过来。

她需要赶中午十二点的飞机，回横店继续拍戏，不得不提前收拾一下。

没办法，他们剧组拍戏的时间非常紧，就连三天后的《非诚勿扰》首映礼，她都没空参加。

不过，萧云海也没准备大办，因为他听说华峰国际不但请来了《周游星际》的所有大牌明星，还把其他好莱坞明星和国内的巨星也拉过来为他们站台。

无论萧云海如何大操大办，都不可能比得过《周游国际》，既然如此，那就干脆不办首映礼了。

到时候，自己和其他演员到现场与影迷们见个面，合个影，也就罢了。

将赵婉晴送到飞机场，萧云海来到了一个饭店，邀请他的是大导演杜宏泰和师兄李勋。

走进包厢，萧云海呵呵笑道：“杜导，师兄，你们二位大忙人怎么有空请我喝酒呀？”

杜宏泰给萧云海的印象还是非常不错的。

在《楚河汉界》与《甄嬛传》竞争时，杜宏泰曾直言不讳的说是因为怕了《甄嬛传》，这才改变了《楚河汉界》的播出时间。

仅仅通过这家事情，萧云海就能够看出杜宏泰有着大导演的胸怀和自信，让萧云海非常的佩服。

杜宏泰的声音非常的洪亮，道：“萧导，快请坐。今天请你来是有事相求呀。”

萧云海坐在椅子上，笑道：“杜导，你直接叫我云海就行。有什么事情，直说就行。能答应的，我绝不含糊。”

杜宏泰哈哈大笑，道：“就喜欢你这样爽快的。我想和老吴那样，拍摄你的《射雕英雄传》。”

萧云海一惊，他还真没想到杜宏泰竟然敢拍《射雕英雄传》。

吴子旭的《笑傲江湖》获得了绝大多数书迷的认可，收视率也非常不错，算是给萧云海的武侠小说定了一个非常高的调子。

杜宏泰的名气不比吴子旭小，当他的《射雕英雄传》播出后，观众们肯定会拿它和《笑傲江湖》做对比，一旦出了问题，那对他的打击可不是一点半点。

以观众们的尿性，估计能把杜宏泰给骂死。

萧云海郑重的说道：“杜导，对于您的执导能力，我是非常信任的。但是，有一个最大的问题，那就是你准备让谁来演郭靖和黄蓉？如果这两个角色不合我的心意，我是绝对不会把它交给你的。”

----------------------------------------

第526章 合作达成

前世，《射雕英雄传》拍了有六七版，在萧云海的心中，黄日桦和翁美灵的那一版是最经典的。

尤其是翁美灵饰演的黄蓉，那股聪明古怪的灵气，是任何一版黄蓉都演不出来的。

可以说，郭靖、黄蓉的选择合适与否是整部戏能否成功的关键。

李勋对萧云海的态度很是赞赏，道：“云海，郭靖这个角色交给我怎么样？”

萧云海一楞，对李勋上上下下的打量一番。

平时还没觉得，这一细细观察，让萧云海突然发现，自己这位师兄眉宇之间与前世的黄日桦还真有些相似之处。

李勋的皮肤有些黑，尽管已经四十多岁了，但表面看起来，也就三十来岁。到时候，只需要稍微化一下妆，在外貌上应该能够过关。

以李勋的演技，拿下郭靖这个角色也就毫无问题了。

萧云海笑道：“难怪师兄也来了呢，原来是想演郭靖呀。”

李勋追问道：“别说废话，你就回答我，怎么样吧？”

萧云海道：“化妆没问题，那就没问题。”

李勋打了个响指，从兜里掏出一张照片，道：“你看怎么样？”

萧云海一看，不禁乐了，指着照片道：“师兄，真的是你呀？看不出来，你这么一打扮，简直年轻了二十多岁呀。呵呵，行，郭靖这个角色没问题。那黄蓉呢？”

杜宏泰道：“黄蓉这个角色确实不好找。在如今的演艺圈，能够与我心中的黄蓉差不多的，我还真没发现一个。因此，我想组织一个大型的选秀，寻找一个与黄蓉形象差不多的女演员。到时候，只需要她本色演出就可以了。你觉得怎么样？”

萧云海点点头，道：“当然可以。不过，杜导，咱先把丑话说在前头。如果最后找的还是不过关，那我可不会因为您费了这么大劲儿，就凑合着用。”

杜宏泰呵呵笑道：“放心。就算你想凑合，我也不同意。老吴将《笑傲江湖》拍的那么好，无论如何，我也不能输给他。”

萧云海道：“那我就放心了。”

李勋问道：“云海，如果找到了满意的黄蓉，你小子准备投资多少？我告诉你，你不能给个三、五亿就完了，我接这部戏可是奔着平均百分之十以上的收视率去的。”

萧云海道：“师兄，你也不去打听打听，你师弟我不管是自己拍戏也好，还是请人拍戏也好，什么时候让剧组为资金犯过愁。”

杜宏泰眼睛一亮，道：“那你给我准备多少投资？”

萧云海想了想，道：“《神雕英雄传》要比《笑傲江湖》的场面大的多。当初，吴导用了差不多八亿。这样，杜导，我给你的上限是十二亿，只要不超过这个数字，那就没问题了。”

“做导演最怕的就是投资人在那里掐脖子。在拍摄的过程中，我只会派几个财务人员过去管账。但他们只负责出纳，没有任何其他权利。戏怎么拍，钱怎么用，完全由您说了算，绝对不会给您任何掣肘。”

杜宏泰一听，哈哈大笑，道：“若是这样，我还拍不出一部经典，那我就直接找个地方撞死算了。呵呵，难怪老吴说，他这辈子拍的最轻松的戏就是和你合作的《笑傲江湖》，但是在拍完后，压力最大的同样是《笑傲江湖》。”

萧云海不解的问道：“为什么？”

杜宏泰道：“你这么信任我们，若是最终收视率不理想，让你亏了本，以后我们哪里还有脸见你。我现在也是切切实实有了这个感觉。”

萧云海道：“实际上用不着有什么压力的。《射雕英雄传》拥有五千多万的书迷，只凭他们就足以撑起这部电视剧的收视率。”

李勋道：“但是，成也萧何，败也萧何。一旦这部戏拍的不合他们的心意，恐怕我和杜导会被书迷们的口水给淹死。”

萧云海笑道：“那倒也是。好了，正事谈完了，咱们还是赶紧上菜吧。我现在肚子都要饿扁了。”

杜宏泰一拍脑袋，道：“您看我，高兴的都忘记吃饭了。”

一顿饭吃的是宾主尽欢。

临走时，萧云海还帮杜宏泰的女儿签了好几个签名。

刚回到别墅，赵振的电话打了进来，说是想要请他吃饭。

萧云海一听就知道，这小子肯定是准备拍摄《爱情公寓2》，找他要钱呢。

于是，萧云海说道：“饭就免了吧。说，《爱情公寓2》需要多少钱？”

赵振嘿嘿笑道：“由于大家现在都是二线以上的明星了，身价不菲，所以差不多需要五千五百万。学长，等会儿我把清单给你过目一下。”

萧云海道：“不用了，我给你六千五百万的资金，都是同学，别让人吃亏。”

萧云海很清楚，经过第一部《爱情公寓》在网上的火爆下载，里面的演员也都跟着火了起来。林露就不用说了，像胡一菲的扮演者赵珂，都已经快成为一线明星了。

因此赵振再找他们拍戏，就不是几万块的打包价那么简单了，而是要按集算了。

在萧云海原来的计算中，这部戏差不多需要七千万才能拍出来，可没想到赵振的报价竟然只是五千五百万，这让萧云海心里有些没底儿，这才多给他加了一千万。

实际上，萧云海也不想想，别的导演拍戏，向来是精打细算，恨不得把一块钱当成两块花。而他拍戏则完全相反，根本就不把钱当回事儿，计算出来的数字自然会余赵振天差地别了。

听到萧云海给自己加了一千万，赵振直接笑了。

自己这个学长真是太有意思了，别的投资商都是千方百计的节约资金，而学长却是生怕自己不够，竟然要多给自己一千万。

这是对自己多大的信任呀。

想到这里，赵振的心底突然有些感动，道：“萧学长，我们用不着这么多钱的。”

萧云海笑道：“没关系，剩下了给我送回来就好。赵振，这个戏，将会完全由你来执导，是好是坏，就看你的本事了。加油吧，我在瀚海等着你。”

赵振道：“萧学长，您就放心吧，我一定不会让你失望的。”

两人又聊了一下剧组的事情，这才挂了电话。

----------------------------------------

第527章 克里来京

时间飞快，转眼间来到了六月十五日，距离《非诚勿扰》的首映礼只差一天。

上午九点，萧云海坐着李兵的长城高级商务汽车，来到了燕京国际机场。

九点三十分，萧云海看到了克里在两个保镖的保护下，走出了机场口，与他一起来的还有皇冠出版社的杰西。

萧云海刚从车里出来，突然看到前方有过一面之缘的李旭阳带着几个人迎了上去。

李旭阳和克里握了握手，说了几句话，然后做了一个请的手势，却被克里摇头拒绝了。

萧云海微微一笑，连忙走了过去，道：“克里，杰西，好久不见了。”

看到萧云海，克里哈哈大笑，与他紧紧地拥抱了一下，道：“萧，我还以为你不来了呢。”

萧云海与杰西打了个招呼，然后对克里笑道：“你们两个到燕京，我怎么着也要尽一下地主之谊呀。不过，李旭阳先生似乎也是前来迎接你们的吧。”

李旭阳在一旁看到萧云海与克里的关系好像非常不错的样子，眉头微微一皱，道：“克里先生，您可能不知道，我们《周游星际》在华夏最大的竞争对手就是萧先生的《非诚勿扰》。作为米高梅的代表，您与他一起走，是不是有些不合适？”

克里摇摇头，道：“李先生，很感谢你来接我。但请你不要忘了，明天才是《周游星际》的首映礼。我之所以提前过来，就是想和朋友在燕京玩一天，这是我的自由，希望您不要妨碍我。谢谢。”

说完，克里便揽着萧云海的肩膀，与杰西一起，有说有笑的向萧云海的商务车走去。

李旭阳望着三人的背影，脸色难看到了极点。

“这个克里实在是太没有礼貌了。自己亲自过来接他，还按照西方风格，布置了欢迎宴会，结果他竟然跟着自己电影的竞争对手走了，真是岂有此理。”

旁边一个助理说道：“李先生，我们现在怎么办？”

李旭阳怒道：“人都走了，还能怎么办？打电话通知公司，米高梅太子爷跟着萧云海出去玩了，宴会取消。”

助理连忙点头道：“是。”

车里，萧云海问道：“你们两个吃饭了没有？”

克里笑道：“当然没吃。你可是说了，要请我们吃燕京美味。”

杰西抿了抿嘴唇，道：“我曾经和父亲来过一次燕京，在一个酒店里，曾经吃过一只烤鸭，那味道简直绝了。”

萧云海笑道：“杰西，我告诉你，酒店的烤鸭并不好吃。来到燕京，你不去全聚德吃一顿正宗烤鸭，就相当于没来过。”

“全聚德？”克里说道：“这个名字好像听过好多次了，我还一直以为是个饭店呢，原来是个烤鸭店呀。萧，那我们就去全聚德。”

萧云海笑道：“好。兵哥，去全聚德总店。”

李兵点点头，发动了车子。

半小时后，车子稳稳地停在了全聚德总店门口。

克里下车后，高举双臂，欢呼道：“华夏美食，我来了。”

萧云海白眼一翻，对杰西道：“我们赶紧进去，就当不认识他。太丢人了。”

杰西点点头，也是一脸嫌弃的说道：“我也这么觉的。”

克里大叫道：“你们两个混蛋不能这么对待我。”

三人走进餐厅，萧云海要了两只烤鸭，一人一只，交给了克里和杰西。

两人吃的是满嘴流油，大呼过瘾。

克里一边吃，嘴里一边嘟囔道：“我来燕京这么多次，那些人光说要请我吃正宗的华夏美食。可那些饭店里做的虽然也不错，但与这烤鸭相比，差的不是一星半点。”

杰西点点头，道：“我那次来的吃的烤鸭，也绝对没有这里的好吃。太棒了，我爱死华夏了。”

萧云海呵呵笑道：“大饭店里的东西是非常不错的，普通人只有在请客的时候，才会去一次。因为里面的东西太贵。平常，大家都会去路边摊吃，那里的小吃非常有特色，而且种类繁多，光是王府井那边，就最少也有上百种。味道比起大饭店来，有过之而无不及。”

听到萧云海的话，克里和杰西对视一眼，齐声道：“下午去王府井。”

吃完烤鸭，两人都已经撑的不行了。

萧云海笑道：“你们也太没出息了。走吧，我带你们到处去逛逛，体验一下我们华夏的文化。”

整整一天，萧云海带他们到了各大旅游景点看了个遍。

到了晚上，三人去了王府井小吃一条街，在那里克里和杰西被眼前多种多样各具特色的小吃给搞的眼花缭乱，看到哪一个都想尝一口，可胃就那么大，怎么装的下。

两人充分发挥了他们的聪明才智，每一样只买一份，觉得好吃就多吃两口，不好吃就直接扔掉。

折腾了足足三个小时，两人尝遍了二十多种美食，望着前方还有那么多小吃摊，克里一边打嗝，一边道：“杰西，咱们还是回去吧。我肚子已经不行了，接下来只能看不能吃，还不如不看呢。”

杰西点点头，道：“我同意。天呢，我这辈子就没吃过这么多好吃的东西。”

克里深有同感的说道：“没错。我再也不相信那些所谓的合作伙伴的话了，这么好的地方，他们竟然不带我来，真是太可恶了。”

萧云海笑道：“他们不带你来是礼貌。我们华夏与美利坚不同，在你们眼里，这个地方可能会比那些大酒店都要强得多。但在我们华夏人眼里，这里是个不入流的地方，不适合请贵宾，一般都是请特别熟的朋友才会过来。克里，你虽然是个华夏通，但你对华夏的饮食文化似乎并不太了解。”

克里抱怨道：“你们华夏的规矩太多了，我哪里能记得住。萧，明天下午我需要去参加《周游星际》的首映礼，但早晨和中午没事儿，你能请我再来这里吗？”

萧云海笑道：“当然没问题。对了，我还没问一下，你们首映礼请了多少人呢？”

克里得意的说道：“萧，我告诉你，你完蛋了。我们光是好莱坞的明星就请了三十多位，加上你们国内的艺人，足足有六十位，场面特别的大。萧，无论如何，你是不可能比得上的。”

萧云海道：“我知道，所以我连首映礼都不准备办。”

克里一愣，道：“你为什么不办首映礼？要知道，首映礼对电影会起到非常大的作用的。”

萧云海笑道：“如果我办了，媒体们就会把我和你们做一个对比。就像你说的，不管我请谁，规模都不可能比你们更大，那我为什么花钱找气受呢。克里，你也不要以为，你们请这么多明星来，票房就一定能赢。你知道我和婉晴加起来的粉丝有多少吗？”

克里道：“多少？”

萧云海伸出两根手指，道：“两亿。”

克里张大了嘴巴，难以置信的说道：“怎么可能？”

杰西也是一脸的惊讶。

萧云海笑道：“怎么不可能。其他的演员，都是影帝影后级的，身后个个都有自己的粉丝团。克里，有了他们，我的《非诚勿扰》想要回本也就是两三天的事情，区别只是能赚多少罢了。”

杰西叹道：“萧，你真是太了不起了。克里，我原以为你们赢定了呢，但现在看起来，似乎胜负还很难预料呀。”

克里笑道：“我可没想着一定要打败萧，我觉得双赢才是最好的结果。”

萧云海问道：“克里，听说你们一张电影票的定价是五十元，对吗？”

克里点点头，道：“没错。”

萧云海笑道：“那你就要祈祷，你们的片子不会出现问题。要知道，五十元对于普通人来说，是一笔不小的数目。你们今天吃的东西，加起来，也就五十块钱。如果一旦影迷们对《周游星际》的评价过低，你们可就惨了。”

克里皱了皱眉头，问道：“萧，你的票价是多少？”

萧云海道：“原本是想卖三十元的。但在看到你们气势汹汹的样子后，我又降了五元，也就是二十五元一张，正好是你们的一半。”

克里脸色一变，大叫道：“萧，你太狡猾了。我现在感觉非常的不好，华峰国际影院为什么要定这么高的票价？”

萧云海笑道：“因为《周游星际》是好莱坞的科幻大片，对华夏影迷的吸引力是任何一部电影都不能比拟的。克里，你也不要太担心，我说的问题是建立在你们的影片质量不好的情况下才会出现。相反，如果你们的电影能够得到大多数影迷的认可，五十元一张的票价足够让你们赚的盆满钵满。”

话音刚落，萧云海一拍脑袋，道：“哎呀，我忘了，你现在是我的敌人，我跟你说这些干嘛。”

杰西笑道：“萧，做你的敌人还真不错。不但有最好的美食可以吃，还可以得到你的宝贵意见。”

克里也笑道：“萧，杰西说的没错，天底下没有比你更好的敌人了。《周游星际》我看了，绝对是难得一见的佳作，我相信，它一定会让华夏影迷们大开眼界的。”

萧云海耸耸肩，道：“希望如此吧。”

----------------------------------------

第528章 首映礼

这时，一个学生模样的人走了过来，轻声道：“云皇，能帮我签名照相吗？”

萧云海道：“这位同学，你认错人了吧。我不是萧云海。”

那个学生摇摇头，嘻嘻笑道：“云皇，我是你的超级铁粉，就算你再打扮，我也能一眼把你给认出来。”

萧云海对他竖起了大拇指，道：“你真厉害。不过，我希望你不要喊出来，要不然，我和朋友就出不去了。”

那个学生忙不迭的点头，道：“我明白。"

他从背包里拿出一套萧云海的武侠小说《射雕英雄传》和一个相机，萧云海在上面签了名，然后与他合了影，那个学生这才满意的离开。

看到周围的人似乎都在朝自己这个方向看，萧云海道：“克里，杰西，咱们赶紧走，我感觉好像被认出来了”

两人一听，赶紧加快脚步，向停车的地方走去。

还没等迈出几步，一个二十来岁的女孩子突然尖叫一声，指着萧云海，大喊道：“他是云皇，天呢，云皇来小吃街了。”

众人听到女孩的话，都是一愣，接着呼啦一下，迅速将萧云海围了起来。

萧云海一看，苦笑道：“这下子完了。”

望着里三层、外三层，密密麻麻的人群，克里幸灾乐祸的说道:“我现在相信你确实有过亿的粉丝。不过，萧，很抱歉，我和杰西先到车里去等你。放心，我们不着急。”

说完，便和一脸坏笑的杰西挤出了人群。

萧云海暗骂道：“两个不讲义气的家伙。”

整整一个小时，萧云海这才冲出了粉丝们的包围圈，为此，他还在路边摆着的一个简易KTV演唱了一首《童话》。

回到车里，看到正在熟睡的两人，萧云海叹了一口气，道：“兵哥，把我们送到别墅吧。”

第二天早晨八点，克里从卧室里走了出来，看到客厅里挂着的萧云海与赵婉晴的大照片，喊道：“萧，这是你家吗？真是太棒了。”

正在吃饭的萧云海转头笑道：“没错。这是我和婉晴的家。”

克里走下楼梯，问道：“萧，婉晴不在家吗？怎么没看到她？”

萧云海笑道：“如果她在家的话，昨天肯定也一起过去接你们了。克里，你和杰西昨天晚上真是太不讲义气了。我请你们吃了这么多好吃的，结果你们却把我一个人扔在了那里，这太让我伤心了。”

克里嘿嘿一笑，道：“主要是我们两个在那里也帮不上忙，还不如离开呢。是不是，杰西？”

刚刚被两人吵醒的杰西一边打着哈欠，一边点头道：“没错。萧，我们今天早上和中午去吃什么？”

克里道：“还用说，当然是再去王府井了。那里的美食，我还没吃完呢。”

萧云海摇头叹道：“你们真是疯了。”

下午六点，燕京华峰国际影院，一条长达三百米的红地毯从影院门口直达路边。

红毯两边，摆放着上百架照相机、摄影机，后面则是一个个充满期待的记者。

数千位影迷拉着条幅，拿着海报，在那里激动地大喊大叫，嘹亮的声音直冲天际。

六位好莱坞四千万俱乐部的巨星，二十多位好莱坞一线以上的明星，加上国内三十多位红星，这样的阵容实在是太强了，也难怪影迷们会激动成这样。

克里穿着一身西装，胸前佩戴着一朵红花，与李荣光站在一起，等待明星们的到来。

李荣光笑问道：“克里先生，你在燕京还习惯吧？”

克里笑道：“当然。这里的美食实在是太棒了。对了，李总，我们电影票订的价格是不是有些高了？我听说，一张票五十元好像并不便宜。”

萧云海的话，克里一直放在心上。尤其是票价问题，更是让他有些担忧。

五十元和二十五元相差实在是太多了，一旦《非诚勿扰》得到了影迷们的好评，那对《周游星际》来说，会产生非常大的影响。

李荣光笑道：“克里先生，不用担心。以《周游星际》的质量，它值这个票价。你是不是听萧先生说的？”

克里也没有隐瞒，点点头，道：“没错。萧告诉我，五十元对一个普通人来说有些贵，他的那部电影只卖二十五元，我担心会因为票价的原因让《周游星际》出现问题。”

李荣光自信的说道：“克里先生，《周游星际》是我看过的最好看的好莱坞大片，视觉效果非常的棒。我敢保证，这部电影的评分绝对不会低。”

克里皱眉道：“如果萧的《非诚勿扰》的评分也很高呢。”

旁边的李旭阳忍不住说道：“克里先生，我知道你和萧云海是好朋友。但也不能因为如此，就长他人志气，灭自己的威风。萧云海拍这部电影仅仅用了不到一个月的时间，我真的无法相信，它能打败我们的《周游星际》。”

克里望着李旭阳，眼睛微微一眯，道：“希望如此。李先生似乎对我很有意见，是不是飞机场的那件事情？”

李旭阳正色道：“克里先生，我认为你那么做是很不合时宜的。”

克里点点头，道：“谢谢你的提醒。不过，我要告诉你，尽管此次我和萧是竞争对手，但我们的友谊不是你所能了解的。而且他和我们米高梅的合作，有可能会达到上千亿美元。因此，李先生，我希望你能明白，区区一部电影是无法与萧相比的。”

李旭阳听到涉及的资金竟然达到了上千亿美元，不禁惊讶道：“克里先生，我承认萧云海是个了不起的艺人，但上千亿美金的合作，让我很难相信，他有这个能力。”

克里笑道：“李先生，看来，你对萧的认识并不全面。呵呵，看，我们的好莱坞明星们到了。”

伴随着第一位金发碧眼的好莱坞一线明星福卡斯的到来，现场顿时火爆了起来，震天的尖叫声、呐喊声令全场沸腾。

紧接着，一个个只在电影里看到的明星，相继出现在了现场，影迷们都完全疯狂了。

距离他们首映礼现场不远的燕京华夏影院，相对而言，就远不如他们了。

萧云海连一张请帖都没发，除了自己的演员外，其他人谁都没请。

不过，影院门口依然铺了一条几十米长的红地毯，因为他接到了不少圈内好友的电话，要来为他助威。

萧云海自然不敢怠慢，便与男主角葛无忧和女主角于月仙一起站在了门口。

听着竞争对手那边传来的震耳欲聋的呐喊声，萧云海呵呵一笑，道：“《周游星际》那边的红毯秀应该开始了。葛老师，于姐，这是不是你们参加的最寒酸的首映礼？”

于月仙扫了一眼那十几个记者和二三十位早过来的影迷，笑道：“这倒不是。我刚出道时，第一部主演的电影来的记者不到十位，还都是剧组花钱请来的，比现在差远了。”

葛无忧道：“云海，如果不是你发布了不举办首映礼的消息，我想咱们这里也会很热闹的。”

萧云海笑道：“葛老师，我是不想为难朋友。毕竟，那边的声势如此浩大，他们来了也只是徒增尴尬罢了。我的上一部《夏洛特烦恼》也没办首映礼，照样能够卖出十六亿。咱们这部《非诚勿扰》难道还能不如它不成。”

就在这时，陈欢、叶永仁、梁辉出现在了萧云海的眼前。

那十几位记者眼睛一亮，手中的摄影机、照相机对着三位天王就是一阵狂拍。

他们在这里等了一个多小时，就是为了这一刻。

看到萧云海三人迎了过来，陈欢笑道：“你们这里也太寒酸了点儿吧？”

萧云海与他们分别拥抱了一下，道：“这么寒酸，你们都过来，是不是太不给那边面子了？”

梁辉道：“影视界大混战马上就要来了，我们国产电影能否抵御住好莱坞大片的侵袭，你这部片子是最佳的实验品。两亿对十五亿，呵呵，只要我们的票房能够达到对方的三分之一，我们就算获胜了。”

葛无忧笑道：“那它除非能够达到九十亿的票房。”

叶永仁微微一愣，说道：“老葛，你的意思是你们这部《非诚勿扰》能达到三十亿。呵呵，你们的信心未免太足了吧。”

葛无忧道：“我对自己没信心，但我对萧大导演有信心。他说三十亿，我就相信一定能超过三十亿。”

萧云海惊讶的问道：“葛老师，我什么时候说过三十亿了？我怎么不知道。”

葛无忧道：“你忘了。在邀请我的时候，你说达不到三十亿，就是我们的失败。”

陈欢一听，哈哈大笑，道：“老葛，你也太实在了吧。他那是在忽悠你，出演这部戏呢。”

几人聊天的时候，那些提前过来的二三十位影迷悄悄地走了过来，一个漂亮女孩子作为代表，壮着胆子说道：“各位老师，你们能和我们拍个照吗？”

大家一听，都看向了萧云海。

萧云海想了想，道：“当然可以。不过速度要快一些。”

那个女孩高兴的说道：“没问题。”

这些影迷们欢呼一声，迅速散开，在萧云海几人周围站好了位置，一个拿着摄像机的男孩对着他们拍了好几下。

照完相，这些影迷心满意足的与那位男孩去洗相片了。

三位天王进入影院后，萧云海又接连迎来了洪天筹、王国安、孙彦军、张虹、邓越、林露、黄博、董飘飘等十多位艺人，就连老师姚文远和校长庄斌也来到了这里。

尽管远远比不上《周游星际》的声势，但在一般的国产电影中已经是非常不错了。

----------------------------------------

第529章 电影首映（一）

距离《非诚勿扰》放映时间还有五分钟，各地华夏影院首映《非诚勿扰》的包厢里已经是人满为患。

他们基本上都是萧云海、葛无忧等主创人员的粉丝，过来只是为了单纯的支持偶像而已。

当然如果电影确实不错，他们也将是出传播《非诚勿扰》良好口碑的主要人群。

燕京华夏影院的一个包厢里，姚文远望向自己最得意的门生，道：“云海，《非诚勿扰》的电影票卖的怎么样？”

萧云海笑道：“非常好。影院三天前开始售票，今天晚上和明天的票已经基本上卖完了，就连午夜场也卖的七七八八。华夏影院已经说了，明天就会给我加大排片量。”

姚文远点点头，道：“那就好。希望你的《非诚勿扰》能够打败《周游星际》吧。”

萧云海笑道：“老师，这基本上是不可能的。毕竟，《周游星际》是米高梅投资了五亿美元，又花了两年的时间，才拍摄完成的。而我的《非诚勿扰》不过是两亿华夏币加上一个月的时间，两者根本不在一个水平线上。只要我能拿到三十亿票房，我就很高兴了。”

姚文远直接被萧云海的话逗乐了：“三十亿？呵呵，云海，你什么时候能够学会谦虚呀。”

萧云海道：“我一直很谦虚的。说起来，也挺搞笑的，上一部《夏洛特烦恼》碰到了《星际起航》，而这一部《非诚勿扰》碰过到了《周游星际》，我怎么就老跟好莱坞的科幻电影碰上头呢。”

姚文远笑道：“你就自认倒霉吧。”

另一边，华峰影院

望着影院里座无虚席影迷，观影网的主编张一河叹道：“大片就是大片，上座率百分之百。”

坐在旁边的五星级影评人王义夫微微一笑，道：“张主编似乎有些感慨呀。”

张一河道：“华夏影视行业就要风起云涌了，说实话，未来如何真的让人很是揪心呀。就拿这部《周游星际》来说，华峰给了它百分之五十的排片量，8100块屏幕，五十元一张票，听说前三天的票就已经全部卖光了。这样的成绩，咱们华夏哪一部电影能够达到。未来像《周游星际》这样的片子，还会有多少呢。”

听到张一河的话，王义夫的笑容已经完全收敛了，他正色道：“没有痛苦，何来新生。华夏影视圈想要做强做大，就要有强大的外部压力。否则，整天就知道在家里斗，一万年也发展不起来。看着吧，明年一旦这些世界影视大鳄进军华夏，必然会发生一番彻底的改变。是龙是虫，只能靠我们自己了。”

张一河点点头，道：“是呀。呵呵，王老师，今天《周游星际》请来的嘉宾可以说是大腕云集呀，咱们的那部《非诚勿扰》恐怕要被压了。”

王义夫道：“这是很正常的。不过，萧云海这家伙一向善于创造奇迹，我们就看看他能与《周游星际》拼到什么程度吧。”

张一河呵呵笑道：“说起来，萧云海也算是自作自受。听说《周游星际》就是完全由他的魔幻特效公司做的后期特效，呵呵，真是搬起石头砸了自己的脚呀。”

王义夫道：“他的那个魔幻特效公司，对咱们华夏影视业还是非常重要的。听说有很多公司已经开始创建自己的特效团队了，这可是一件大好事呀。在华夏特效方面，萧云海当居首功。”

张一河道：“不错。电影开始了，就让咱们好好看看，这部电影到底有多厉害？”

八点整，全国各大城市华峰影院的大银幕纷纷开始上映《周游星际》，华夏影院也同时开始播放《非诚勿扰》，两部电影打了十多天的宣传大战，终于开始了短兵相接。

《非诚勿扰》的银幕上，当萧云海作品五个字出现时，影院的影迷们都鼓起了掌。

叶永仁叹道：“云海确实是厉害呀。无论是音乐、电视剧还是电影，要么不出，一出必定是经典。云皇出品，必属精品这八个字已经深入了他那群粉丝们的心里。哎，这一点，我们任何一位艺人都没有做到。”

梁辉点点头，道：“是呀。论号召力，我们整个娱乐圈没有一个艺人可以与萧云海相比。”

《非诚勿扰》的第一个镜头就是林慧扮演的女秘书，带着葛无忧去见天使投资人范宽伟。

拥有完美身材，漂亮脸蛋儿的林慧一出场，各大影院里顿时响起了一片鬼哭狼嚎。

“天呢，这女人是谁？太有诱惑力了。”

“不行了，我要死了，这简直就是一个魔女呀。一颦一笑，都充满了无尽的风情。尤其是那双媚眼，都能把我给杀死了。”

“不行，等电影结束，我一定要看看这是哪个演员。”

“从今天开始，这就是我的梦中女神了。”

听着包厢里那些影迷们的议论声，林慧脸上一片通红。

旁边的于月仙凑到林慧的耳边，笑道：“云海将这个角色交给你，果然没有错。你成功了，接下来估计那些珠宝、服装的广告商们，都会来找你代言了。”

林慧抿了抿嘴，道：“于姐，我明白您的意思。这个角色带给我的只是名气，没有好的作品撑着，就算我拍再多的广告，也不过是昙花一现罢了。”

于月仙点点头，道：“没错。艺人想要往上走，作品是最关键的。就像咱们的萧导，平日里无比低调，但仅仅用了两年时间，就成为了天王级的艺人，靠的就是他的作品。”

林慧这个女孩子，于月仙在拍戏的时候，和她聊过很长时间，感觉非常的不错，这才提点了她两句。

葛无忧带着自己的分歧终端机来找范宽伟投资，两人那幽默的对话，让影迷们哈哈大笑。

通过猜拳，葛无忧得到了两百万英镑。

同时，他也开始踏入征婚的旅程。

葛无忧发布在网上的征婚启事，让影迷们感到很有意思。

“你要想找一帅哥就别来了，你要想找一钱包就别见了，硕士学历以上的免谈，女企业家免谈（小商小贩除外），省得咱们互相都会失望。”

“叶永仁和梁辉哥那种财貌双全的郎君是不会来征你的婚的，当然，您要真是一仙女我也接不住，没期待您长得跟画报封面一样看一眼就魂飞魄散。外表时尚，内心保守，身心都健康的一般人就行，要是多少还有点儿婉约那就更靠谱了。”

叶永仁和梁辉在听到征婚启事里面竟然还提到了自己，不仅相视苦笑。

“自我介绍一下，我，岁数已经不小了，日子小康，抽烟不喝酒，留学生身份出去的，在国外生活过十几年，没正经上过学，蹉跎中练就一身生存技能，现在学无所成海外归来，实话实说应该定性为一只没有公司没有股票没有学位的“三无伪海龟”。性格OPEN，人品五五开，不算老实人，但天生胆小，杀人不犯法我也下不去手，总体而言，基本上还是属于对杜会有益无害的一类。”

“有意者电联，非诚勿扰。”

萧云海把前世冯晓刚导演的台词直接搬了过来，只在里面改了几个名字。

这一大段台词，被葛无忧那独步天下的口白功夫念出来，顿时让大家感到了一种惊艳。

掌声和叫好声在各大城市的华夏影院响了起来。

----------------------------------------

第530章 电影放映（二）

第一个与他见面的就是萧云海扮演的那位同志。

当大家看到萧云海的造型后，所有人都笑喷了。

“我的妈呀，这是云皇，太搞笑了吧。”

“天呢，云皇也真是够拼的，竟然这么糟蹋自己。”

“当初的东方不败，现在的同志哥，云皇下一次是不是准备出演太监了。”

“老大，东方不败就是太监好不好。”

不仅是歌迷，就连陈欢、梁辉这些对萧云海异常熟悉的人，也是笑的不行，叶永仁眼泪都流出来了。

第二个见面对象是墓地推销员吴兰，两人主要说的是孝敬老人的事情，原本很正常，可当吴兰拿出早就准备好的墓地宣传画的时候，所有人都傻了眼，然后笑声哄然而起。

接下来的情节，每隔一两分钟就能让影迷们笑一次。

尤其是赵婉晴饰演的炒股女，更是掀起了整个电影院爆笑的高潮。

葛无忧说：“抱歉，实话实说，我今天晚上约了两个人见面，这样效率高点儿，请你不要介意。”

赵婉晴说：“没关系，我的工作就是炒股，最近熊市，无事可做，偷闲给自己物色个老公，等牛市一来，就没时间了。你炒股吗？”

葛无忧摇头：“不炒，不懂。”

赵婉晴说：“其实征婚和炒股票是一个道理，你可以同时看好几支股票，最后到底买哪一支就得对它的表现进行冷静的分析，比如说长相身材啦，性格受教育程度啦，家庭背景收入状况啦，等等，等等。”

葛无忧问道：“那你看我应该算一支业绩怎么样的股票呢？”

赵婉晴对葛无忧打量一番，说：“从年龄、相貌上来说，你应该属于跌破发行价的那种。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

“这太搞笑了。”

“你别说，形容的还挺形象，跌破发行价，有意思。”

葛无忧点点头，又问道：“要是没人看得上，就有被摘牌的危险了是吧？”

赵婉晴道：“也不见得，一般没有经验的人都喜欢追高，可是追高的风险太大了，很容易把自己套进去。有经验的就低价抄底，像你这种市赢率低的就无人问津，一般人不碰，所以安全性比较好。”

影迷们听到赵婉晴的话，都笑的上气不接下气。

“我靠，晴后太牛了吧，我还是第一次听说征婚和炒股还能划等号的。”

“不过，说的还挺有道理的。”

“云皇太厉害了，这剧本也就他能写的出来。”

紧接着，葛无忧试探的问道：“那像我这种低价抄底收进来的，你是准备长期持有啊，还是短线玩玩？”

银幕上的赵婉晴一听，差点儿被咖啡给呛着。

电影院里的影迷们则是爆笑不已。

“长期持有？短线玩玩。哈哈。”

“我受不了了。再笑就要笑破肚皮了。”

“我就知道云皇的作品是绝对不会让我们粉丝失望的。”

电影里，赵婉晴笑弯了腰，道：“短线玩玩？你有那爆发力吗？只能长线拿着有当没有了。”

“要是你拿了好长一段时间，一直没有坚挺的表现呢？”

“你放心，我不会傻到只持有你这一支的，不能都不坚挺吧？那我也太背了。”

最后，离开前，两人的一段话，又让全场大笑不止。

葛无忧道：“我可以负责任地告诉你，我可不安全，你最好是别碰，一旦砸你手里既不中看也不中用，到时候想抛割肉你都抛不出去。从投资的角度说，我就算不良资产，这包袱说什么我都不忍心甩给你，咱们今儿就先停盘吧。”

赵婉晴看见了不远处落座的于月仙，打量了一番后，对秦奋说：“我也还有一支股票要看看，约的是8点，你过去和她聊吧。”

两人起身握手时，赵婉晴道：“现在大市不好，千万别盲目入市。”

葛无忧说：“我也是走马观花，咱们都得谨慎。”

这一段结束之后，笑声、掌声和叫好声响了起来。

一个杂志社的主编一边微笑，一边在本子上写道：“台词幽默，与现实接轨，着眼于小人物的喜怒哀乐，典型的商业喜剧片。”

如果说《非诚勿扰》是爆笑的话，那《周游星际》就完全可以用惊呼来形容了。

与前世一样，好莱坞科幻大片的标准就是场面宏大，视觉效果突出，想象力天马行空，让人舍不得移开眼睛。

《周游星际》在这方面无疑做的非常不错。

尤其是在第四十分钟，宇宙飞船与异星人的飞碟大战，让影迷们连大气都不敢喘。

“天呢，太过瘾了。”

“这是我看的最棒的科幻片。”

“去年的那部《星际起航》果然是才起航呀，与《周游星际》相比，差的还真不是一点半点。”

“什么时候，咱们华夏也能拍出这样的片子。”

听着影迷们的惊叹声，王义夫摇摇头，叹道：“萧云海的《非诚勿扰》有大麻烦了。”

张一河点点头，道：“连我都舍不得漏掉一个镜头，就更别说影迷们了。米高梅成功了。”

克里望着银幕上的画面，对旁边的李玄武问道：“杰克，你觉得这部片子怎么样？”

李玄武惊讶的说道：“那还用说吗？你听听影院里的惊叹声，就应该知道这部片子绝对能够大卖。”

克里道：“你的同胞萧拍了一部电影，名叫《非诚勿扰》，也正在影院里首映，你觉得他能打败我吗？”

李玄武摇摇头，道：“我知道他的这部电影，虽然请来了不少影帝影后，但根本无法与《周游星际》相提并论。”

克里叹道：“可不知道为什么，我心里总觉得有问题。呵呵，也许是我杞人忧天了吧。”

时间飞快，萧云海的《非诚勿扰》进入了尾声。

于月仙饰演的梁笑笑投河未死，答应了嫁给葛无忧。

葛无忧在一艘游轮上，碰到了当初买下分歧终端机的范宽伟，最后用一百万日元买了回来。

到这里，影片全部结束了。

影院的灯光大亮，铺天盖地的掌声和叫好声响了起来。

萧云海带着全体主创人员登上舞台，一起向大家鞠了一躬。

整个包厢响起了“云皇出品，必属精品”的口号。

外面正在等待第二场的影迷们听到这个声音，悬着的心顿时放了下来。

他们知道，这个口号一起，就代表了《非诚勿扰》肯定很好看。

包厢里，萧云海拿着话筒，道：“听到大家的掌声，我心里是非常高兴的，这说明了我们剧组的努力没有白费。这部电影虽然也是个喜剧爱情故事，但与《夏洛特烦恼》相比，我觉得还是有些进步的。希望大家回去能够帮我们好好宣传一下，我不求能在票房上打败《周游星际》，可最起码也别输的太惨。你们说，好不好？”

“好。”影迷们都高喊道。

萧云海将话筒交给葛无忧，葛无忧道：“《非诚勿扰》是我拍的最舒服的一部电影，也是最有感觉的一部电影。感谢大家能够来到电影院支持我们，谢谢。”

葛无忧说完后，又将话筒交给了于月仙，于月仙说完后又交给了吴兰，就这样，话筒最后传到了林慧的手里。

林慧还没说话，下面的影迷们就叫了起来。

“她就是那个投资商的助理。”

“果然是漂亮。”

林慧听到大家一眼就认出了自己，心里还是非常高兴的，道：“大家好，我叫林慧。感谢大家能来电影院支持我们的《非诚勿扰》，谢谢。”

短短的两句话，却换来了台下色狼们热烈的鼓掌声和叫好声。

萧云海笑道：“你们这群人能有点儿出息吗？就算是看见了美女，也用不着激动成这样吧。幸亏没有女朋友跟来，要不然你们就惨了。”

“哈哈哈。”

众人大笑。

萧云海道：“好了，各位，记得回去帮我好好宣传，每个人至少给我发十份帖子，打分最少也要九分以上，都听清楚了没有？”

大家嘻嘻哈哈，齐声笑道：“听清楚了。”

萧云海满意的点点头，道：“这还差不多。不对呀，你们说，我让你们这么做是不是有些无耻呀？”

“是。”

“哈哈哈。”

萧云海大手一摆，道：“无耻就无耻吧。为了《非诚勿扰》的票房，我会将无耻进行到底。好了，各位，今天的首映到此结束了，再次感谢大家，再见。”

在一片欢笑声中，《非诚勿扰》的首映结束了。

----------------------------------------

第531章 反响

影迷们走后，萧云海请《非诚勿扰》的主创人员和前来帮忙站台的明星们好好吃了一顿。

饭桌上，梁辉、叶永仁、邓越等人对《非诚勿扰》是大加赞赏，声称回去之后，一定会在自己的主页上，帮忙宣传这部片子。

萧云海自然是不断的感谢，气氛很是热烈。

萧云海的《非诚勿扰》片长一共是一百二十分钟，而米高梅的《周游星际》差不多一百八十分钟，因此，当萧云海他们正在酒店吃饭的时候，《周游星际》才刚刚放映完。

王义夫长长的舒了一口气，问向旁边的张一河：“感觉怎么样？”

张一河笑道：“视觉效果出乎意料的好，但仍然没有逃出好莱坞商业大片情节简单，人物刻画苍白的通病。”

王义夫点点头，道：“跟我想的一样。不知道《非诚勿扰》那边怎么样？”

“问一下就知道了。”

张一河掏出手机，道：“小王，《非诚勿扰》怎么样？”

小王在电话里说道：“非常好。从头到尾，电影院的笑声就没有断过。”

张一河眉头微微一皱，道：“不会又是一个《夏洛特烦恼》吧？”

小王连忙道：“绝对不是。《非诚勿扰》比起《夏洛特烦恼》要高了好几个档次。里面的演员都演的非常不错，影片中表达的那种幽默非常特别，在以前的电影里从来没有出现过，算是对喜剧片做了一个形式上的创新。”

听到小王的评价，张一河心中很是惊讶，道：“小王，给我搞一张午夜场的票，我现在就过去看《非诚勿扰》。”

小王道：“好的，没问题。”

挂了电话，张一河对王义夫道：“我的人对《非诚勿扰》的评价非常高，说它创造了喜剧的一种新形式。”

王义夫道：“这么厉害。”

张一河道：“王老师，不好意思，我要先告辞了。被小王这么一说，我若是现在不去华夏剧院看一遍《非诚勿扰》，估计今天晚上是睡不着觉了。”

王义夫笑道：“那咱们一起去吧。我早就买了一张午夜场的票了。”

两人走出包厢，却被李旭阳喊住了。

王义夫和张一河在影评人中是数一数二的人物，身后有着非常多的影迷支持，因此，李旭阳对二人非常的客气。

“王老师，张老师，不知道二位觉得《周游星际》怎么样？”

王义夫呵呵一笑，道：“完全可以用大开眼界来形容。五亿美元的投资没有白费，应该算是好莱坞有史以来最棒的科幻片了。”

张一河道：“李总，你们华丰国际影城这次估计能大赚一笔了。”

听到两人的话，李旭阳高兴的说道：“《周游星际》能入两位老师的法眼，真是太好了。”

王义夫看了看表，道：“李总，我和张主编还需要去看一下萧云海那个小伙子拍的《非诚勿扰》，时间差不多了，我们就先告辞了。”

李旭阳连忙道：“两位老师，请便。”

王义夫和张一河刚走，李荣光就来到了李旭阳的旁边，道：“他们怎么说？”

李旭阳道：“好莱坞有史以来最棒的科幻片。”

李荣光脸上露出了微笑，道：“非常好。以他们二人的身份地位，是不会刻意讨好我们的。现在终于可以放心了。”

李旭阳点点头，道：“爸，《非诚勿扰》那边怎么样？”

李荣光眉头一皱，道：“我们派去的人说，萧云海的这部片子很不错，幽默感十足，几乎是全场爆笑。”

李旭阳道：“爸，我们下一步该怎么办？”

李荣光道：“继续加大宣传力度。至于《非诚勿扰》那边，咱们看情况再说。”

第二天早上八点，萧云海刚刚吃完早餐，就接到了来自萧远洋的电话。

“你小子厉害呀，又要大赚一笔了。昨晚三场《非诚勿扰》，上座率几乎是百分之百，一共获得了六千四百五十万的票房。”

萧云海微微一笑，道：“远洋哥，那你是不是该给我加大排片量了。”

对于这个成绩，萧云海并没有感到意外。

华夏影院共有四万三千块荧幕，萧云海占了其中的百分之十，也就是四千三百块荧幕。

原本每块屏幕对应着一百五十到二百个不等的座位，但通过萧远洋的关系，凡是放映《非诚勿扰》的荧幕都有着最高的两百个位子。

《非诚勿扰》的票价是一张二十五块，按照100%上座率计算的话，那么他昨天晚上的总票房就是六千多万了。

萧远洋笑道：“那还用说。我直接给你加了百分之十的排片量，达到了八千六百块银幕，应该与《周游星际》差不多了。”

萧云海道：“您这么做不会违反规定吧？”

萧远洋笑道：“当然不会。要知道，你们两部片子同时上映，算是国产电影与好莱坞大片的第一次短兵相接，对我们明年抵御好莱坞的大举侵袭具有非常重要的指导性作用。我告诉你，现在不仅仅是我，就连文化部都在盯着你们。”

“华峰国际影城这次也是够狠的，给了《周游星际》高达百分之六十的排片量，共八千三百块银幕。经过文化部的指令，我们会给你的《非诚勿扰》与它差不多的排片量，来检测一下国产电影到底与好莱坞电影又多大的差距。”

萧云海道：“也就是说我成了你们的试验品？”

萧远洋笑道：“没错。怎么你小子还不愿意？”

萧云海道：“我当然愿意。嘿嘿，你们的眼光很准呀，像我这样的天才执导出的作品代表着我们国产电影的最高水平，而《周游星际》也差不多算是好莱坞最牛的科幻大片了，我们两部电影大战起来，还是很有试验意义的。”

“我呸。”

萧远洋笑骂道：“你小子脸皮太厚了。还代表着国产电影最高水平，这话你怎么说的出口。行了，不和你聊了，你小子还是上网看看，人家《周游星际》的票房吧。”

挂了电话，萧云海打开电脑，找到了华峰国际影城的网页。

“热烈庆祝《周游星际》获得1.62亿票房，刷新国内票房记录。”

萧云海刚点进去，庆祝《周游星际》票房大卖的消息，便映入了他的眼帘。

“1.62亿？我靠，真是厉害呀。”萧云海暗道。

由于《周游星际》的时长差不多有三个小时，所以昨天晚上，华峰国际影院只排了两场。

但就是这两场电影，竟然让它达到了1.62亿，比起萧云海的《非诚勿扰》来，高的不是一星半点呀。

当然，这也与它的票价有关。

萧云海打开自己的主页，本想公布一下《非诚勿扰》的票房成绩，却发现粉丝们早就已经知道了。

“恭喜云皇第二部电影《非诚勿扰》获得六千四百五十万的票房成绩。”

“云皇出品，必属精品。《非诚勿扰》绝对称得上是精品中的精品。”

“《非诚勿扰》的六千四百五十万的票房虽然比起《周游星际》的1.62亿差距甚远，但考虑到两部电影的投资、票价和银幕数量，我觉得还是云皇胜利了。”

“云皇加油，一定要打败《周游星际》，为我们国产电影扬威。”

“华夏影院的主页上，已经将《非诚勿扰》的银幕数量提升到了八千六百块，与《周游星际》基本持平。这下子有好戏看了。在相同的条件下，只要《非诚勿扰》能够达到《周游星际》的一半票房，那就代表云皇胜利了。”

“《非诚勿扰》加油，国产电影雄起。”

萧云海望着评论区的帖子，微微一笑，便在自己的主页上也发布了一张帖子。

“感谢兄弟姐妹对《非诚勿扰》的大力支持。没有你们，就没有《非诚勿扰》的六千多万票房。如果觉得这部片子还算不错的话，就请你们帮我好好宣传一下，谢谢大家。”

----------------------------------------

第532章 票房大战（一）

发完致谢的帖子，萧云海打开了观影网的主页。

在观众评分一栏中，《周游星际》得到了8.62分的成绩，参与人数为一百三十万六千人：《非诚勿扰》的分数是8.58分，参与人数为一百八十七万九千八百人。《非诚勿扰》略低于《周游星际》，排在第第二位。至于第三名则只有6.52分，并不能给两部电影带来任何的威胁。

在专家评分一栏中，有三十二位影评人给《周游星际》打了分数，平均得分8.48分；十九位影评人给《非诚勿扰》打了分数，平均得分8.21分。《周游星际》再次以微弱的优势打败了《非诚勿扰》。

对于这个结果，萧云海并没有感到丝毫的意外。

一部五亿美元的科幻大片如果输给了一部六千万美元的喜剧爱情电影，那只能证明这部片子的发行方和导演都是饭桶。

萧云海也从来没有想过能够在票房上打败《周游星际》，那太不现实了。毕竟两者之间的差距完全可以用鸿沟来形容。

只要《非诚勿扰》在接下来与《周游星际》的竞争中，不被它压制，最终拿到三十亿以上的票房，那对萧云海来说，就非常的满意了。

观影网上，王义夫发表了一个长篇影评，短短的一个小时，点击量就达到了一百三十多万，萧云海也认真的看了一下。

“昨天晚上，我接连观看了一部好莱坞科幻大片《周游星际》和一部国产爱情喜剧电影《非诚勿扰》。不得不说，两部电影都非常的不错。我分别给他们打了8.9分和8.7分。”

“先说一下《周游星际》。这部电影毫无疑问是好莱坞科幻题材的集大成者。所有的商业元素，里面一个都不缺。尤其是特效，做的非常的宏大、严谨，视觉冲击力达到了最大。地球联盟的宇宙飞船与外星人的飞碟大战，可以说是电影史上最激烈的一场史诗级的战争，每一个镜头都让人不敢眨一下眼睛。这是我从未有过的观影体验，两场电影得到1.62亿的票房，可见《周游星际》的强大魅力。”

“不过，《周游星际》并没有超脱出好莱坞电影的局限性。虽然让人在感官上得到了强烈的刺激，但人物刻画苍白，故事脉络简单，结构太过邋遢，导致影片的时长达到了一百八十分钟。当然，瑕不掩瑜，这些问题在《周游星际》的强大视听效果下，并不算什么。”

“看完《周游星际》后，我立刻赶到了华夏影院，因为那里正上映着一部由我国著名年轻导演萧云海拍摄的《非诚勿扰》。首先我要表扬一下萧云海的勇气，面对《周游星际》这部五亿美元的大片，他依然选择了迎头而上，这不得不让人佩服。”

“我清楚地记得，萧云海的第一部电影是《夏洛特烦恼》，尽管取得了十六亿的惊人票房，但在我心里，这部电影依然是个垃圾。当我从网上看到他的《非诚勿扰》仍然是一部喜剧片时，说实话，我心里是有些担忧的，生怕他又搞出一部《夏洛特烦恼》来。但令我没想到的是，《非诚勿扰》竟然出奇的好看。”

“整部电影充满了幽默的色彩，葛无忧那独步天下的口白功夫被萧云海充分的发掘了出来。每一句台词甚至每一个字，从他的嘴里说出来，都有着一种奇异的魅力。女主角于月仙也发挥的非常不错，与葛无忧可以说是各胜专场，将一个陷入爱情漩涡不可自拔的女孩子演绎的淋漓尽致。再加上数位影帝影后的精彩表演，可以说，《非诚勿扰》的成功，演员是关键。也许，这就是萧云海请这么多影帝影后前来拍戏的原因吧。”

“这部片子的另一个成功之处在于接地气。搞笑之余，又与现实生活紧密相连。秦奋在征婚途中，所见到的的女子，都非常的具有代表性。这种喜剧形式是华夏影视圈从来没有过的，可以说，这是萧云海的一个创新。”

“当然，电影里面的问题也不少。剧情有些空泛，不够严谨，基本上全是靠演员的台词来推动故事的发展。开头与结尾稍显生硬，似乎是专为逗乐而拍的，有些画蛇添足。就算是把它们剪掉，片子依然完整。不过，总体来说，与《周游星际》一样，瑕不掩瑜，《非诚勿扰》不失为华语电影顶级之作。”

“综上所述，无论是《周游星际》还是《非诚勿扰》，我都建议大家去电影院看一看，亲自感受一下两部完全不同的电影带给大家的超值享受。”

看完王义夫的长篇评论，萧云海不禁暗暗点了点头。王义夫老爷子不愧是华夏最顶级的影评人，通篇都是站在一个局外人的客观角度考虑问题，没有半点儿主观色彩。评价很是中肯，也难怪他能得到那么多影迷的信任。

其他一些影评人对两部电影也都给了非常高的评价，在各大网站上，好评如潮。

华峰国际影视，李荣光的办公室里，李旭阳、克里正坐在那里商谈关于《周游星际》的事情。

对于电影的首映票房，李荣光心里是非常满意的。

“克里先生，您现在应该放心了吧。萧云海的《非诚勿扰》只获得了六千六百多万，而我们比他少放映一场，都比他多了一亿，可见，对方根本就不是我们的对手。”

克里道：“李总，您不要忘了，我们之所以能够超过萧，是因为我们的排片量是他的一倍，票价也是他的一倍，如果这两个优势都去掉，那我们与他不过是战成平手罢了。实际上，我现在对《周游星际》的票价还是心存疑虑的。在你们最著名的观影网上，我看到了两部电影的评分非常接近，我们并没有压倒性的优势。我担心的是，如果最后进入了拉锯战，我们会不会因为票价比它高一倍，导致电影失去竞争力。”

李旭阳皱了皱眉头，道：“五十元这个价格，是华峰和米高梅在充分考虑了华夏影迷们的承受能力后，才定下来的，不可能会出现问题。克里先生，我们现在需要乘胜追击。今天是星期五，马上就是双休日，这三天无论是对萧云海还是对我们都是非常重要的。因此，我们华峰国际影城将会在明后天继续加大《周游星际》的排片量，让它一举达到一万块银幕。因此，我希望，电影里的演员能够在华夏多留三天，分头到各个地方的电影院做宣传，您看怎么样？”

克里笑道：“应该没问题。我会和他们好好说一下的。呵呵，他们对华夏的美食很感兴趣，我想他们会非常乐意留下来的。”

李旭阳高兴地说道：“那就太好了。您可以告诉他们，劳务费我们华峰是不会少他们一分钱的。”

克里满意的点了点头。

当天，两部电影在良好的口碑宣传下，票房呈几何倍数的增长。

萧云海的《非诚勿扰》一共放映了七场，几乎是场场爆满，上座率平均百分之九十以上，票房达到了两亿六千三百万。

而《周游星际》更厉害，不过是放映了五场，却得到了三亿七千多万的票房，震惊了整个华夏影视圈。

排在第三名的电影被两部片子给挤压的仅仅收获了不到五千万，后面的就更不行了。

无数电影人都在猜测，这两部电影到底会有什么样的票房。

很快，它们给出了答案。

星期六，《周游星际》得到了华峰影院的全力支持，不但银幕增长到了一万块，而且还二十四小时不间断的放映，一共放映了七场，轻而易举的取走了五亿六千万的超高票房。

星期天稍有回落，但也拿到了四亿七千万。

三天时间，《周游星际》取得了十四亿四千五百万的票房。

而与它针锋相对的《非诚勿扰》也是不遑多让。

华夏影院非常的给力，在得知华峰给了《周游星际》一万块银幕后，萧云海也得到了这样的待遇，排片量再次增加了百分之五，得到了一万一千块银幕，同样是二十四小时不间断放映。

凭借他那数以亿计的粉丝和电影超高的口碑，星期六、星期天分别得到了三亿八千万和三亿四千万的票房。

----------------------------------------

第533章 票房大战（二）

三天下来，《非诚勿扰》十亿六千万的成绩虽然远远比不上《周游星际》，但收益率却超过了它好几倍。

网络、电视、报纸、杂志、电台等各种媒体，纷纷报道两部电影的情况。

无数专家冒出头来，在一些访谈节目里夸夸其谈。

对于《周游星际》获得如此票房，大家并不感到惊讶，毕竟是一部真正的大片，但对萧云海的《非诚勿扰》能在《周游星际》的庞大压力下，三天时间突破十亿票房，都感到很是不可思议。

萧云海的粉丝们看到偶像电影得到这样高的成绩，比萧云海自己还要兴奋。

“云皇，太棒了。面对好莱坞大片，不落丝毫下风。数遍整个娱乐圈，有谁能做到他这种的程度。”

“我在看完《非诚勿扰》后，就知道云皇又成功了。这部片子绝对有着豪取三十亿票房的潜力。加油，云皇。”

“作为云皇的铁粉，没说的，就两个字，支持。”

“今天晚上再去看一次《非诚勿扰》，为偶像贡献出自己的一份力量。《非诚勿扰》雄起。”

《非诚勿扰》能获得十亿的票房和良好的口碑，萧云海自然是非常高兴。

星期一中午，萧云海再次带克里和杰西来到了全聚德烤鸭店。

作为对手，克里这几天并没有住在萧云海的家中，毕竟，两方大战，住在同一个屋檐下，确实有很多不方便的地方。

至于杰西，萧云海让助理司马谦带他到处玩了一圈，吃遍了整个燕京城，让克里羡慕的不得了。

今天晚上，两人就要准备回美利坚了，所以萧云海这才请他们到了这里。

包厢里，克里对着萧云海摇头苦笑，道：“萧，不得不说，你是一个强大的对手。一部六千万美金的电影，竟然与我们五亿美金的《周游星际》拼了个不相上下，这让我感到有些不可思议。说真的，你那部电影我看了，没觉得怎么样呀？”

萧云海一边给两人倒上茅台酒，一边说道：“克里，你虽然是个华夏通，但对华夏的文化，并没有进行特别深入的了解。我拍的这部《非诚勿扰》只适合给华夏人看，里面的很多东西，你们是很难理解的。”

克里点点头，道：“也许吧。萧，我承认，在与《周游星际》的竞争中，你赢了。”

萧云海道：“不，应该是双赢才对。三天五亿美金，估计你们光是在华夏就能收回成本了。”

克里笑道：“这倒是。呵呵，这次燕京之行，我还是感到非常开心的。对了，我要告诉你，《哈利波特与魔法石》开始进入筹备阶段了，导演比克文先生正在全美利坚进行选角。为了能够选出合适的演员，他已经跑了五所院校了。”

萧云海道：“那真是太好了。”

一旁的杰西道：“我也要告诉你一个好消息。《哈利波特与魔法石》三天前在欧洲各大书店上架，到昨天为止，已经卖出了七百三十六万册，风靡了整个欧洲。尤其是那些小孩子，对这部书非常喜欢。萧，你成功了，《哈利波特》成功了。”

萧云海哈哈大笑，道：“太棒了，好事真是一件连着一件呀。来，为了我们美好的未来，干杯。”

“干杯。”

送走克里和杰西，萧云海接到了于月仙的电话。

“云海，忙什么呢？”

萧云海笑道：“刚刚把我们的竞争对手送走，正准备回家呢。于姐，这两天辛苦你了。”

于月仙笑道：“辛苦什么呀？比起其他导演的电影宣传，已经是非常轻松了。更何况，票房三天过十亿，就算是再辛苦也值得呀。”

萧云海道：“那太好了。于姐，既然您这么说，那不如你再去电视台参加几个综艺节目吧。”

于月仙骂道：“滚蛋。你还想把我当成牛使唤呀。”

萧云海笑道：“我可不敢。于姐，说吧，找我什么事儿？”

于月仙道：“都怪你，胡搅蛮缠的差点儿把正事给忘了。你文彬哥想将咱们这部《非诚勿扰》给放到他的网站上，与《琅琊榜》一样，不收你一分钱。”

萧云海笑道：“这样的好事儿，我当然愿意了。于姐，你和文彬哥准备什么时候结婚？”

于月仙毫不隐瞒的说道：“我带他去见过我的家人了，我爸妈对他非常的满意。我们两人也都老大不小了，如果不出意外，我们会在下半年举行婚礼。到时候，你和婉晴给我们做伴郎伴娘吧。”

萧云海道：“我们两个已经结婚了，这不合适吧。”

于月仙道：“在华夏，没有举办婚礼就不算结婚。一句话，做不做？”

萧云海笑道：“只要你不介意就好。这样吧，我先送你们一份大礼。以后瀚海影视投资公司拍摄的影视剧，我们都会放在你们的网站播出，不知道你们收不收呀。”

于月仙道：“当然收。就算你不说，我早晚也都会和你谈这事儿。”

萧云海道：“于姐，文彬哥能娶到你这样的贤内助，还真是他三生有幸呀。”

两人又聊了一会儿，便挂了电话。

接下来的几天，《非诚勿扰》与《周游星际》票房同时出现了疲软。

6月20日，《非诚勿扰》获得了一亿九千万，《周游星际》两亿八千万。

6月21日，《非诚勿扰》一亿八千万，《周游星际》三亿两千万。

6月22日，《非诚勿扰》仍然是一亿八千万，而《周游星际》却是大降至两亿四千万。

6月23日，天华影视传媒公司的《绝命天涯》在星美影院首映，大获好评，三场下来，突破了一亿大关。《周游星际》迅速滑落至一亿八千万，而萧云海的《非诚勿扰》却是异常的坚挺，票房第一次超过了《周游星际》，得到了一亿九千万。

6月24日，三部片子进入厮杀阶段。《绝命天涯》在良好的口碑推动下，一觉夺魁，得到了两亿六千万的好成绩。萧云海的《非诚勿扰》紧随其后，豪取一亿七千万。令人感到诧异的是《周游星际》仅获得了一亿四千三百万的票房，排名第四。第三是华夏影院低调上映的一部小成本电影《夜市》，导演演员都不出名，与萧云海的《夏洛特烦恼》差不多，是一部爆笑的轻喜剧，得到了一亿四千四百万的票房。

整个电影市场一片大哗。

《绝命天涯》投资三亿五千万，《非诚勿扰》投资一亿八千万，《夜市》投资更小，只有三千二百万。

三部电影的投资就算是加起来再乘以2，也不如一部《周游星际》高。

但就是这三部中小成本的电影竟然将《周游星际》给压在了身后，委实让人感到有些不可思议。

《夜市》的成功让萧云海的《非诚勿扰》受到了影响，银幕由一万多块，降到了七千块。

萧远洋告诉他，《非诚勿扰》的试验已经结束了，不会再给他特殊优待了。

萧云海对此并没有感到失望，华夏影院是个半公益半商业的院线，每天都会有二三十部电影放映。能够连续一个星期，得到百分之二十五的排片量，萧云海已经算占大便宜了。

排片量的减少自然也导致了《非诚勿扰》票房的下滑，在六月二十五日，仅获得了一亿两千三百万的成绩。

《绝命天涯》仍然高开高走，三亿两千万继续领跑，《夜市》上升到了第二名，得到了两亿一千万。

最悲催的要数《周游星际》了，它的排片量没有下降，但上座率却是低的可怜，就连萧云海的《非诚勿扰》都没有比过，只得到了一亿一千二百万。

----------------------------------------

第534章 票房大战（三）

望着电影票房报表，李荣光脸色阴沉的快要滴出水来了，只感觉上面的数字刺的他眼睛疼。

彭的一声，李荣光愤怒的将单子拍在了桌子上，吓的宣传部王部长浑身一颤。

李荣光双目炯炯的望着王部长，道：“你来告诉我，为什么会出现这样的事情？下面该怎么办？”

王部长喉咙动了好几下，一副欲言又止的样子。

李荣光眉头一皱，道：“都火烧眉毛了，有什么话不能说。”

王部长道：“李总，我觉得《周游星际》的票房潜力远远没有达到他的顶点。之所以出现这样的事情，很有可能是票价的关系。《绝命天涯》的票价是三十块，《非诚勿扰》二十五块，《夜市》更过分，只要二十块，因此，在与他们的竞争当中，我们的票价是非常不利的。如今，《周游星际》的热度已经降下来了，凡是不在乎票价的影迷都基本上看过了，剩下的就是那些想看，却又不想花这么多钱的影迷了。”

李荣光道：“你的意思是降价？不行，这绝对不行。”

在这个世界上，电影的票价一旦定下来，是绝对不能更改的。要不然，前面花钱看了电影的影迷是一定不会放过影院的。

王部长道：“李总，凡是来看电影的影迷们，基本上都喜欢带着饮料和爆米花。我们可以告诉影迷们，只要他们去我们影院看电影，咱们就送他们一包爆米花，一瓶饮料。如此一来，我想效果应该会非常不错。”

李荣光点点头，道：“那就按照你这个方法执行吧。”

王部长道：“好的，李总，那我去忙了。”

六月二十六日晚上八点，经过鸿达娱乐大力宣传的《怒海争锋》终于开始在百花影院展开了首映礼。

梁辉、叶永仁两大影帝同场竞技，这在电影里还是第一次，两人本来就各自拥有上亿计的粉丝，因此，两人的这次银幕

对决，吸引了大批的影迷前来观看。

在《非诚勿扰》首映时，梁辉和叶永仁同时来到了华夏影院为萧云海站台，按理说，萧云海也是应该去一趟的。

但这部电影是由鸿达影视公司出资拍摄的，以萧云海与夏鸿达父子的关系，无论如何，他也是不能过去的。

因此，萧云海给梁辉和叶永仁分别去了一个电话，向他们进行了诚挚的道歉，并为他们的新片送上了祝福。

对他和鸿达的事情，两位影帝知道的非常清楚，自然不会放在心上。

《怒海争锋》的首映票房，继《绝命天涯》之后再次突破了一亿。可惜，它的口碑并不好。

在观影网上，王义夫对梁辉和叶永仁大嘉赞赏，说他们用高超的演技将一部只能达到四分的电影硬生生提高到了六分。由此可见，这部片子的质量之低。

一些网友甚至调侃：“难怪鸿达见了《周游星际》就跑呢，原来是不自信呀。”

尽管如此，《怒海争锋》的上映依然给其他电影带来了影响。

六月二十六日，《绝命天涯》两亿两千万，比前一天下降了一个亿，依然排名第一。

《周游星际》在华峰影院变相的降价后，爆发了第二春，得到了一亿八千万的成绩，排名上升至第二位。

《怒海争锋》以一亿两千万的成绩排在第三。

萧云海的《非诚勿扰》表现的很是顽固，一亿出头排在第四位。

与萧云海的第一部《夏洛特烦恼》一样，《夜市》经过几天的疯狂爆发，潜力用尽，一下子降到了九千二百万，屈居第五。

六月二十七日，五部片子在票房上的竞争更加激烈，几乎达到了白热化。

令人感到差异的是，《周游星际》在放映了十天之后，竟然再次大爆发，票房得到了两亿一千万，获得了第一名，令那些所谓的专家们大跌眼镜。

《怒海争锋》的口碑虽然烂的不得了，但凭借着两大天王的超人魅力，依然得到了两亿的票房，只比《周游星际》少了两百万。

《绝命天涯》以一亿八千万的成绩获得第三名。

萧云海的《非诚勿扰》经过十天的火爆期，潜力耗尽，只得到了七千七百万的成绩，从第四名一下子降到了第十名。

华夏影院的反应速度非常快，票房一出来，他们就很不给面子的将《非诚勿扰》的银幕数量给降到了两千五百块。估计用不着一个星期，电影就该下线了。

而《夜市》更惨，两千三百万的票房，都排在二十名之后了。

这次的票房大战，让萧云海再次看到了电影圈的残酷。

在前世，一部有些的片子怎么着也能火上半个月，而在这个世界，像《夜市》这样的电影，竟然只有五天的寿命。就像流星一样，璀璨过后，立刻不见了。

与之相比，《非诚勿扰》已经非常不错了，但萧云海很清楚，之所以能火爆十天，很大一部分原因靠的是主创们的粉丝团。

如果和《夜市》似的，用的都不是明星，估计和它的结果差不了多少。

在上映之初，萧云海的目标是三十亿，但现在看来，已经是不可能了。

他小看了这个世界的电影人。

在电视剧上面的唯我独尊，让萧云海有些骄傲自大，觉得这里也不过如此。

但他没有想到，华夏的影视产业既然能够远超前世好几倍，自然有它兴盛的理由。

好在，《非诚勿扰》获得了二十二亿七千万的超高票房，估计下线的时候，能够达到二十五亿，收益比还是非常不错的。

加上未来的网络下载，萧云海基本上能得到十四亿左右的利润。当然，与《琅琊榜》相比，差的就不是一星半点了。

与萧云海打了十天的《周游星际》又连续火爆了五天，终于没落了下来，票房达到了三十一亿八千万，估计三十五亿应该是没有问题的。

这天，萧云海突然接到了赵婉晴经纪人的电话，告诉他赵婉晴在骑马拍摄一段追逐日本人的戏份时，不慎从马上跌了下来，昏迷了过去。

萧云海一听，哪里还能在家里呆得住，二话不说，就飞向了横店。

横店机场外面，无数记者带着摄影机、照相机聚集在一起，等待着萧云海的到来。

“咱们都等了两个多小时了，云皇究竟什么时候过来呀？”

“着什么急，云皇那么喜欢晴后，他肯定会第一时间赶到的。”

“最近的一班从燕京飞过来的航班是十五点三十分，还有十分钟的时间。我估计就云皇应该就在这架飞机里。”

在得知赵婉晴住院的消息后，这群记者就从四面八方赶了过来。

剧组导演张铁山下了严令，不让任何人说出去，所以他们并没有得到丝毫关于赵婉晴的信息。

一些记者偷偷摸摸的到了医院里面，由于特护病房门口站着两个铁塔似的保镖，除了医生和护士外，他们根本靠不到边。

没办法，他们就只能来到横店飞机场，等待萧云海的到来。

拍不到晴后，拍到云皇，也好回去交差。

----------------------------------------

第535章 赵婉晴受伤

记者们猜的不错，萧云海确实是在这架飞机上。

十五时三十六分，萧云海带着一个大墨镜，眉头紧皱，出现在了记者面前，身后跟着司马谦和蒙放。

“请问萧先生是过来看赵小姐的吗？她的伤势怎么样了？”

“萧先生，对于赵小姐所在的《孤城》剧组，您有什么看法？”

萧云海望着将他团团围住的记者，摘下墨镜，抱拳一礼，道：“各位记者朋友，请给我萧云海一个面子，我要赶紧去医院看一下我老婆，没时间接受大家的采访。希望各位能够给我让出一条路来。”

萧云海说了好了几遍，但大家都装作没有听见似的，依然在那里问个不停。

萧云海眉头微微一皱，道：“既然如此，那我萧云海得罪了。”

话音刚落，萧云海对着前方两个记者的肩头轻轻推了一下，顿时两个人的身体仿佛不受控制似的，向两旁转了一圈，萧云海趁着这个时机，迅速从二人中间穿了过去。

接下来，萧云海依样画葫芦，不到半分钟，就从记者圈中走了出来。

所有记者都傻了眼，一个转了两圈的中年记者糊了糊涂的问道：“刚刚怎么回事儿？”

一个年轻人突然喊了一句：“云皇用的一定是华夏功夫，应该是太极拳中的一招。”

“对，没错，一定是。哪个摄影师拍到了？”

“没有。”

“我也没拍到。”

“天呀，多好的机会呀，竟然没有把握到。”

外围的一个年轻摄影师脸上露出了一丝狂喜之色，与同样激动的一位青年记者对视一眼，迅速离去。

二人是刚从学校毕业的学生，一起来到了一家三流杂志社。

到机场的时候，已经很晚了，只能站在最外面。

在萧云海出来后，两人为了能够拍到萧云海的正面，好回去交差，那个年轻记者便扶着摄影师，站到了一个栅栏上。

萧云海的一举一动，被他的摄像机拍的是清清楚楚。

这下子，估计两人的奖金是没问题了。

萧云海摆脱记者后，走了不到五十米，看到一个三十四五岁的漂亮女子在向他招手。

于是，萧云海迎了上去道：“莫姐，婉晴怎么样了？”

这女子是赵婉晴的新任经纪人，名叫莫一娜，是华夏最著名的经纪人之一。

莫一娜看到后面的记者，道：“咱们上车再说。”

上了一辆豪华商务车，莫一娜道：“萧先生，婉晴现在已经醒过来了。医生给她做了一个详细的检查，头部轻微脑震荡，膝盖和小腿有些淤青，估计需要一个星期的修养。”

莫一娜是上个月才被赵明生重金挖过来的，正巧，赵婉晴的经纪人怀孕了，于是，莫一娜便顺理成章的成为了赵婉晴的经纪人。

做大名鼎鼎的晴后的经纪人，莫一娜自然很是高兴。

一来，赵婉晴是瀚海的大小姐，公司的资源根本用不着她去争取，只要说一声，立马就能得到，省了她非常多的事情。

二来，赵婉晴既是位优秀的歌手，又是获得金樽影后的演员，实力之强，超过了大多数的华夏艺人，有着成为世界级艺人的潜力。

因此，莫一娜二话没说，便答应了下来。

原本，她还怕赵婉晴是个难伺候的主，没想到这一接触下来，她发现赵婉晴的脾气竟然比自己还要好，而且异常的大气，对身边的人非常好。

短短的一个月，两人便成为了无话不谈的闺蜜。

对于萧云海，莫一娜是非常好奇的。

在和赵婉晴聊天的时候，赵婉晴总会不知不觉的提到他，那说话的语气和眼睛里散发出来的爱意，让莫一娜很容易就能感受到这位影后是如何深爱着萧云海。

因此，莫一娜是非常想和这位华夏娱乐圈有史以来最出类拔萃的艺人交流一下的，她主要是想看看这位高高在上的云皇到底有什么样的魅力能够让赵婉晴这样完美的女子倾心，能够让外面的上亿粉丝视他为偶像。

这是莫一娜第二次见到萧云海，第一次是在《非诚勿扰》剧组。

当时，莫一娜去接赵婉晴回燕京，拍一个公益广告。

她和萧云海不过是点了点头，认识了一下而已，莫一娜并没有感到萧云海怎么样。

而这次见面，萧云海身上那股大气磅礴的气势和严肃冷峻的脸色，让她说话都有些小心翼翼。

萧云海听到赵婉晴没有大碍，悬着的心放了下来，问道：“婉晴是怎么受伤的？”

莫一娜道：“剧组在拍摄一场追逐戏，婉晴骑马被后面几个鬼子追。原本，张铁山导演是想让动作演员替她完成的，但是......”

萧云海皱眉道：“但是她觉得自己没问题，便亲自上阵，结果就出事了。”

莫一娜点了点头。

萧云海叹口气道：“我原本以为是剧组没有做好呢，没想到.......哎，婉晴这好强的性子是一辈子也改不过来了。”

莫一娜道：“婉晴之所以这么努力，只是为了证明她自己能配得上你而已。”

“什么？”

萧云海一愣，转头望向莫一娜，问道：“莫姐，你刚刚的话是什么意思？”

莫一娜道：“萧先生，我曾经听婉晴说过。她努力的唱歌、演戏，实际上是不想做你身边的花瓶。萧先生，你太优秀了，优秀到让一向自信的婉晴感到了强大的压力。她怕自己会配不上你，会让别的优秀女孩子把你从她身边抢走。”

听到莫一娜的话，萧云海简直不敢相信自己的耳朵，“她...她真是这么说？”

莫一娜点点头，道：“基本上是这个意思。”

萧云海过了好一会儿，才摇头苦笑道：“这太让我吃惊了。我真没想到，自己的枕边人竟会有这么奇葩的想法。莫姐，谢谢你告诉我这些。以后你不要叫我萧先生了，管我就云海就好了。”

莫一娜道：“好的。”

她心中非常的高兴，萧云海这么说，无疑是对自己的认可。

想来也挺好笑的，自己作为华夏金牌经纪人之一，竟然会为了一个年轻艺人的承认而高兴不已，说出来，谁能相信。

车子很快停在了医院的停车场，在莫小娜的引领下，萧云海来到了赵婉晴所在的特护病房。

此时，她正坐在那里与一男一女聊天。

看到萧云海，赵婉晴脸上一脸惊喜的叫道：“老公，你怎么来了？”

萧云海没好气的说道：“你都躺在病床上了，我能不来吗？”

赵婉晴嘻嘻笑道：“老公，我给你介绍一下。这位是我们《孤城》的张铁山导演。”

萧云海看到张铁山能够放下工作，过来与赵婉晴聊天，对他的印象不禁好了不少，脸上也露出了笑容，道：“张导你好。”

张铁山人如其名，身高比萧云海要高出一头，皮肤黝黑，浑身肌肉，站起来如同一座山似的。

令萧云海感到惊讶的是这个张铁山说话的声音异常的好听，说起话来，很有磁性，与他的外貌大相径庭。

“萧先生，久仰大名了。”张铁山握着萧云海的手说道。

萧云海笑道：“张导客气了。婉晴，这位应该是李玉霞师姐吧？”

李玉霞是燕京电影学院八二级的表演系学生，是当时的校花。毕业后拍了不少电影电视剧，连续五年，入围了金樽电影节影后提名，却没有得到过一次。

后来，听说她嫁给了一个广告导演，还为他生了三个孩子，然后便没有她的消息了。

不过，电影学院经常用她的电影来让学生们鉴赏学习，所以萧云海一眼就认出了她。

李玉霞站起身来，笑道：“萧先生，你好，很高兴认识你。”

赵婉晴笑道：“老公，人家张导和李师姐是两口子，一个拍戏，一个做制片人兼主演。”

萧云海一听，哈哈大笑，道：“原来是张导得到了我们李师姐的芳心呀。”

张铁山深情的望了一眼李玉霞，道：“当初我只是一个一文不名的广告导演，玉霞却是圈子里有名的大明星，在一次拍广告的时候，我们认识了，然后短短的两天时间，就走到了一起。我那时连一分钱都没有，别说房子了，连彩礼都是玉霞给我垫的。我这辈子没什么大成就，唯一得意的就是娶了一个好老婆。”

李玉霞笑骂道：“行了，说这些干什么，也不怕萧先生笑话。”

萧云海连忙道：“这有什么好笑话的。张导、李师姐，你们叫我云海就行了。”

李玉霞道：“那好，我就叫你云海了。云海，真是不好意思，这次拍戏让婉晴受了伤，我们心里真的非常过意不去。”

萧云海摆摆手，道：“事情的经过，我已经知道了，并不是剧组的原因。有些人觉得自己很厉害，却不想高估了自己的能力，好在问题不大，要不然这个教训就太深刻了。”

赵婉晴低着头，不好意思的说道：“我知道错了还不行吗？”

萧云海哼了一声，道：“知道就好。张导，李师姐，这里的事情交给我就好了，可千万别耽误了拍戏。”

赵婉晴也说道：“是呀。张导，李师姐，真是不好意思，因为我的原因让剧组不得不改变拍摄计划，拖慢了拍摄进度。”

张铁山笑道：“没关系。你在这里安心养伤就好，其他的不用管。”

李玉霞道：“没错。既然云海过来了，那我们就回剧组忙了，有事情给我们打电话。”

赵婉晴点了点头

----------------------------------------

第536章 坐实功夫高手

萧云海送走二人后，坐到赵婉晴的床边，将她搂在自己的怀里，说道：“老婆，你是不是不相信我？”

赵婉晴一听，惊讶的说道：“怎么会？你是我老公，我怎么会不相信你呢？”

萧云海低头望着赵婉晴的眼睛，道：“你撒谎。我问你，你这么努力的工作是为了什么？说实话。”

听到萧云海的话，赵婉晴立刻明白过来，道：“是不是莫姐和你说了什么？哼，早知道就不和她聊了。”

萧云海道：“人家是好心，怕我们出现问题。老婆，如果真的是为了这个，我觉得你完全没有必要如此。我曾经和你说过，这辈子我的心里只有你，绝不会再有第二个女人能走进来。明白吗？”

赵婉晴点点头，道：“我明白。但我就是有些担心，生怕会有比我优秀的女孩子把你给抢走了。”

萧云海一听，哈哈大笑，对着赵婉晴的嘴唇狠狠的亲了一口，道：“那你来告诉我，谁会比你优秀？呵呵，老婆，别傻了，论相貌、论身材、论能力，我就没有发现一个比你强的。再说了，你那床上功夫现在也是厉害的不得了，我怎么舍的离开你呢？”

赵婉晴的脸上顿时布满了红霞，娇羞的说道：“萧云海，你说什么呢？真是讨厌死了。”

萧云海嘻嘻笑道：“都老夫老妻了，还有什么不好意思的。老婆，你记住，就算真的出现了比你漂亮，比你优秀的女人，对我来说，她也远远比不上你的一根头发。等你拍完这部戏，咱们就办一场盛大的婚宴，让所有的亲朋好友来为我们见证，好不好？”

赵婉晴点点头，高兴的说道：“好呀。到时候，我要穿最美的婚纱，戴最好看的首饰，做最漂亮的新娘子。”

萧云海笑道：“没问题。你们女人呀，一听到结婚的事情，便都兴奋地不得了。”

赵婉晴道：“当然了。婚礼那天对一个女人来说是最重要的时刻，能不在意吗？”

萧云海道：“好，到时候，你想怎么样都行。不过现在最重要的是把伤养好。大夫怎么说？”

赵婉晴叹口气，道：“需要一个星期才能出院。”

萧云海笑道：“那我就在这里陪你一个星期。”

赵婉晴惊喜的问道：“你没有别的事情了吗？”

萧云海道：“《非诚勿扰》都快要下画了，我能有什么事情？”

就在这时，萧云海的手机响了起来。打开一看，是岳父赵明生的来电。

“云海，婉晴怎么会受伤的？”

萧云海刚接起来，那边就传来了赵明生急促的声音。

萧云海将事情的经过告诉了赵明生，说道：“爸，你和妈就放心吧，婉晴只需要休息几天就没事了，我会在这里陪她。”

赵明生放下心来，道：“那就好。”

刚与赵明生通完电话，母亲陈秀竹又打了进来，同样是问赵婉晴的事情。

萧云海再次解释了一遍，不解的问道：“妈，你是怎么知道婉晴受伤的？”

陈秀竹道：“我在网上看到的。你在机场门口，强行通过记者群的视频已经火遍了整个华夏。你倒好，竟然什么都不知道。”

萧云海道：“原来如此。妈，放心吧，婉晴没事。等忙完了这段时间，我们就会回去，和您商量一下婚礼的事情。”

陈秀竹一听，高兴的说道：“早就应该办婚礼了。我告诉你，婚礼那天是女人一辈子最重要的时刻，一定要体体面面。钱不够，就跟我和你爸说。你给家里的钱，我们到现在一分都没动呢。”

萧云海皱了皱眉头，道：“妈，我给你们钱就是让你们花的。存起来干什么。”

陈秀竹道：“一个月一千万，你让我们到哪里去花。云海，你如果真的有孝心，那就尽快给我和你爸生个孙子或者孙女带。”

接下来，萧云海被陈秀竹给教育了足足十分钟，这才挂了电话。

赵婉晴看着一脸苦涩的萧云海，娇笑道：“能把天不怕地不怕的云皇说成这个样子，也只有婆婆这位皇太后能做到了。”

萧云海道：“哎，我妈什么都好，就是这个唠叨实在是要人命。对了，她说我在机场的视频被放到了网上，我得赶紧看看。这里有没有网线？”

赵婉晴指着右下角的插口，道：“那里就是。”

萧云海打电话让司马谦将笔记本带了进来，打开网页，一眼就看到了关于自己的那个视频，题目起的相当醒目。

“横店机场，云皇心忧晴后伤势，不惜对记者出手，坐实武林高手身份。”

赵婉晴担心的说道：“老公，你不会一着急，真的把人家给打了一顿吧？”

对萧云海的功夫，赵婉晴是非常清楚的。

真要是盛怒之下出手，别说是普通人了，就是那些最能挨打的拳王，也能被他一拳打死。

因此，当她看到萧云海对记者出手时，心中不禁紧张起来。

萧云海笑道：“我就是从记者群里面钻了出来，哪里会打人呀。”

点开视频，里面清清楚楚的记录了萧云海在机场发生的一切。

赵婉晴看完后，惊讶的问道：“老公，你轻轻一推，就能把他们给推的转圈，这是不是太极拳呀？真是太神奇了。”

萧云海点点头，道：“是太极拳中的转劲。你伤好后，最好去跟我妈学一下太极养生功。这是一套对身体非常有益的拳法，不具备任何攻击性，只要每天练一遍，保证你四十岁的时候，还会像二十岁那样漂亮。”

女人对容貌是最在乎的，赵婉晴也不例外。

她眼睛一亮，问道：“妈的皮肤、气色都那么好，是不是这套拳法的原因？”

萧云海点点头，道：“当然。”

赵婉晴着急地说道：“那我一定要学。等拍完戏，我就去郑海让妈教我这套功夫。她不会不教我吧？”

萧云海笑道：“你是我萧家的媳妇，不教你教谁？哎，有了这个视频，估计，我的主页上要热闹了。”

打开自己的主页，果然评论区里已经出现了数十万张帖子，全都是关于萧云海功夫的讨论。

“云皇太牛了，轻轻一推就能让人转个不停，这是太极吗？”

“以前以为华夏功夫是吹出来的天下第一。看了云皇的这次出手后，我才知道是我坐井观天了。”

“不知道云皇真正的动起手来，会有多厉害。”

“听说云皇的外公是开武馆的，好像叫形意太极门。云皇的这招肯定是太极拳中的一式，比什么跆拳道、空手道强多了。”

“既然云皇是个功夫高手，那我强烈要求云皇拍一部功夫片，我相信肯定会非常过瘾的。”

“对，请云皇拍一部功夫片。”

..........................

看到论坛上无数粉丝们要求他拍功夫片的帖子，萧云海微微一笑，转头问道：“老婆，你说如果我随了他们的意，票房会怎么样？”

赵婉晴笑道：“应该会比《非诚勿扰》和《夏洛特烦恼》都要高。不过，你不是要拍《诛仙》吗？”

萧云海苦笑道：“吴浩那边还不知道什么时候才能把特效软件做出来呢？再说了，《诛仙》的特效场景那么多，就算特效技术达到了标准，一年之内想做出来，基本上是不可能的。哎，之前是我想的太简单了。”

前阵子，萧云海把《诛仙》的特效计划书做了出来，交给了吴浩。

吴浩认真看了一遍后，只跟萧云海说了一句话。

按照上面的要求，想要完美的做出来，至少需要五百位工作人员，花费一年甚至两年的时间才有可能完成。

萧云海一听，顿时泄了气，他拍《诛仙》是为了打响梦幻特效影像公司的名头，两年以后，谁知道会发生什么。

因此，萧云海已经决定将《诛仙》的拍摄无限期推迟，等到时机成熟再拍。

听到萧云海的话，赵婉晴脸上没有丝毫意外。

她也看过《诛仙》的剧本，确实是非常不错。尤其是最后碧瑶的死，更是让她感动的流出了眼泪。

但赵婉晴心里很明白，想要做出剧本里面的仙侠世界，对特效的要求实在是太高了，光是一个青云门的构建，估计就需要花费不少功夫，更别说其他的那些神兵、法宝了。

赵婉晴道：“那梦幻怎么办？”

萧云海道：“到时候，我会拍一部没有《诛仙》这样繁琐的灾难片，同样可以引起轰动。”

前世的好莱坞灾难片数不胜数，萧云海完全可以选择一个放在华夏的大背景下拍摄。

赵婉晴点点头，道：“那也不错。”

萧云海又考虑了一番，道：“好，下部片子我就拍功夫片了。”

主意一定，萧云海立刻在评论区发布了一个帖子。

“既然大家这么支持我拍功夫片，那我就满足大家的愿望。到时候，我会邀请真正的实战高手来一起拍摄，争取拍出一部史上最精彩刺激，最让人热血沸腾的功夫电影。敬请大家期待。”

萧云海将帖子置顶，然后便与赵婉晴一起等着粉丝们的反应。

短短的五分钟，数万张帖子就传了上来。

“哈哈，云皇竟然真要拍功夫片，实在是太棒了。”

“云皇加油，我相信你的这部戏肯定会成为经典。”

“云皇太给力了。没说的，只要云皇把戏拍出来，不管好坏，我最少进电影院看三遍。”

..............................................

赵婉晴笑道：“你的粉丝看来很支持呀。老公，你想好拍摄什么题材了吗？”

萧云海得意的说道：“当然。功夫片的剧本是最好搞的，因为它最重要的是动作，而不是情节，不需要编剧太动脑筋。给我两天时间，保证能写出一个不错的剧本来。”

赵婉晴道：“那我就拭目以待了。”

萧云海笑道：“好了，老婆，我看你的气色不太好，还是睡一会儿吧。”

赵婉晴点点头，道：“我还真有点儿困了。”

也许是最近拍戏太辛苦了，不一会儿，赵婉晴便睡着了。

----------------------------------------

第537章 精武英雄

萧云海在她的额头上亲了一口，便坐下来，开始考虑自己要拍什么样的片子。

在前世，要论功夫明星，绝大多数人的脑子里肯定会出现李小龙、程龙、李联杰三个名字。

李小龙作为第一个真正打入好莱坞的功夫明星，其自创的截拳道风靡了全世界。一生虽然只拍了四部半电影，但他的成就却是前无古人的，也是他将功夫这个词写进了英语词典里。

程龙是继李小龙之后的第二位享誉世界的功夫巨星，他用惊险刺激的动作加上幽默夸张的表演，开创了一种全新的流派---功夫喜剧，在世界影坛上独树一帜。

不过，对萧云海来说，两人的演戏风格并不适合自己。

第三位李联杰与前两位又不一样了，他是武校出身，动作自然，身形飘逸，所拍摄黄飞鸿系列、方世玉系列还有其他的电影几乎部部精品。

前世，萧云海最喜欢的一部动作电影就是由他拍摄的《精武英雄》，虽然当时的布景差的不得了，但里面的动作设计却是达到了动作电影史上的最巅峰。

萧云海想要拍的就是这一部。

《精武英雄》的剧情非常简单，陈真在日本留学，在得知师傅霍元甲的死讯后回到了华夏。陈真很清楚师傅的功夫，怀疑其中玄虚，便与芥川龙一决战，谁料对方功夫极为差劲，不到一刻便败倒了，回去后证实了师傅是中毒而死。

日本军官藤田刚恐阴谋败露，便杀死了龙一，嫁祸给陈真，得到了日本的同学光子作证，洗清了嫌疑。不久，藤田刚请日本第一高手船越文夫挑战精武门，却不想船越文夫只与陈真进行了一场大战后，便离开了华夏。最后，藤田刚亲自出手，与霍廷恩和陈真展开一场惊心动魄的决战。

这部戏的票房并不好，好像也只获得了一两个动作类的奖，但它在动作片中的地位却是非常高的，囊括了日本的跆拳道、柔术，西方的拳击，泰国的泰拳，华夏武术的擒拿和小腿法以及当初享誉世界的截拳道。

动作场面刚猛凌厉，拳拳到肉，让人看了热血沸腾。

趁着赵婉晴熟睡的功夫，萧云海开始了《精武英雄》剧本的创作，不到一个小时就完成了。

当然，他也没有全部照搬《精武英雄》，而是在电影的情节基础上，做了一些简单的修改。

其中修改程度最大的就是船越文夫这个角色。

萧云海的设计是在他和陈真比武后，并没有回到日本，而是与藤田刚大战了一场，被对方用手枪打死了。

作为一名国术顶级高手，萧云海也没有打算沿用前世的的动作设计，实战风格不会变，但其中的打斗细节会按照萧云海的想法来。

剧本创作出来了，接下来最重要的就是演员。

拍功夫片最怕的就是找些什么基础都没有的演员来演，摆个架势都不伦不类的，就更别说让他打一套拳了。

哪怕用几个月的时间培训，那也不会有太好的效果。

特别是萧云海的这部《精武英雄》，里面的打斗都是拳拳到肉的，不是真正的功夫高手，是无论如何拍不出来那种真实感觉的。

电影中涉及到了五个重要的功夫高手，陈真、霍廷恩、藤田刚、船越文夫和芥川龙一。

陈真由萧云海自己出演，肯定不会有问题。

霍廷恩这个角色代表了华夏的传统武术，必须找一个懂套路的演员来演，年龄还不能太大。

萧云海心中迅速想到了三个名字，张晓景、陈杰、苏洪。当然还有一个薛明，被萧云海直接给pass了。

三人中，萧云海最看重的是张晓景。并不是因为他最有名气，而是因为他对华夏的传统武术套路，练的是最好的。

机器人藤田刚前世是由格斗冠军周比利饰演，给萧云海的感觉就两个字，阴狠。

想要找一个像周比利似的演员，萧云海是需要下一番功夫的。

芥川龙一这个被陈真三招两式给揍的爬不起来的角色，萧云海的标准是长相凶恶，会真正的跆拳道功夫。

最后的那位日本武术宗师船越文夫，萧云海准备从日本四十岁以上的演员中，找出一位真正的高手来饰演。

这五个人是需要有功夫基础的，至于其他用到功夫的群演，萧云海完全可以找形意太极门的师兄弟们饰演。

至于拍摄场地更简单，整部电影用到的场景并不多，横店影视城中的上海滩就完全能够满足萧云海的要求。

想到这里，萧云海决定在横店拍摄《精武英雄》。

就在这时，萧云海的手机突然响了起来。

“喂，舅舅，你这位大台长怎么有空给我打电话了？”

给他打电话的正是陈战。

自从文化部确定了他是下一届芒果台台长后，陈战就忙的不可开交。

以前，他只需要管综艺节目就好，而现在则需要跟着欧阳兆明，学习如何管理整个电视台的运营。

晚上还要经常去应酬，身为电视台台长，最起码要与电视台的广告商打好关系。要知道，他们可是财神爷。

如今，一个月的时间过去了，电视台所有的事情都已经走上了正轨，陈战也可以歇一口气了。

“云海，婉晴的伤没事儿吧？”

萧云海笑道：“没事儿，休息几天就好了。”

陈战道：“那就好。我打电话是过来告诉你，《奔跑吧，兄弟》今天晚上会进行首播，第二季《华夏好声音》会在明天晚上首播，你没事儿的话，可以看一看。”

萧云海笑道：“你们的广告打的到处都是，我能不知道吗？舅舅，你可够狠的呀，星期五《奔跑吧，兄弟》，星期六《华夏好声音》，星期日《欢乐星期天》，芒果台是要霸屏呀。”

陈战得意的说道：“我现在距离芒果台台长只剩下半步之遥，如果这两个综艺节目能够得到好成绩，那这事儿就基本上是板上钉钉了。呵呵，我可不想在这不到两个月的时间里，出现什么问题。对了，还没谢谢你帮我的大忙呢？”

萧云海笑道：“什么大忙？”

陈战道：“欧阳台长都跟我说了，用不着瞒我。我一直不明白，你是怎么搞定田纪尚的？”

萧云海微微一笑，将田君豪的事情说了一遍。

听完事情的经过后，陈战叹道：“没想到我能当上台长，竟然会多亏了你这个敌人，呵呵，真是天意呀。”

萧云海道：“舅舅，你这段时间要当心一些，毕竟你还没有坐上那个位置。我怕田纪尚他们会找你麻烦。”

陈战笑道：“放心吧，我在电视台混了这么多年，对里面的事情比你要清楚的多。”

萧云海道：“那就好。”

挂了电话,萧云海看到赵婉晴已经醒了过来，正在微笑的看着他。

萧云海道：“是不是我把你给吵醒了？”

赵婉晴微微笑道：“不是吵醒的，而是饿醒的。”

萧云海道：“你等我一会儿，我这就去给你买点儿吃的。”

赵婉晴道：“不用了。我估计，莫姐应该快买回来了。”

话音刚落，莫一娜带着几个大袋子走了进来。

“我到一个五星级饭店给你们买了些吃的，你们将就着用吧。”

赵婉晴笑道：“莫姐，饭菜够不够呀。我老公的饭量可不是一般人能比的。”

莫一娜道：“我从司马谦那里听说了，所以光是酱牛肉我就买了五斤，再加上其他东西，我想应该是足够了。”

萧云海笑道：“还是莫姐细心。你们吃了没有？”

莫一娜道：“我们这就去饭店。”

萧云海点点头，道：“好。到时候，你们把发票带回来，我给你们报。”

莫一娜笑道：“那我们就不客气了。”

----------------------------------------

第538章 跑男开播

萧云海与赵婉晴吃完饭，已经是七点多了。

萧云海打开墙上的电视，调到芒果台，道：“咱们看看舅舅制作的这个《奔跑吧，兄弟》到底怎么样？”

赵婉晴笑道：“这第一期是我们的首秀，说真的，我心里还挺期待的。”

距离《奔跑吧，兄弟》开播还有五分钟，陈战走进了芒果台的数据监控室。

监控室的李庆早就猜到陈战会来，所以他在七点半的时候，就赶到了这里。

要知道陈战是未来的芒果台台长，李庆哪里敢有丝毫的怠慢。

“陈台长，节目还未开播，咱们的收视率就已经过百分之三了。可以说，形式一片大好呀。”

李庆一脸微笑的对陈战说道。

陈战点点头，道：“这很正常。第一期我们重点宣传的是云海和婉晴，他们拥有上亿的粉丝。不说多了，只要有十分之一观看我们的节目，收视率就肯定没有问题。”

李庆道：“没错。陈台长，您这侄子实在是太了不起了。一部《琅琊榜》收视率登上了华夏影视史上的第一位，火遍了整个华夏。近期的一部电影《非诚勿扰》也是厉害的不得了，硬是扛着科幻大片《周游星际》的压力，获得了二十多亿的票房。呵呵，这样的青年才俊，整个华夏再也找不出第二个来了。陈台长，您是他亲舅舅，所谓近水楼台先得月，以后他有什么作品，咱们可以直接找他呀。”

陈战笑道：“老李，就算他又拍了一部《琅琊榜》，咱们芒果台也不会与他合作。这小子要价太狠了，百分之九十的广告利润，无论如何，咱们也给不起。”

李庆点点头，道：“这倒是。”

就在这时，一个工作人员道：“陈台长，李主任，节目开始了，收视率直线上升，已经到百分之五了。”

陈战脸上露出了笑容，道：“好的开端是成功的一半，只要它的收视率有《华夏好声音》的百分之五十，我们就可以心满意足了。”

燕京理工学院的一个大三宿舍里，六个年轻人正聚精会神的看着电视。

他们是同宿舍的舍友，号称云皇的忠实粉丝，为了观看萧云海策划的《奔跑吧，兄弟》，提前一小时，从课堂里偷偷溜了出来。

此时，《奔跑吧，兄弟》刚刚开始播出，七位跑男团成员以各种搞笑的出场方式，聚集在了雷锋塔下。

宿舍里，六兄弟已经是笑作一团。

老大冯坤咧着嘴，哈哈大笑，道：“云皇就是云皇，策划出来的节目与别人就是不一样。我敢说这个《奔跑吧，兄弟》一定能像《华夏好声音》那样火起来。”

老三韩华秋道：“那还用说。不过，云皇到底什么时候出来呀，还有晴后和华妃两个大美女，我都等不及了。”

话音刚落，赵婉晴和章欣怡作为嘉宾，出现在了电视上，惹的众人一阵鬼哭狼嚎。

第二天早上，跑男团来到了大广场。

此时，正有无数中年大妈听着《小苹果》的音乐，在那里大跳广场舞。

病房里，萧云海看到这一幕不禁乐了。

“我的这首《小苹果》都快成广场舞必备曲目了，能凑齐这么多阿姨过来，导演组也算是下了一番功夫了。”

赵婉晴躺在萧云海的怀里，笑道：“这些阿姨本来就是广场舞爱好者，每天晚上都要在那里跳一段。剧组找到她们后，只把事情说了一下，他们就答应了，根本没费吹灰之力。”

跳完广场舞，大妈们一人拿着一个长方形的东西，四散开来，在跑男团们的目瞪口呆中，将白蛇指压板给安装了起来。

燕京理工学院里，老二王川惊讶的说道：“那不是指压板吗？他们不会在上面做游戏吧。呵呵，如果真是这样，那滋味可不好受呀。”

老大冯坤点了点头，道：“没错。我也玩过，特别难受。”

电视上，当跑男团的成员们听到导演组发布的任务后，所有人都大呼小叫起来。可惜，无论他们怎么反对，都是无济于事，比赛照常进行。

看到平日里这些大明星赤着脚在指压板上又跑又跳，嘴里疼的哇哇大叫，电视机前的观众禁不住都哈哈大笑。

宿舍里的六兄弟早就笑的不行了。

老二王川指着电视里的黄博道：“快看黄博的表情，太有意思了，不过速度很快呀。”

“哇，晴后真是个女汉子，在指压板上竟然还能如履平地，她感觉不到疼吗？不愧是云皇的老婆呀。”

紧接着，当大家看到苏洪要背着一个二百多斤的大妈跑步时，所有人都笑喷了。

“我靠，不是吧，这也太狠了。”

“看苏洪的表情，都快哭了。”

“如果是我，我会直接疯了的。”

苏洪咬着牙，背着大妈就向前冲去。

只可惜，当他到达终点的时候，已经超过了规定时间。

接着，第二队、第三队轮流上去享受了一番，把电视机前的观众给逗的大笑不止。

第一个游戏结束后，五分钟的广告加了进来。

六兄弟一边大骂，一边打开电脑，到各大论坛去发帖子。

要知道，在这个世界上，明星们对自己的形象还是非常看重的。不管台下怎么样，但在台上，女明星端庄，男明星得体，这是明星们给大家留下的普遍印象。

而《奔跑吧，兄弟》却反其道而行之，把明星们的另一面展现了出来，他们不再高高在上，不再端庄得体，给观众们的感觉很是亲近，也非常的新鲜，收视率自然也低不了。

芒果台的数据监控室里，工作人员笑容满面的对陈战和李庆汇报道：“陈台长，李主任，刚刚收视率突破百分之七了。从开始到现在，收视率就没有下降过。”

李庆双手一拍，高兴的说道：“这说明了我们的《奔跑吧，兄弟》是非常具有吸引力的。陈台长，这个节目成功了。”

陈战强行压住内心中的喜悦，微微摇头，淡淡的说道：“老李，别着急，最关键的是广告之后，如果收视率依然能够居高不下，那才说明跑男成功了。”

李庆点点头，道：“陈台长说的没错。”

五分钟后，广告播放完毕，收视率直线上升，不但从百分之五回升到了百分之七，还窜了老高一节，差点儿达到百分之八了。

陈战听到这个结果，一直悬着的心终于彻底放了下来。

电视上，《奔跑吧，兄弟》第二个游戏正式开始了。

在几个美女服务员的引领下，九位成员高高兴兴的来到了一个吃饭的地方，按照分组，各自坐在了一个饭桌前。

过了一会儿，服务员端着盘子，将一道道杭州的特色菜肴放在了桌子上。

电视机前的观众们都大惑不解，明星吃饭有什么好看的呀。

就在跑男团成员拿起筷子准备吃的时候，后面的特大号蓝色背景布突然哗啦一声，掉了下来，把众人吓了一跳。

大家转头一看，不禁傻了眼，这竟然是一个大游泳池。

导演谢长宗道：“各位，我们这个游戏名叫记忆春饼。你们看到身后的两个椅子了吧？这叫弹射椅。你们每一队要选出两人坐在上面，另一人只有按照服务员的上菜顺序，将八道菜全部正确的包在春饼里，另外二人才能免于被“弹射椅”弹入水中。都明白了吗？”

----------------------------------------

第539章 跑男收视率

导演说完，整个跑男团都疯了，电视机前的观众也笑疯了。

“刚刚谁会记得上菜的顺序？开玩笑呢。”

“节目组太会整人了，这些明星好可怜。”

“要怪就要怪云皇。”

电视上，跑男团抱怨一番后，齐齐看向了赵婉晴。

赵婉晴不解的问道：“你们干嘛这么看着我？”

章欣怡道：“婉晴，你是不是记得上菜顺序呀？”

赵婉晴苦笑道：“哪有？谁会记这个呀。”

章欣怡半信半疑的说道：“婉晴，这个节目的策划是你家那位，难道他没告诉你游戏规则吗？”

赵婉晴道：“真没有。他写的剧本，我几乎都会看。但综艺节目的策划，我就不感兴趣了。来之前，我也确实问过他，有哪些游戏？但他说，这个节目要的就是明星的真实反映，说了就没意思了，所以他就没告诉我。”

黄博深深地叹了口气，道：“那完了。”

张晓景道：“下一次见到云海，非要好好宰他一顿不可，估计待会儿，我们会被折腾惨的。”

接下来，跑男们如炮弹似的，以各种姿势，被弹射入水。

“哈哈，太搞笑了，这些明星好惨呀。”

“我去，都成落汤鸡了。”

“云皇到底长了个什么脑子呀？这样的游戏都能想的出来，实在是太没缺德了。不过，我喜欢。”

电视里的明星凄惨无比，但电视前的观众却是高兴的不行。

最终，在赵婉晴的三次试探下，这才夹对了顺序。

第三个游戏是水上乒乓球，同样是笑料百出，效果非常不错。

又一段五分钟的广告过后，终于来到了最后撕名牌的环节，萧云海以铃铛人的身份出场，让他的粉丝们激动不已。

这是要一挑九呀。

即使如此，萧云海依然没有丝毫惧意，还颇为大气的要放每个人一次。

第一战就是萧云海大战张晓景和邓越，电视机前的粉丝们看到自己的偶像以迅雷不及掩耳之势将两人撕掉，都兴奋不已。

“功夫，绝对是华夏功夫。”

“云皇果然是个功夫高手，无论是力量还是速度，都远比对方二人强。”

“哈哈，其他人惨了。不过，我最想看到的是云皇晴后见面了，该怎么办？”

紧接着，黄博与王成被萧云海不费吹灰之力的干掉了。

观众们原以为萧云海肯定能将所有人一网打尽，没想到导演组看到萧云海太厉害，竟然让人将他的手臂给绑了起来。

“我靠，不是吧，太狠了。”

“云皇好可怜，导演组是让他输呀。”

“看其他人的表情，云皇这次完蛋了。”

电视上，萧云海说了几句大气磅礴的话，然后转身就跑，惹得电视机前的观众哈哈大笑。

接下来，萧云海接连干掉了好几个跑男团的成员，只剩下了赵婉晴和章欣怡。

赵婉晴耍计策，用苦肉计将萧云海骗了，被章欣怡撕掉了名牌。

萧云海与赵婉晴的对话，并没有被导演组删掉，而是原原本本的播了出来，观众们听到萧云海让导演组将两人接吻这一段剪掉的话，不禁有些莞尔。

最后，萧云海抱着赵婉晴与张晓景进行跑步比赛，那强大的爆发力和持久力，让众人更加确认，萧云海绝对是华夏功夫高手。

第一期《奔跑吧，兄弟》就此圆满落幕。

还没等节目的片尾播完，萧云海就接到了舅舅陈战的电话。

他的声音中压抑不住心里的激动，道：“云海，猜猜我们的最高收视率有多少？”

萧云海笑道：“听你的语气，我想是不是超过百分之十了。”

陈战一听，哈哈大笑，道：“没错。在最后的撕名牌环节，收视率直线上升了两个百分点，刚好超过百分之十。这一期算是将名气打出去了，下一期收视率应该会好到爆。哈哈，又是一个《华夏好声音》。”

萧云海道：“这么说，我又能大赚一笔了。”

陈战道：“当然。你小子太厉害了，随便一个点子就能赚到别人一辈子都赚不到的钱，真不知道你脑子是怎么长的。”

萧云海呵呵笑道：“舅舅，天才的世界，你们凡人是不懂的。”

陈战呸了一声，道：“你脸皮还真厚呀。不和你聊了，好好照顾婉晴。”

萧云海挂了电话后，对赵婉晴笑道：“最高收视率过了百分之十。”

赵婉晴露出果然如此的表情，道：“我猜也是。”

萧云海道：“再告诉你一个好消息，我准备在横店拍摄一部动作片，名叫《精武英雄》。老婆，接下来的两个月，我们会每天都在一起的。”

赵婉晴一脸惊喜的问道：“你真的要这么做？是不是有些任性呀？”

萧云海笑道：“这有什么？我都打算好了。趁着陪你的功夫，我先把剧组组建起来。只要副导演给力，等你出院后，我想准备工作就差不多做完了。到时候，让演员直接过来开拍就好了。”

赵婉晴摇摇头，道：“老公，你是不是把事情想的太简单了？五六天就能把一部电影的前期工作准备好，你开玩笑呢。”

萧云海道：“这部戏需要搭建的场景非常少，像四合院、法庭、空手道馆这些地方，横店上海街哪里都有，只需要简单的布置一下，就搞定了。放心吧，我是不会在电影上开玩笑的。”

赵婉晴问道：“就这么简单？”

萧云海摸摸她的头发，笑道：“主要是剧本简单。看，我已经写完了。”

萧云海将笔记本电脑放在赵婉晴的眼前，道：“还请领导批评指正。”

赵婉晴没想到萧云海这么快就搞出了剧本，惊讶之余，低头认真地看了起来。

五分钟后，赵婉晴道：“你还真是个天才。”

萧云海没有丝毫脸红，对赵婉晴的夸奖照单全收，得意的说道：“那是当然。我就连那种关系复杂到极点的武侠小说都能写的出来，更别说一个小小的功夫片剧本了。我现在就给罗师兄打个电话，看看他的罗家班有没有空？”

萧云海掏出手机，就给罗天雄打了过去。

“云海，听说你小子要拍功夫片？”罗天雄接起电话，就问了起来。

萧云海笑道：“师兄，没想到这事儿连你都知道了。”

罗天雄哈哈大笑道：“术业有专攻。我们罗家班对圈子里的风吹草动非常敏感，尤其是涉及到我们专业领域的动作片和功夫片，基本上只要有风声，我们就可以立马知道。要不然怎么能在这么大的华夏影坛中闯出名堂呢。你打这个电话是不是想找我帮忙？”

萧云海道：“当然了。师兄，不知道你们有没有档期呢？”

罗天雄笑道：“你拍的片子，没有档期也要腾出档期来。说吧，什么时候？”

萧云海道：“就现在。”

“什么？你的剧本一下午就写出来了？”

“没错。师兄，咱们罗家班如果没事儿的话，就赶紧过来先准备着。我告诉您，如果这部片子按照我的想法完美的拍出来，我敢说即使放在二十年后，也会是动作片中的经典。”

“这么厉害，那演员都找到了吗？”

“没有。师兄，我这部电影叫《精武英雄》，需要拳拳到肉，受伤肯定是在所难免的，因此，我们要找的必须是真正会功夫的硬汉，那些所谓的小白脸偶像明星一个都不能要。”

听到萧云海的话，罗天雄哈哈大笑，道：“如果是这样，那就太好了。”

萧云海道：“我现在只确定了两名演员，一个是我，饰演男主角陈真，另一个是张晓景，饰演男二号霍廷恩，不过我还没给他通知，不知道他有没有档期。等会儿，我把剧本发给你，你帮我看看，有没有合适的演员？”

罗天雄道：“不用了。我明天早上就带人到横店，到时候，咱们再好好商量一下。对了，婉晴不要紧吧？”

萧云海道：“没事儿。休息两天就好了。”

通完电话，萧云海立刻又给张晓景打了过去，接电话的是他的经纪人。

“喂，您好，我是张晓景的经纪人王祥，请问您是萧云海先生吗？”

萧云海道：“没错。王先生，我有一部动作片想请张哥出演，从现在算起，估计需要两个月的时间，不知道他有没有档期？”

王祥一听，连忙说道：“当然有。萧先生，您等一下，我这就让晓景出来接电话。”

自萧云海连续六七部影视剧火爆华夏，几乎所有的演员都希望与萧云海合作。

张晓景的近况并不是太好，虽然片约不断，但都没有大制作，获得的票房也都不高，导致他的人气下降的很是厉害。

之所以参加《奔跑吧，兄弟》的录制，除了看在萧云海的面子上不好拒绝外，未尝没有通过电视增加自己人气的想法。

----------------------------------------

第540章 确定演员

过了一会儿，张晓景的声音传了过来。

“云海，你想给我一个什么角色？”

萧云海道：“《精武英雄》中的二号男主角霍廷恩。不过，我要提前告诉你一声，这部电影将会是功夫片中的经典，需要真刀实枪的在片场与对手打，拳拳到肉，有很大的可能会受伤。如果没有充分的思想准备，我希望你不要随便答应。”

张晓景沉声道：“我们动作明星，如果害怕受伤，那还不如趁早转行算了。除了你之外，还有哪些演员？”

萧云海道：“我现在只把罗家班给请来了。其他演员需要我们仔细斟酌，不过有一点是肯定的，那必须是演艺圈中的动作高手。我不需要什么大明星，只要他功夫高，适合我的片子，那就没问题。”

张晓景道：“好，我答应了。明天，我让经纪人过去和你签约，顺便把剧本带给我。”

萧云海道：“可以。对了，告诉你一个好消息，《奔跑吧，兄弟》刚刚首播，收视率超过了百分之十。张哥，你们跑男团的人气估计要在华夏爆棚了。”

张晓景一听，高兴的说道：“真的，太好了。云海，这事儿我可要好好谢谢你。”

萧云海道：“你最应该谢的是崔敏贤。”

张晓景一听，哈哈大笑。

当天晚上，萧云海在赵婉晴旁边的病床上睡了一晚上。

第二天,各大报刊、杂志、电视台纷纷报道《奔跑吧兄弟》。

娱乐早知道：“云皇出品，必属精品。《奔跑吧，兄弟》首播收视率破百分之十。”

星娱早报：“继《华夏好声音》后，云皇再次出手，《奔跑吧，兄弟》收视率称王。”

星周刊：“云皇最新创意《奔跑吧，兄弟》口碑爆棚，收视率领跑全国卫视。”

明星面对面：“云皇再发神威，《奔跑吧，兄弟》综艺称王。”

网络上，网友们对《奔跑吧，兄弟》更是交口称赞，各大论坛到处都是他们发的帖子。

“昨天晚上看了云皇策划的《奔跑吧，兄弟》，真是太有意思了。”

“一向高高在上的明星，原来也这么有趣。呵呵，我笑的都不行了。跑男，加油。”

“晴后表现的太爷们儿了，在指压板上如履平地。我曾经试过，疼的都不敢走。跑男团们不容易，佩服。”

“云皇太牛了，当真是撕遍天下无敌手。要不是晴后，估计跑男团一伙就要全军覆没了。”

“真为云皇晴后的爱情感动。晴后需要对云皇是何等的信任，才敢使用那样的苦肉计。云皇对晴后又是何等的深情，心甘情愿的将胜利拱手相让。在我眼中，两人那深情的一吻，代表了最完美的爱情。祝云皇晴后白头偕老，永结同心。”

“周五《奔跑吧，兄弟》，周六《华夏好声音》第二季，周日《欢乐星期天》，芒果台要逆天了。”

仅仅一晚上的功夫,跑男团们就火遍了整个华夏!

队长邓越和功夫小子张晓景原本两千万的粉丝，一夜之间，激增至三千多万，让二人乐的找不到北。

长相凶恶的苏洪，成功颠覆了之前的形象，成为了一代暖男，粉丝暴涨七百万。

风趣幽默的黄博，凭借在跑男中的表现，吸粉无数，粉丝疯狂增长至一千五百万。

美丽大方的林露，喜欢恶搞的王海蓝，傻里傻气的杨君圣，也都丝毫不逊色，粉丝量大增。

七个跑男团成员因为这个节目，全都获得了巨大的好处。

而策划人和投资人萧云海更是不得了，数十家广告商当天便带着支票，走进了芒果电视台。

最终，一秒六万的广告费用令萧云海再次大赚了一笔。

上午十点，罗天雄风尘仆仆的来到了医院，手里还提着一篮苹果和一束鲜花。

萧云海接过东西，苦笑道：“师兄，又不是外人，你搞这套干嘛？”

罗天雄道：“讨个吉利。不是人说，苹果代表着平平安安吗？”

赵婉晴笑道：“谢谢师兄。”

罗天雄摆摆手，道：“弟妹，你以后拍戏，可千万要小心些。尤其是动作戏和有关爆破的戏，那可不是闹着儿的。一个不好，会出大事的。”

赵婉晴点点头，道：“我明白，以后我会小心的。”

罗天雄道：“那就好。云海，你小子是一刻都闲不着呀。赶紧的，把剧本给我拿来吧。”

萧云海将笔记本递给他，道：“婉晴还有两个多月才能把戏拍完，我一个人在燕京也没啥意思。正好粉丝们纷纷在我的主页上发帖子，希望我能拍一部动作片.我想了想，干脆在这里拍一部得了，一来打发无聊的时间，二来还能在这里陪着婉晴，一举两得。”

罗天雄笑道：“我看你是任性的够可以了。别的导演，哪一个不是用好几个月的时间来筹备电影。你倒好，昨天才打算拍戏，今天剧本就出来了，效率未免也太快了。”

萧云海道：“师兄，您还是看完我这个剧本之后再下结论吧。”

罗天雄点点头，聚精会神的看了起来。

十分钟后，罗天雄吐出长长的一口气，叹道：“难怪你小子能连夺两届金樽奖最佳编剧呢？确实是厉害呀。这个剧本在业内的动作领域来说，应该算是顶尖的了。”

萧云海笑道：“师兄，最重要的是演员。张晓景已经答应饰演霍廷恩，还有三个演员没有着落。你在圈子里混了这么多年，帮我想想，有没有合适的。只要他有真功夫，名气不需要考虑。咱们先说这个芥川龙一，我希望饰演他的演员精通日本空手道。”

罗天雄想都没想，道：“苏洪。”

“苏洪？”萧云海惊讶的问道：“他会空手道？”

罗天雄笑道：“这家伙精通空手道，好像还是个黑带五段。”

萧云海摇摇头，道：“还真是灯下黑呀。那机器人藤田刚呢？这个演员首先要长相凶恶，面色阴狠，身高最好能在一米八以上，因为是练硬功的，所以还要有一身强健的肌肉，当然功夫是必须的。”

罗天雄想了想，道：“我们罗家班有一个少林弟子，练过铁布衫和少林拳法，已经到了暗劲的层次，实战功夫非常强。无论是长相、身高还是体型，都很符合这个角色。唯一就是名气不足。”

萧云海道：“那他来了没有？”

罗天雄点点头，道：“来了。不过，我先提前声明，我之所以推荐他，是觉得他确实挺适合的，并不是任人唯亲。”

萧云海毫不在意的说道：“任人唯亲又怎么样？这是我们自己的片子，如果自己人合适，难道还去外面找人不成。如果能够通过这部片子，把我们的人推上去，岂不是两全其美吗？”

罗天雄对萧云海的话很是赞赏，哈哈大笑道：“说的好。你这性子跟师傅简直太像了，都是护短的主。行，等会儿我让他过来。”

萧云海摆摆手，道：“别，还是我下去见他吧。现在两个演员先暂定他们，还剩下最后一个日本武学宗师船越文夫。这个角色是我非常看重的，我希望他不但能演出大宗师的气度，还要对国内外各种功夫均有涉猎，实战能力更是不能或缺。这样的演员有没有？”

罗天雄皱了皱眉头，道：“有。日本空手道的顶级高手渡边纯。他今年四十七岁，精通空手道、柔术、泰拳和我们华夏功夫。他既是个功夫高手，又是个演员，当然，他在娱乐圈里的名气远没有武术圈里大。当年，我和他比过功夫，结果被他三拳两脚给解决了。如果你让我选择的话，渡边纯是最合适的人选。”

萧云海道：“那他现在在哪里？”

罗天雄道：“这家伙在去年拍了一部日本电影后，就没有消息了。正好，我有他的电话，可以帮你问一下。”

萧云海笑道：“那就麻烦师兄了。”

----------------------------------------

第541章 组建剧组

两人都是雷厉风行的性格，商议完，便分别给苏洪和渡边纯去了电话。

苏洪前几天刚刚拍完一部电影，原本无事可做，听到萧云海的召唤，想都没想便答应了下来。

而罗天雄负责联系的渡边纯却出了问题。

渡边纯并不在日本，而是在燕京的空手道馆授徒。对于罗天雄的邀请，渡边纯并没有任何兴趣。

即使听到导演是萧云海，他也婉言谢绝了，并称以后不会再拍电影。

罗天雄好说歹说，渡边纯就是不答应。

没办法，罗天雄只能挂了电话。

萧云海问道：“师兄，这个渡边纯演过什么片子？我想看看。如果合适的话，我可以亲自去燕京空手道馆请他。”

罗天雄想了想，道：“他基本上都是拍的配角，并不出名。如果不是偶然在一个片场里认识，我也不知道日本娱乐圈里还有这一号了不得的人物。”

罗天雄一边说，一边在电脑上搜索渡边纯拍的片子。

很快，罗天雄便找到了十三四部。

萧云海一部一部的看过去，对渡边纯在电影里显出的身手，很是赞赏。

尤其是在一部叫做《英豪》的日本功夫片中，渡边纯所饰演的反一号，在最后时刻，与主角来了一场惊世对决。

仅仅五分钟的戏份，他就将泰拳、空手道、拳击、柔术、劈挂等各种武术招式展现了一遍，尽管都是惊鸿一瞥，但萧云海是何等样的眼神，自然看的清清楚楚。

看完后，萧云海双目放光，站起身来，道：“过几天，我去燕京请他出山。师兄，你说的那个兄弟在哪里？我们一起去见见他。”

罗天雄道：“都在医院楼下。”

萧云海一听，转头对赵婉晴，道：“婉晴，我过一会儿就回来。”

赵婉晴笑道：“你忙你的吧。今天中午，我会让莫姐过来陪我。人家罗家班的师兄弟不辞劳苦的赶来帮你拍戏，你总得请大家好好吃一顿，安排好酒店入住吧。放心，我这里没什么事的。”

萧云海点点头，道：“那好，有什么事给我打电话。”

二人走出病房后，罗天雄叹道：“婉晴真是个识大体的好姑娘，你小子以后可要好好对她。”

萧云海笑道：“我们已经决定，下半年举行婚礼。师兄，到时候，你可要为我们准备一个大红包。”

罗天雄哈哈大笑，道：“你都成亿万富翁了，还惦记我们这些穷人的钱，真是为富不仁。”

两人一边说笑，一边来到了楼下。

罗家班的六七个弟兄看到罗天雄与萧云海出来，连忙迎了上去。

萧云海从远处看了一圈，立刻发现了一个身材魁梧，皮肤黝黑的壮汉，大约三十岁左右，目光犀利，脸部线条很是刚硬，即使微笑起来，也给人一种面目狰狞的感觉。

萧云海觉得，这人应该就是师兄向自己推荐的那个罗家班成员。

果然，萧云海与大家客气了几句后，罗天雄指着对方，道：“云海，这位就是周立虎，外号虎子，三年前加入了我们罗家班。你看他的样貌适合演藤田刚吗？”

听到罗天雄的话，周立虎心中一震，脸上微微有些激动，心道：“难道说云皇要请自己拍戏吗？如果是这样，那就太棒了。”

对于萧云海这位大名鼎鼎的云皇，周立虎可以说是如雷贯耳。

对方凭借着自己的才华，在短短的两年时间内，从一个普普通通的学生迅速成长为天王级艺人，粉丝超过了一亿，这让他异常的佩服。

他自己也是萧云海的铁粉，无论是萧云海的武侠小说，还是音乐影视，周立虎都非常的喜欢。

每天晚上临睡前，都要看会儿小说，听会儿音乐，才能睡着。

因此，听到自己又可能与萧云海演戏时，心中的激动可想而知。

萧云海从头到脚，仔仔细细的打量了他一番，道：“周大哥，你露出一个阴狠的表情，我看一下。”

周立虎点点头，知道这是云皇在考验自己。如果通过了，很有可能会出演他的新戏。

所以，他必须要尽全力的展现出自己的演技和实力，要不然，失去了这次机会，估计自己有可能后悔一辈子。

想到这里，周立虎深吸一口气，闭上眼睛，将自己的心绪缓缓地平复下来。

感觉差不多了，周立虎猛然睁开了眼睛，嘴角微微翘起，略显狰狞的脸上露出一丝冷笑，双目阴寒，眼神如刀，冷冷的望向了萧云海。

萧云海皱了皱眉头，道：“周大哥，你的演技过于浮夸，有些流于表面，没有给人一种阴狠到骨子里的感觉。你如果想要这个角色的话，最好找一位演技老师专门训练一下。五天后，我会再给你一次试镜机会。如果到时候能够让我满意，那么这部片子的反一号就是你的。否则，很抱歉，我只能另选他人了。你明白吗？”

罗天雄道：“云海，你的意思是不是说虎子的演技需要加强？”

萧云海点点头，道：“没错。周大哥的相貌非常符合角色，功夫应该也没有问题，唯独在演技上有所欠缺，表现不出藤田刚那种高高在上，蔑视一切的气势。”

罗天雄道：“我明白了。横店有许多演技培训老师，我会为他请一个最好的，给他上课。五天后，如果还是不合适的话，咱们就另外选人。虎子，这是一次绝佳的机会，对你来说，有可能是你一生的转折点。成龙成虫，就看你这些天培训的效果了。”

周立虎点点头，道：“罗老大，谢谢你在萧导面前推荐我。萧导，也谢谢你能给我第二次试镜机会。在这几天中，我会努力学习的。如果到时候，还是不行，我就只能认命了。”

罗天雄拍拍他的肩膀，道：“别说这种丧气话，你一定没问题的。”

萧云海笑道：“周哥，用不着给自己太大压力。表演这个东西，不能太过刻意，要不然，只会适得其反。各位师兄，今天中午，我请大家吃饭，咱们就在饭桌上，商量一下这部戏的事情。”

大家都点了点头，跟着萧云海，来到了医院附近的一个大酒店里。

众人都是习武之人，喝起酒来，毫不含糊，气氛很是热烈。

看到差不多了，萧云海对罗天雄，道：“师兄，我想请你做我的副导演兼动作指导，你觉得怎么样？”

由于赵震和王伟都在拍摄电视剧，萧云海无人可用，便把主意打到了罗天雄身上。

罗天雄指着萧云海哈哈大笑，道：“你小子是抓我当壮丁呀。呵呵，我拍了这么多年的戏，还从来没有做过副导演呢。好吧，

反正这部电影用到的场景也不多，相对来说，并不麻烦，副导演就副导演，我答应了。”

萧云海笑道：“那真是太好了。师兄，剧本你已经看了，明天您就去找适合拍戏的片场。如果没有，那我们就自己建，钱不是问题。还有，电影里需要数十位武师，咱们现在的人手恐怕不够。”

罗天雄道：“这个你放心，罗家班的大部队过两天就到。不过，你需要尽快将团队组建起来。毕竟，术业有专攻。”

萧云海点点头道：“摄影、美术、剧务、制片，我正在托我岳父找人，用不着两天，应该就有消息了。”

说到这个，萧云海很是郁闷。

当初和他一起合作《琅琊榜》、《非诚勿扰》的团队，除了剧务外，其他人都在接另外的戏，全部都没有档期。

为此，他还让周芸狠狠骂了一顿，说其他导演的戏，都至少提前一两个月通知他们，而萧云海却只提前几天。

《琅琊榜》、《非诚勿扰》能有档期，已经是运气，这次是无论如何都抽不出时间来了。

萧云海没办法，只能委托瀚海帮他招一些业内有经验的工作人员。

不过，令萧云海没有想到的是，他的《精武英雄》一经发布公告，便迅速在影视圈引起了强烈的震动。

萧云海拍戏，一般都是喜欢用老人，这次能够从外面找人，对大家来说，绝对是个非常好的机会。

其中，最让人眼红的职位是副导演，萧云海虽然请了罗天雄担任副导演，但他的工作本身就多，不可能照顾到方方面面，因此，再配备一个副导演，无疑是个不错的选择。

当萧云海招聘副导演的消息传出去后，一个下午的时间，瀚海影视投资公司就接到了三十多份应聘书。

没办法，做萧云海剧组的副导演实在是太吃香了。

首先，萧云海是个出了名的甩手大掌柜，除了拍戏，剧组上上下下的事情，他基本上都不管，完全由副导演负责。因此，副导演的权利非常大。

其次，凡是当过萧云海副导演的人，都迅速转正，拍起了影视剧。像《甄嬛传》的副导演吕鹏飞，原本不过是个广告导演，《甄嬛传》火爆华夏后，他就执导了一部电视剧，收视率非常不错。还有《爱情公寓》《琅琊榜》的王伟和赵振，一个自编自导电视剧，一个直接被萧云海任命为《爱情公寓Ⅱ》的导演，不知道引得多少人羡慕嫉妒恨。辛辛苦苦大半辈子，竟然不如两个二十来岁的小伙子，你让他们如何甘心。

他们能走到这一步的最根本原因是什么？还不是与萧云海的关系好吗？

吕鹏飞就不止一次的在访谈节目中说，萧云海尽管年轻，但却是他的伯乐和良师益友。萧云海对剧组的掌控是他见过的最好的，拍片的效率也是他见过的最高的。

在《甄嬛传》的拍摄中，自己从他上学到了太多的东西。如果有机会，自己还愿意做他的副导演。

当然，这只是吕鹏飞的谦虚之词，但也恰恰说明了，萧云海对吕鹏飞的影响之大。

那些在剧组里埋头苦干几十年的副导演，哪一个不想手握导筒，执导自己的戏，可又有几人能有这样的机会呢。

如今看到有萧云海这样一个捷径，大家自然是趋之若鹜。

----------------------------------------

第542章 剧组搞定

晚上，萧云海的邮箱里，传来了数十份应聘书，这还是被瀚海精简过的。

赵婉晴看着愁眉苦脸的萧云海，忍不住笑了起来，幸灾乐祸的说道：“老公，你应该高兴才对。你想，这些应聘书已经充分说明了你在华夏影视圈的强大影响力，比起那些老牌导演来，也是丝毫不逊色。这应该也算是你的军功章了。所以，老公，来，笑一个。”

萧云海转头望向笑弯了眉的赵婉晴，道：“俗话说，一个成功男人的背后，肯定有一个伟大的女人。所以说，军功章有我的一半，也有你的一半。来，老婆，咱们一起商量商量。”

赵婉晴一听，连忙摇头，道：“这可是你的动作大戏，我还是不插手的好。”

萧云海搂住赵婉晴的腰，在她的脸蛋上狠狠的亲了一口，道：“求求你了，老婆，帮帮忙嘛。在圈子里，我只熟悉一些导演、演员，其他的副导演、摄影、美术之类的老师，我都基本上不认识。谁好谁坏，从简历上，我是很难看出来的。万一选了一个不合适的，导致《精武英雄》完蛋大吉，最后损失的还不是你的钱吗？对不对？”

赵婉晴笑道：“你说的也对。好吧，为了我的钱包，我就帮帮你吧。”

萧云海一听，立刻将笔记本电脑搬到赵婉晴面前，自己也上了床，搂着赵婉晴一起看了起来。

萧云海道：“咱们从副导演开始。你先找找有没有认识的？知根知底的熟人最好了。”

赵婉晴看了一下应聘的十多个名字，指着其中一个，笑道：“老公，副导演有了。”

“王有才？”萧云海点开他的个人简介，边看边问道：“你怎么认识他的？”

赵婉晴道：“当初拍摄《康熙大帝》的时候，陈导一共有两个副导演，王有才就是其中之一。他今年四十二岁，从群演开始，一直混到了副导演，剧组里大大小小的事情，他都门清，能力没的挑。你这个剧组比起众星云集的《康熙大帝》来，不知道小了多少倍，所以剧组交给他，肯定没有问题。”

萧云海点点头，道：“好，那就选他了。下面是摄影师，找出一个最有能力的，然后摄影组交给他来组建。”

赵婉晴笑道：“用不着找了，我又碰到熟人了。曾经入围过金樽奖最佳摄影的杨发，没想到连他都想进你的剧组。还有，你的美术组组长也有着落了，《春秋争霸》的美术组组长刘琪。”

看到赵婉晴不到三分钟，就把自己最头痛的事情搞定，萧云海有些傻眼，道：“这就完了？”

赵婉晴忍着笑，道：“完了。”

萧云海不解的问道：“老婆，你也没拍多少戏呀。这都是怎么认识的？”

赵婉晴得意的说道：“身为一个影视演员，如果连他们都不认识，那还在圈子里混什么？”

萧云海白眼一翻，道：“好你个赵婉晴，敢嘲讽你老公，看我怎么收拾你。”

说完，萧云海的两只大手，已经摸进了赵婉晴的衣服，赵婉晴的脸上顿时呈现出了绯红色，浑身酸软无力，连声讨饶道：“老公，求求你，放过我吧。我再也不敢了。”

如果是平常，听到赵婉晴这么说，萧云海肯定不会放过她。但现在是在病房，赵婉晴又是个伤者，萧云海自然不可能跟她大战三百回合。

所以，萧云海只能忍着刚刚升腾起来的火，将手从她的衣服里抽了出来，道：“老婆，这次饶过你，下次再敢这样，我可就不客气了。”

赵婉晴妩媚的看了他一眼，娇声道：“知道了。老公，马上八点了，你快打开电视，调到芒果台。第二季《华夏好声音》就快要首播了。”

萧云海点点头，打开电视，赵婉晴依偎在他的怀里，看了起来。

有着第一季《华夏好声音》的打底，第二季的收视率，萧云海并不担心。

果然，两个小时后，萧云海从网上芒果台的主页上，看到了第二季《华夏好声音》的成绩。

平均收视率5.7%，最高收视率11.2%，比《奔跑吧，兄弟》高出了不少。

网友们对里面出现的六位音色各异的学员都很是喜欢，纷纷在论坛里发表自己的看法。

很多知名网站在得知《华夏好声音》的收视率后，迅速做出了反应，头版头条全都是它的消息。

“第二季《华夏好声音》再创辉煌，百分之十一的收视率，笑傲华夏。”

“《华夏好声音》收视率不辱使命，收视率震惊娱乐圈。”

“综艺节目热翻天，芒果台收视率再登第一。”

第二季《华夏好声音》与《奔跑吧，兄弟》一样，火遍了整个华夏。由于这两个综艺节目都是由萧云海策划并赞助，所以他也被网友们称之为综艺之王。

看完好声音后，萧云海按照简介上的号码，分别给王有才、杨发、刘琪打去了电话，让他们尽快组建团队，一起来横店进行拍摄前的准备工作。

三人听到手底下的成员由自己说了算，自然高兴的很，纷纷答应了下来，然后忙着联系人去了。

第二天下午，三人带着自己的成员来到了横店。

萧云海让罗天雄给他们安排好酒店，晚上好好请他们吃了顿饭。

酒桌上，萧云海将工作做了详细的分工。

大家都非常的满意，第二天便各自忙了起来。

赵婉晴的伤势恢复的非常快，不到三天，就能下地走路了，五天后完好如初。

两人并没有在医院多呆，而是一起回到了燕京，前来参加燕京电影学院的毕业典礼。

自萧云海成名以来，忙的不可开交，回学院的次数也是少之又少。如果不是老师姚文远提醒，他都忘了毕业这回事儿了。

从燕京国际机场出来，萧云海和赵婉晴就被记者们给逮了个正着。

实际上，记者们并不知道云皇晴后会在今天回京，之所以等在这里，是为了迎接韩国的顶级明星李永俊。

他来燕京是为了到燕京电视台宣传自己的新戏《浪漫花园》，与萧云海、赵婉晴同在一个航班上。

两人可以说是完全受了李永俊的连累。

----------------------------------------

第543章 机场见闻

萧云海拉着赵婉晴的手，望着围堵的密不透风的记者，不禁相视苦笑。

萧云海不解的问道：“各位，你们应该不是为了我们才来的吧？我们夫妇自认为保密工作做的还是不错的。”

一个记者道：“我们本来是想采访韩国明星李永俊的。既然二位到了，那我们就只能改弦更张，问二位几句了。云皇、晴后，你们此次回京是为了什么？”

萧云海微微一笑，道：“我和婉晴四年的大学生涯今天就要结束了，此次回来是为了参加我们电影学院的毕业典礼。”

“你们会表演节目吗？”

“当然。明天晚上的毕业晚会，婉晴是主持人，我可能会唱首歌吧。”

“是新歌吗？”

“也许是吧。”

“请问赵婉晴小姐，您的伤好了吗？”

“已经好了。我不过是有些轻微脑震荡，休息这几天就没事了。”

“请问，您是怎么摔下马来的？是剧组没有做好防护措施吗？

...............................

就在萧云海与赵婉晴回答记者问题的时候，距离机场口不远的走道里，一个中年人正在用韩语叽里呱啦的嘱咐一位神情倨傲，长相俊秀的年轻人，身后跟着一个助理和三名保镖。

这些人正是李永俊一行，说话的是他的经纪人。

“好了，我知道了，从首尔机场到燕京机场，你一刻都没停下，我给你数了，整整十二遍。天呢，我都快疯了。”

李永俊对经纪人的喋喋不休，实在受不了了，一脸不耐烦的打断了他的话。

中年经纪人看到李永俊不悦的脸色，连忙闭嘴不说了。

走出机场，李永俊眉头皱了起来，说好的前来接机的数十家媒体和数百名粉丝呢，都上哪里去了？

他的经纪人碰了一下李永俊，指着拥挤的记者群，道：“他们似乎在采访其他人。哼，你可是亚洲巨星，华夏媒体这么做，真是太过分了。”

李永俊脸色很是难看，望着里面的萧云海和赵婉晴道：“他们是谁？”

经纪人好好看了一下，眼睛一亮，道：“他们是萧云海和赵婉晴。华夏影视圈里非常有名的两口子，号称云皇晴后。”

李永俊露出思索的神情，道：“崔敏贤是不是被他从一个节目组里赶出来的？”

李永俊和崔敏贤分属不同的公司，都是亚洲有名的偶像艺人，两人的竞争非常激烈，彼此的关系可以说是势同水火。

前阵子，在听说崔敏贤被萧云海赶出剧组后，李永俊高兴的不得了，与自己的朋友一起，大庆三天。

经纪人自然知道二人的关系，点点头，笑道：“没错，就是他。”

李永俊脸上露出了笑容，道：“敌人的敌人就是朋友。走，咱们上去认识认识他，也算是结个善缘。”

李永俊能够混到亚洲巨星的地步，除了近些年，韩剧在亚洲各国爆火之外，最重要的原因就是会做人。

他出身普通家庭，懂得察言观色，虽然也有些自命不凡，但却从来不会崔敏贤那样高傲无礼，不该得罪的，他从来都不得罪。

因此，他的人缘在娱乐圈的底层并不好，但在高层却非常不错，韩国的很多老艺人都非常看好他。

李永俊满脸微笑的向萧云海这边走来，一个眼尖的记者发现了他，喊道：“李永俊来了。”

大家连忙转头看向他。

萧云海对李永俊点了点头，道：“各位记者朋友，李先生既然到了，那我们夫妇就先走一步。”

李永俊用一口流利的华夏语，道：“萧先生，赵小姐，还请留步。”

萧云海惊讶的望了他一眼，道：“不知道李先生有什么事情吗？”

其他记者听到二人的话，都是一脸的兴奋，纷纷暗道：“这个李永俊不会是因为萧云海抢了他的风头，过来找他麻烦的吧。如果是这样，那就太好了。”

只可惜，他们盼望的事情并没有发生。

李永俊走到萧云海面前，与他握了握手，道：“萧先生，您好。你的《琅琊榜》拍的实在是太棒了，我对您是仰慕已久，只可惜无缘一面。今天有这么一个机会，我就想认识一下。”

萧云海呵呵一笑，道：“李先生喜欢《琅琊榜》，那是我的荣幸。不过，我现在可要向你兴师问罪了？”

李永俊不解的问道：“我有什么地方得罪你了吗？”

萧云海道：“我们夫妇此次是秘密回京，结果因为你的缘故，被这些记者朋友给抓了个正着。您说是不是该怪你呀。”

李永俊一听，哈哈大笑，道：“是该怪我。”

萧云海笑道：“既然如此，等有机会，你可要好好的请我们一顿。”

李永俊道：“没问题。”

记者们看到二人就像一对老朋友似的彼此寒暄，不禁都暗暗叹了口气。

对他们来说，两人相谈甚欢与彼此争锋相对，差的不是一点半点。

萧云海与李永俊聊了一会儿，道：“李先生，我和婉晴还有事情，就先告辞了。这些记者朋友都是来等你的，我们就不打扰了，再见。”

李永俊笑道：“希望以后能与您好好交流一番。”

萧云海道：“会有这个机会的。”

穿过记者人群，萧云海和赵婉晴坐上了李兵的车，向燕京电影学院赶去。

车上，萧云海问道：“婉晴，你觉得这个李永俊怎么样？”

赵婉晴皱了皱眉头，道：“不知道为什么，我就是有些不喜欢他，总觉得这人太虚伪。”

萧云海笑道：“你们女人的第六感还真灵。你说的没错，这个李永俊应该是个见人说人话，见鬼说鬼话的人物。他在刚刚走出机场口的时候，向我们这个方向看了一眼，我能感觉到他的目光非常的不友好。当他走过来的时候，我还以为他是来找我们麻烦的，没想到却是要来与我们交朋友。呵呵，这个人比那个崔敏贤厉害多了，典型的腹黑小人。”

赵婉晴哼了一声，道：“那你还和他说这么多话？你也是够虚伪的。”

萧云海道：“人家又没得罪我，为什么不和人家说话。再说了，越是这种人，你越是不能得罪他。圣人云，得罪十个君子，也好过得罪一个小人。”

赵婉晴笑骂道：“这是哪个圣人说的？我怎么不知道。”

萧云海嘻嘻笑道：“萧圣人说的。哎，连这种至理名言能没听过，没文化，真可怕。”

这下子，就连开车的李兵都忍不住笑了起来。

赵婉晴打了他一下，笑道：“少在这里胡搅蛮缠。我跟你说正事，那首《千千阙歌》，明天晚上你唱完后，要把它留给我，知道吗？”

萧云海笑道：“你就这么喜欢这首歌？”

赵婉晴点点头，道：“你写的所有歌曲当中，我最喜欢的就是这首。我要把它当成我下一张专辑的主打，你觉得怎么样？”

萧云海无所谓的说道：“随你便。对了，你什么时候准备出专辑？”

赵婉晴道：“拍完《孤城》后。”

萧云海翻了个白眼，道：“老婆，你别忘了，我们还要举行婚礼呢。”

赵婉晴笑道：“我当然忘不了。我的意思是说等我们度完蜜月回来。”

萧云海道：“这还差不多。”

----------------------------------------

第544章 回校

两人笑闹间，车子很快就停在了学校门口。

萧云海下车后，对李兵说道：“李哥，你先回去吧。今天晚上，我们同学可能要聚会。”

李兵点点头，道：“好的。到时候，您提前给我打个电话，我好过来接你们。”

萧云海点点头，道：“行。”

萧云海与赵婉晴手拉着手，来到了老师姚文远的办公室。

敲了敲门，里面传来姚文远的声音。

“请进。”

两人进去后，萧云海微笑着说道：“老师，我回来了。”

赵婉晴也跟着打了个招呼。

姚文远望着自己最得意的门生，呵呵笑道：“你们小两口可有些日子没回学校了。现在马上毕业了，有什么感觉？”

赵婉晴道：“我还真有些舍不得。尽管我已经好长时间没回学校了，但在我心里，这里就像我的家一样。现在要离开了，我心里挺难受的。”

萧云海呵呵笑道：“你们女孩子就是多愁善感。以后想来了，直接过来不就完了吗？难道学校还能拦着你不成。再说了，我们家距离学校又不远，打车都用不到半个小时。”

赵婉晴叹口气，摇摇头，道：“像你这种没心没肺的家伙，我都不知道该怎么说你。”

姚文远望着小两口的样子，脸上不禁露出了会心的笑容，道：“不管怎样，你们早晚都会毕业的。云海，婉晴，你们两人是我们这一届最出类拔萃的学生，以后的路，一定要脚踏实地的走好。我希望有一天能看到你们在世界舞台上发光发热。”

萧云海道：“今日我以学校为荣，他日我必会让学校以我为傲。”

姚文远一听，拍案叫绝道：“说的好。云海，以你的能力，我相信你一定会做到的。”

萧云海笑道：“身为未来世界天王的老师，您就等着名留青史吧。”

姚文远哈哈大笑，道：“好，我就等着这一天。”

赵婉晴道：“老师，他在这里吹牛皮，你也相信呀。”

姚文远道：“我不怕他吹牛，就怕他连牛都不敢吹。”

萧云海对姚文远竖起了大拇指，道：“这话说的，太有哲理了。”

姚文远笑道：“你少给我拍马屁。快去教室吧，班里就差你们几个人了。”

萧云海点点头，道：“那好，我们去了。”

两人走后，姚文远叹了口气，摸了摸自己的心脏，道：“如果能看到你成就世界天王的那一天，我死也瞑目了。”

教室里，班长胡海涛正站在讲台上与大家讨论晚上怎么happy的事情。

正商量的起劲，萧云海和赵婉晴手拉着手，来到了教室，所有的同学都齐刷刷的看向了这对金童玉女。

短短的两年时间，云皇晴后的大名，已经是响彻整个华夏。

虽然两人自成名后，几乎从来没再上过课。但同在一个班级，还是让他们感到与有荣焉。

有些同学出去拍戏的时候，都会报上云皇晴后的大名，告诉剧组自己是他们两人的同班同学，这样一来，就没有人敢欺负他们了。

没办法，娱乐圈就是这么现实。

胡海涛与萧云海从入学开始就不对付，但现在两人的差距之大，无异于天壤之别。

因此，以前的事情，萧云海并没有放在心上。

毕竟，你让一头大象去怨恨一只蚂蚁，实在是有些难为大象了。

萧云海微笑着对他点了点头，算是打了个招呼，然后拉着赵婉晴向冲他招手的黄博走了过去。

胡海涛在萧云海面前早就没有了优越感，别说他了，就连表舅夏鸿达都被他说骂就骂，自己哪敢再去找他麻烦。

看到萧云海似乎也没有在意以前的事情，于是他灵机一动，说到：“我们的云皇晴后驾到，大家是不是该鼓掌欢迎呀？”

教室里的同学一听，都啪啪啪的鼓起了掌。

萧云海和赵婉晴连忙对大家微微鞠了一躬。

胡海涛笑道：“我看大家请云皇来给我们讲几句吧？好不好？”

“好。”大家异口同声的说道。

萧云海微微一笑，也没推辞，在同学们的掌声中，萧云海走上了讲台。

面对难掩惊慌之色的胡海涛，萧云海张开了双臂，与他拥抱了一下。

大家都知道二人的恩怨，看到两人在毕业的最后两天，冰释前嫌，铺天盖地的掌声和叫好声响了起来。

胡海涛这才完全放下了心，对萧云海轻声说道：“对不起。”

萧云海摇摇头，拍拍他的肩膀，道：“以前我也有不对的地方，希望你不要放在心上。”

胡海涛感激的点了点头。

萧云海长长的舒了一口气，望着自己的几十位同学，道：“我和海涛从大一开始，就互相看着不顺眼，彼此吵来吵去，甚至有一次还动了手。呵呵，现在想来，当初真是够幼稚的。如今四年过去了，我对他只有同窗之谊，毫无半点儿怨恨之心。以前的事情，就像是一个美好的回忆，藏在了我的脑海里。”

“同学们，我不是一个多愁善感的人，也不想说什么伤感的话。我只想告诉大家，我们二十多年的学校生活已经彻底结束了，接下来大家就要到社会上打拼。也许十年后，我们在社会上的地位，会分出一个三六九等，有的可能会名扬世界，有的也许会默默无闻。但不管怎么样，我希望，大家都能够记得我们之间的同学之情。今天晚上，吃喝玩乐的费用由我包了，等会儿，咱们好好商量一下，到哪里去玩。记得千万不要想着为我省钱。”

“哈哈哈。”

众人都大笑了起来。

“最后，我送大家一首诗吧，名字叫做沁园春.长沙。”

萧云海拿起粉笔将诗写了出来。

“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。

看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。

鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。

怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？

携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。

恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。

指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。

曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？”

萧云海写完后，所有人都傻了，就连赵婉晴都惊讶的不得了。

接着，掌声再次响了起来。

“好，写的太棒了。”

“虽然我不太懂里面的意思，但读起来却是热血沸腾呀。”

旁边的黄博轻声问道：“嫂子，三哥也太有才了吧。这诗你知道吗？”

赵婉晴摇摇头，苦笑一声，道：“我哪里能知道。哎，到现在，我发现自己都没有完全了解你三哥。”

就在这时，学校的校长、老师来到了教室。

按照历年来的传统，他们要到每一个教室，与所有的学生告别。

庄斌走进来，笑道：“气氛很热烈呀。我们前面的几个班，都快哭成泪人了。唯独你们表演班，看起来似乎很正常呀。也对，有萧云海这个活宝在，大家想哭估计都哭不出来。”

旁边的一位老师碰了一下庄斌，道：“校长，您看黑板上的这首诗。”

庄斌转头望向黑板，眼睛一亮，问道：“这是谁写的？太棒了。”

萧云海道：“信笔涂鸦之作，让各位老师见笑了。”

庄斌哈哈笑道：“我一猜就知道是你，别人没这个文采。到底是作家呀，出手不凡。这首诗，我觉得非常不错，应该让更多的人知道。这样，云海，把这首诗交给我吧。我看能不能发到报纸上去。”

“哇，太牛了吧。”

“我觉得，这首诗确实有资格上报。”

“还是萧云海厉害呀，没有人能够比得上他。”

“云皇就是云皇，了不得。”

萧云海笑道：“庄校长，这首诗随您处理好了。”

庄斌点了点头，道：“你的那首《面朝大海，春暖花开》，我也会一起发过去，任由他们审核。好了，你先下去吧，我来说两句。”

萧云海回到自己的位置上，庄斌说了几句告别的话，然后用手机将黑板上的诗拍了下来，便和几位老师去另外一个班级了。

老师们走后，大家畅所欲言，经过激烈的讨论后，最终决定，先吃饭，再去唱KTV。

三十多位同学一起玩到了十二点，这才回到学校。

萧云海与赵婉晴则坐着李兵的车，回到了别墅。

憋了那么多天的萧云海自然不会放过赵婉晴，折腾了足足两个小时，才放过了她。

----------------------------------------

第545章 对战渡边纯

燕京空手道馆自十年前成立以后，迅速风靡了整个燕京，前来学武的人络绎不绝，很多家长在双休日、寒暑假的时候，都会把自己的孩子放到这里，练习空手道。

空手道馆在各地收费标准不一样，像燕京这样的大城市，那肯定是要比其他二三线城市贵出不少的。

据统计，空手道馆在华夏的每一座城市，几乎都有分馆。

光是一年的收入，就能达到数十亿华夏币，堪比一家大型企业了。

萧云海为了请渡边纯出演自己的《精武英雄》，孤身一人来到了燕京空手道馆。

由于今天不是双休日，大部分学员上学的上学，上班的上班，所以在道场练功的人只有十几个，应该都是些没有工作的无业游民。

萧云海看了一下周边的环境，心道：“这里倒是挺适合我拍《精武英雄》的。”

正在教授弟子的教练看到了萧云海，高声问道：“你是来学武的吗？”

那些练功的青年齐刷刷的望向了萧云海。

“天呢，这不是云皇吗？他来我们这里做什么？”

“不会是也来学空手道的吧？”

“如果和他能够成为师兄弟，那就太好了。”

“不对呀，不是说云皇本来就是个高手吗？”

“娱乐杂志的话，你也信呀。”

那个教练眉头微微一皱，怒道：“都给我闭嘴，好好练功。”

这人似乎很有威望，众学员赶紧回过头来，似模似样的练了起来。但耳朵却都在那里张着，想听听他们在说什么。

教练走到萧云海面前，道：“萧先生，不知道您这次来有什么事情？“

萧云海笑道：“不好意思，打扰你们了。我想见一见渡边纯师傅，请他拍摄一部电影。不知道能不能帮我通报一声。”

教练点点头，道：“可以。不过，我想这件事情，他可能不会同意的。”

萧云海道：“不试试又怎么知道呢？”

教练道：“那请你等一下。”

过了一会儿，一个四十多岁，双目囧囧的中年人和一个二十多岁，龙行虎步的年轻人走了进来。

那个年轻人看到萧云海，眼睛大亮，指着他，道：“萧云海，我正想找你比武呢。”

原来，这个家伙就是在《大宗师》首映礼上被萧云海教训了一顿的山本凉宫。

萧云海笑道：“山本先生不愧是个信人，第二天便将钱送去了华夏红十字会，品行确实让人不得不佩服。”

当初的那场比武，两人打赌，谁输就给红十字会捐款一亿。

山本凉宫输了后，二话没说便把钱打了过去，这让萧云海对他增添了一些好感。

山本凉宫道：“我不是那种输不起的人。今天既然见面了，那我还想和你再打一场。”

旁边的渡边纯拍拍山本凉宫的肩膀，叹道：“凉宫，算了，你就算再练一辈子，也不是萧先生的对手。”

山本凉宫转头望着渡边纯，道：“老师，您说什么？怎么可能。”

渡边纯道：“萧先生已经将华夏功夫练到了骨子里，你是没有任何机会赢得。没想到，在现代社会竟然还能出现一位天下无敌的高手，真是令人难以置信。”

萧云海抱了抱拳，道：“渡边先生，我虽然会些功夫，但并不是武术界的人。此次冒昧前来，是想邀请您出山，到我的新剧《精武英雄》里饰演一位日本武学宗师。还请您无论如何能够答应。”

渡边纯摇摇头，笑道：“我去年的时候，就已经决定退出娱乐圈了。很抱歉，让萧先生白跑一趟。”

萧云海眉头微微一皱，道：“渡边先生，就不能通融一下吗？这个角色是一位精通世界武术的大宗师，不会给你们空手道抹黑的。”

在见到渡边纯本人后，萧云海就觉得他是饰演船越文夫的最佳人选。

无论是样貌、气度还是谈吐，与他想象中的船越文夫简直是一模一样。

渡边纯想了想，道：“我是习武之人，碰到了绝顶高手就想与他切磋一下。如果萧先生能够打赢我，那我可以不要一分钱，给你出演这个角色。如果你输了，那就请回吧。”

”哇，渡边师傅要出手，今天真是有福啦。”

“渡边师傅是空手道第一高手，我曾经亲眼看到他一脚踢断一棵手臂粗的树。云皇能行吗？”

“我估计悬。人家云皇是一位身价达百亿的大明星，应该不会答应吧。”

“如果是我，肯定不会答应。”

就在学员们窃窃私语的时候，萧云海笑道：“渡边先生，那我们就比一场好了。不管谁输谁赢，我希望这件事情都不要传到外面去。”

渡边纯点点头，道：“当然。今天的事情，你们谁都不能说出去，否则的话，我不会放过你们，都听清楚了吗？”

“听清楚了。”众学员齐声答道。

渡边纯道：“你们都退到墙角去，免得误伤了你们。”

说完，渡边纯将鞋子脱掉，看到大家都退到了一边，右手一摆，道：“萧先生，请。”

萧云海对日本武士脱鞋比武的事情，很是看不惯。不过入乡随俗，如果自己穿着鞋，那就有些不公平了。

没办法，萧云海也只能将鞋子脱掉。

萧云海双手抱拳，道：“渡边先生，请。”

渡边纯对着他鞠了一躬，道：“萧先生，请多指教。”

二人相距差不多有五米，彼此对视，谁都没有抢先出手，但气势却是疯涨。紧张的气氛，弥漫了全场。

周围的学员个个兴奋地望着场上，大气都不敢出。

望着气势如虹，仿佛毫不停歇的萧云海，渡边纯双目微微一眯，知道自己再不出手，等对方气势达到顶点的时候，自己就必败无疑了。

于是，渡边纯踏着空手道中的小碎步，双手化刀，急速向萧云海的脖颈砍去。

手刀在空气中划出的轨迹，呈完美的圆形，速度之快，劲力之强，就连周围的空气都发出了嗤嗤的响声。

众学员被渡边纯的出手震惊的眼珠子都快瞪出来了，太厉害了吧。

“化劲。”

日本空手道虽然没有明劲、暗劲和化劲的区分，但萧云海从他的这一击中看出了，对方的力道刚柔并济，周身气劲凝实，与华夏功夫中的“一羽不能加,蝇虫不能落”有着异曲同工之妙。

按照国术的境界划分，渡边纯确实达到了化劲，难怪师兄罗天雄不是对手呢。

这些事情在萧云海的脑海中，电光火石般一闪而逝。

面对渡边纯犹如怒海决堤般的威势，萧云海并没有躲，而是选择了以硬碰硬，逆流而上，一拳轰向了对方的手刀。

这是形意拳中的炮拳，刚猛绝伦。

萧云海的拳头似乎变成了一个炮弹似的，在萧云海那强横无匹的劲力推动下，整个道场仿佛都晃了三晃。

“轰。”

“砰。”

拳头与手刀相撞，空气炸裂开来，劈啪作响。

渡边纯仿佛被一辆火车迎头撞上似的，身体不由自主的向后连续退了十多步，这才稳住身形。

两人的第一次交锋，令在场的所有人都吓了一大跳。

“我靠，这是拍电影吗？”

“厉害，没想到自己练的空手道竟然这么厉害。”

“可云皇似乎更厉害呀。渡边师傅都被他打退了。”

最震惊的要数山本凉宫了，自从输给了萧云海后，他励精图治，奋发图强，每日最少修炼八个时辰，比起去年，他感觉自己强了至少一倍。

可现在看到萧云海的出手，才知道自己就是一个井底之蛙，在萧云海的眼里，不过是个笑话而已。

场上的渡边纯被萧云海一拳击退后，大惊失色，道：“你功夫到底练到了什么地步？”

萧云海猛然向前踏出一步，无边无际的气势轰然而起，道：“天下无敌。”

萧云海这话还真不是吹牛，自从被闪电劈到了这个世界以来，他的身体就出现了变异，力气一天比一天大，仿佛没有止境似的。虽然在武学境界上与外公这些宗师高手还有些差距，但实战起来，这个世界上的武术家应该是没有人是他对手了。

渡边纯也是个武学大师，虽然第一招败北，但并不气馁。

钢的不行，那就来柔的。

空手道的脚步移动速度非常快，而作为武学大师的渡边纯无疑更快。

从他踏出第一步开始，整个人仿佛变成了一个白色的影子，来到了萧云海身前，运用日本柔术，贴身硬打，以欺令萧云海的力量发挥不出来。

不得不说，渡边纯的战略确实不错，只可惜，很不幸，他遇上了五感异常敏锐的萧云海。

他那引以为傲的速度并没有发挥出威力，还未等他近身，就被萧云海一记太极拳的单鞭给抽了回去。

萧云海的右臂就像是一个真正的鞭子似的，抽在空气中，啪啪作响。

渡边纯连续进攻了五次，却始终无法靠近。

他的年龄毕竟大了，全力以赴的过了几招，体力已经不行了，无可奈何之下，只能撤掉了拳架，摇头苦笑道：“多谢萧先生手下留情。我远远不是你的对手，恐怕世界上所有人都不会是你的对手。天下无敌四个字，您当之无愧。”

萧云海笑道：“我就是一个明星，练习功夫也不过是强身健体罢了。上次若不是山本先生说华夏功夫不行，我也不会出手。渡边先生，按照我们之前的规定，你是不是答应做我的演员了。”

渡边纯点点头，道：“当然。不过，我希望我这个角色没有丑化日本和空手道。要不然，即使我输了，也不会去的。”

萧云海道：“这一点您放心。我今天把剧本带来了，您可以看一下。我相信，您会喜欢上这个角色的。如果渡边先生没有其他事情的话，我想明天咱们一起去横店。您看怎么样？”

渡边纯道：“没问题。”

萧云海将剧本交给他，道：“渡边先生，我明天早上八点会到这里来接你。再见。”

渡边纯道：“我送你。”

----------------------------------------

第546章 晚会开始

二人走后，十几个学员面色激动地讨论了起来。

“看见没有，天呢。我的偶像云皇竟是天下第一高手。这太让人惊讶了。”

“渡边师傅的功夫，我都已经惊为天人了。没想到，云皇一个明星竟然更厉害。”

“我不是做梦吧。”

“作什么梦呀。渡边师傅和云皇两大绝顶高手汇聚《精武英雄》这部戏中，他们二人的对决将是何等的惊心动魄。”

“没错。这部电影不看上个十遍八遍，都对不起两位高人。”

那个教功夫的师傅大喝一声，道：“都给我开始练功。想要达到渡边师傅和萧先生的境地，没有几十年的日夜苦练是不可能的。你们只要不偷懒，达到他们三成的功力，应该还是可以做到的。”

一个学员嘟囔道：“人家云皇不过才二十二岁好不好？哪来的朝夕苦练。”

那个师傅闻言一滞，刚想训斥，渡边出走了进来，道：“那是因为萧先生是个武学奇才，年纪轻轻能够练到这个地步，其天资已经超越了你们的两大武学宗师达摩和张三丰。只可惜，他志不在此，要不然很有可能在现代这个社会又出现一位旷古绝今的大宗师。”

众人听到渡边纯的评价，都愣愣的说不出话来。

搞定了渡边纯，令萧云海最头疼的演员问题算是彻底解决了。

饰演藤田刚的周立虎，在经过五六天的专业老师培训后，简直是判若两人。

前天萧云海再次看了一下他的表演，非常的满意，便把这个角色交给了他。

其他的演员，也早就找好了。

农劲荪由老戏骨赵崇旭饰演，山田光子交给了林露，晓红由林慧饰演，与霍廷恩对打的那位倪师父，萧云海直接交给了从未走到前台的师兄罗天雄，其他的配角也都找好了合适的演员。

制片、摄影、美术、收音、剧务等等部门早就到齐了，拍摄片场也装饰的差不多了。

如果不是萧云海需要参加毕业典礼，恐怕现在已经开始拍摄了。

现在可以说是万事俱备，只欠东风。

萧云海从空手道馆出来后，便回到了别墅。

赵婉晴正在厨房里做饭，听到他的声音，连忙出来，问道：“怎么样？那位渡边纯先生答应了吗？”

萧云海笑道：“当然。”

赵婉晴高兴的问道：“你是怎么做到的？”

萧云海道：“我把剧本交给了他，他看了之后，对这个角色立刻就动心了。”

他可不敢跟赵婉晴说，自己和对方打了一架。要不然，赵婉晴肯定会把他给说一顿。

听了萧云海的话，赵婉晴倒是没有丝毫怀疑，道：“我觉得也是。那个角色非常完美，只要是个功夫演员，应该不会放弃的。你先休息一下，半小时后开饭。”

萧云海笑道：“我又不累，来，咱们两个一起做。”

吃完饭，两人来到了学院大礼堂进行了一次彩排。

当天晚上，燕京电影学院毕业晚会正式开始了。

学院的大礼堂里，灯火通明，凡是在校的师生全都到齐了。

大家坐在位子上，叽叽喳喳的讨论个不停。

“听说，这次云皇晴后都回来了，不知道会不会表演节目？”

“应该会吧。哎，学校也是，竟然没有公布节目单，真是太讨厌了。”

“我听说此次晚会将会由晴后主持呢，云皇好像是要唱一首新歌。”

“真的，那太棒了。”

在演出后台，萧云海正与黄博聊天。

“脖子，咱们班的同学都回来了吗？昨天，我看着好像有五六个人没到呀。”

黄博道：“除了许倩倩，其他人全部都到了。”

萧云海惊讶的问道：“她为什么没来？”

黄博道：“听说是在外面拍戏呢。哼，连学校的毕业典礼都不参加，真是太过分了。三哥，你知道她现在有多牛吗？”

萧云海摇摇头，道：“我对这些事情都不太感兴趣的？”

黄博道：“许倩倩现在是鸿达影视公司的红人。听说，鸿达投资的所有电影都要让她先挑一遍，剩下的才会到别人的手里。还有，她到片场拍戏的时候，至少要带三个助理、一个美容师、一个化妆师、一个造型师还有四个保镖。天呢，那气势可真够大的。”

萧云海叹道：“她本来就是一个爱慕虚荣的女人，如今成名了，自然是怎么气派怎么来。”

黄博哼了一声，冷笑道：“这样的女人太现实。三哥，幸亏你们没有走到一起，要不然，非让她给气死不可。”

萧云海呵呵笑道：“我现在很庆幸，她把我给踹了。要不然，我怎么可能把你嫂子追到手呢。”

黄博点点头，道：“说的也是。这也算是她坏心办好事儿了。”

此次晚会的主持人是赵婉晴和另一位配音系的大二学生杨新。

上台报完幕，杨新就开始拿萧云海开涮。

“赵学姐，您知道我现在心里有多激动，多担心吗？”

赵婉晴笑问：“激动？担心？为什么？”

杨新道：“我激动是因为能与赵学姐这样的女神同台主持节目，我担心则是怕萧师兄会揍我，他可是一掌就能把我打飞的武林高手。”

“扑哧”

“哈哈哈。”

台下同学们大笑。

赵婉晴莞尔道：“这一点你不需要担心，你萧师兄是不会介意的。要不然，和我一起演戏的男主角们岂不是都要被他揍一顿。”

“哈哈哈”

杨新笑道：“这倒也是。我算是放心了。”

赵婉晴道：“今天是我们大四学生的毕业晚会，我不希望像前几次似的，大家都抱头痛哭。四年前，我们高高兴兴的进入校园，四年后，我们也要高高兴兴的离开学校。你萧师兄说过一句话，我非常的喜欢。他说，今天我们以学校为荣，明天学校必将以我们为傲。大家说，是不是？”

“是。”

大礼堂的掌声轰然而起。

杨新一边拍手，一边叫道：“萧学长这句话说的太好了。”

赵婉晴道：“杨新，我们就别浪费时间了。今天的节目有很多，再说下去我怕明天早上都演不完。”

杨新道：“那我们就开始正式演出吧。第一个节目是由表演系的黄博、赵燕、王洪带来的小品《明天》，请大家欣赏。”

----------------------------------------

第547章 千千阙歌

燕京电影学院毕业晚会非常热烈，形式也是多种多样，表演系一百多位学生几乎是全体出动，歌曲、相声、小品、魔术、舞台剧甚至音乐剧纷纷上演。

直到晚上十一点，压轴的萧云海才准备上场。

舞台上，杨新微笑着对赵婉晴道：“赵学姐，看了这么多精彩纷呈的演出，您有什么感觉？”

赵婉晴道：“我平日里真没看出来，我们学校竟隐藏着这么多人才，可以说藏龙卧虎呀。”

杨新道：“可到现在我们学校里，还有一条真龙没有出来呢？你知道是谁吗？”

赵婉晴笑问：“谁？”

杨新指着赵婉晴笑道：“学姐，您可真会装。那好，我来说一下他的丰功伟绩。首先他是一位武侠宗师，四部武侠小说销量达到了一亿六千万，风靡了整个华夏。”

“呜。”

台下同学都喊了起来。

“其次，他是音乐之王。自创了华夏风这一全新的音乐流派，两张唱片销量达到了三千多万，横扫了整个金樽音乐节。”

“呜....”

“再有，他是影视剧之王。自编自导自演的《甄嬛传》、《琅琊榜》平均收视率齐齐突破百分之十，《琅琊榜》更是创造了华夏影视历史上的奇迹。”

“呜...."

“还有，他是华夏最有影迷号召力的电影导演。一部《夏洛特烦恼》票房大卖十六亿，一部《非诚勿扰》票房更是超过了二十亿。”

“呜....”

“最后，他是华夏的大慈善家。与妻子在红十字会创立了助学慈善基金，短短不到一年的时间里，筹集善款上百亿，建设和正在建设的学校达数百所。”

“呜....”

杨新每说一句，台下学生就用“呜”声应和，气氛越来越火热。

“赵学姐，你猜我说的是谁呀？”

赵婉晴望着杨新，道：“还是你来说吧。”

杨新笑道：“不，我觉得你说最好，大家觉得是不是？”

“是。”

赵婉晴摇摇头，笑道：“你们可真够坏的。好吧，那接下来有请我老公萧云海上台表演，他给大家带来了一首粤语歌，名字叫《千千阙歌》，有请。”

“好。”

“太棒了。”

“我就知道云皇带来的肯定是新歌。”

台下学生一个个都激动了起来。

在热烈的掌声中，萧云海迈着轻松的步伐，走上台来，道：“杨新这位学弟还是很有前途的，唯独一点做的不太好。那就是在刚刚夸我的时候，不够深入，火候还不到家。如果换个有经验的主持人，最起码也该夸上十分钟呀。”

“扑哧。”

“哈哈哈。"

回到后台的杨新听到萧云海的话，不禁摇头苦笑。

萧云海道：“接下来我要演唱的这首歌是我专为本次晚会创作的，旋律并不难记。如果大家学会了的话，就跟着我一起演唱好不好？”

“好。”

萧云海向着工作人员点了点头，一阵柔和舒缓的电子琴响了起来。

“徐徐回望，曾属于彼此的晚上。

红红仍是你，赠我的心中艳阳。

如流傻泪，祈望可体恤兼见谅。

明晨离别你，路也许孤单得漫长。

一瞬间，太多东西要讲。

可惜即将在各一方。

只好深深把这刻尽凝望。”

这首《千千阙歌》是由前世香港女歌手陈慧娴演唱，旋律非常的动听，歌词也很是不错。

萧云海演唱主歌部分时，声音很是低沉，但稳定性却非常高，给人的感觉仿佛有许多话说不出口似的。

到了副歌部分，萧云海一下子提了两个调，配上动人之极的旋律，令所有人都是耳朵一震。

“来日纵是千千阙歌，

飘于远方我路上。

来日纵是千千晚星，

亮过今晚月亮。

都比不起这宵美丽，

亦绝不可使我更欣赏，

AH，因你今晚共我唱。”

第一大段唱完，现场所有人都鼓起了掌。

“太棒了，这首歌应时应景，漂亮。”

“云皇出品，必是精品，果然说的没错。”

“云皇不愧是音乐之王，真是太好听了。”

前世陈慧娴能够凭借这首歌成为乐坛天后，即使二十年后，依然是KTV的必点曲目，自然非同凡响。

萧云海此时的唱功已经是毫无瑕疵，无论是演唱的技巧还是感情的投入，都达到了天衣无缝的地步，比起原唱来，丝毫不逊色。

第二段很快开始了。

“临行临别，才顿感哀伤的漂亮。

原来全是你，令我的思忆漫长。

何年何月，才又可今宵一样。

停留凝望里，让眼睛讲彼此立场。

当某天，雨点轻敲你窗。

当风声吹乱你构想，

可否抽空想这张旧模样。

来日纵是千千阙歌，

飘于远方我路上。

来日纵是千千晚星，

亮过今晚月亮。

都比不起这宵美丽，

亦绝不可使我更欣赏。

AH，因你今晚共我唱。”

唱到第二段的高潮部分，台下的观众望着大屏幕上的歌词，开始与萧云海随声附和。

尽管粤语发音都不太标准，但声音却是越来越大。

萧云海举起右手，随着身体，轻轻晃动。

台下的观众也一边唱，一边晃动着手臂。

“来日纵是千千阙歌，

飘于远方我路上。

来日纵是千千晚星，

亮过今晚月亮。

都比不起这宵美丽，

亦绝不可使我更欣赏。

AH因你今晚共我唱。

.来日纵是千千阙歌，

飘于远方我路上。

来日纵是千千晚星，

亮过今晚月亮。

都比不起这宵美丽，

都洗不清今晚我所思，

因不知哪天再共你唱。”

当唱完最后一句后，所有人起立，排山倒海的掌声疯狂的向萧云海涌来。

萧云海对着台下深深地鞠了一躬，然后便退了下去。

庄斌一边拍手，一边对姚文远羡慕的说道：“老姚，你有可能真的教出一个世界天王呀。”

姚文远呵呵笑道：“我相信，他的未来无可限量。”

就这样，燕京电影学院的毕业晚会圆满结束。

第二天一早，萧云海与赵婉晴坐着李兵的车，到空手道馆接了渡边纯，便坐飞机飞往了横店。

此时，整个剧组都已经准备好了所有拍摄前的准备工作，各个演员也都到位了。

赵婉晴帮他介绍的副导演、各部门的组长，确实都很不错，是圈子里难得的人才。

特别是王有才，才华、能力与他的名字很是相配。

短短的几天时间，就把萧云海交代的所有事情全部搞定了。

萧云海带着渡边纯从机场出来，远远的就看到了前来接机的副导演王有才和师兄罗天雄。

二人走向前去，打了一个招呼。

罗天雄向渡边纯哈哈一笑，道：“渡边师傅，咱们又见面了。”

渡边纯微笑道：“罗师傅，你好。”

众人略一寒暄，便上车向酒店赶去。

赵婉晴的片场距离萧云海的酒店更近，所以她跟张导演说了一声，便与萧云海住在了一个屋。

当天下午，赵婉晴就去拍戏了。

晚上，萧云海请全剧组的人吃了一顿饭算是开工酒。

----------------------------------------

第548章 开拍

第二天，萧云海简单的举行了一个开机仪式，连发布会都没开，就带着剧组去拍戏了。

第一场戏是萧云海饰演的陈真与渡边纯饰演的船越文夫在霍元甲坟前的那场戏。

剧组早就将片场给布置好了，萧云海检查了一圈，没有发现问题，便找到渡边纯和罗天雄一起设计动作。

萧云海道：“渡边先生，咱们这场戏会分成两段。第一段，我希望你能将你所学到的所有功夫全都用上，不要做任何保留。第二段，我们是闭着眼睛打的，所以就需要你将日本柔术、擒拿等近身功夫淋漓尽致的发挥出来。”

渡边纯微笑道：“我明白。拍了这么多年的戏，唯独这次能让我好好发挥一下了。”

萧云海道：“那渡边先生就将你的招式先说一下，我也好对症下药，看看如何拆解会让我们二人的动作更加好看。”

罗天雄点点头，道：“我们这部片子走的是实战路子。动作要简洁凶狠，快速有效，绝对不能拖泥带水，要不然，后期剪辑的话，就会出问题了。”

三人都是武学高手，这一讨论拆解，用去了足足一个小时的时间。各种奇思妙想，纷纷涌现，萧云海觉得这些动作比起前世来似乎要更加的霸道。

动作设计的差不多后，萧云海与渡边纯又走了两遍，觉得没问题了，这才开始拍摄。

“第一场第一次ACTION”

随着场记的一声令下，萧云海摆出一副郁闷至极的样子，看着正在做战前热身的渡边纯。

这个情节在电影里是非常有意思的，所以萧云海把它给保留了下来。

做完热身工作，渡边纯摆出了一个空手道的架子，道：“请。”

萧云海长叹一口气，有些不在意的说道：“请。”

话音刚落，渡边纯向前猛然踏出几个碎步，在威亚的帮助下，凌空飞起，踢向萧云海的胸口。

萧云海脸色一变，双臂合拢，硬挡了一记，被渡边纯给踢的向后连退七八步，才停了下来。

渡边纯得势不让人，回过头来，再次发动了攻击，速度快如闪电，招招攻向萧云海的要害，大有将他一击必杀之势。

剧组的其他动作演员看到二人那凌厉绝伦的动作，都相互看了一眼，心道：“武术大师拍戏，果然与众不同呀。如果不是提前知道，估计还都以为两人是真动手呢。”

坐在监控屏上的王有才也是拍了不少功夫片的副导演，看着两人在场上的你来我往，不禁惊讶的连嘴巴都合不拢了。

“这是拍功夫片吗？也太夸张了吧。”

罗天雄轻声道：“王导用不着惊讶。他们二人都是真正的武学宗师。不管什么样的动作，他们都能给你毫无偏差的走下来。”

王有才道：“可这也太真实了吧。你看，两人的动作狠辣到这个程度，就好像有不共戴天之仇似的。这么打下去，不会受伤吧？”

罗天雄笑道：“王导，他们两人对力道的把握，已经练到了出神入化的地步。别看他们架势挺吓人的，实际上，打到身上的时候，都是收了力的，根本就不疼，自然也就不会出现受伤的问题了。”

“哎，只可惜，能达到这个境界的艺人，我只看到了他们两人。如果再多一些的话，拍起功夫片倒是简单了。”

第一个场拍摄的非常顺利，两人分别倒地两次。

渡边纯用了拳击、空手道、泰拳等种种招数，而萧云海则以前世今生学到的像咏春、洪拳、劈挂、太极、形意等等各种华夏功夫来拆解。

两人身形快捷如电，攻势凌厉的无以复加，但姿势却是相当的潇洒好看。

一场拍完，剧组所有人都鼓起了掌。

“太棒了，这是我见过的拍的最顺利的一场动作戏。”

“普通动作演员至少需要拍两天的戏，放到二人身上竟然仅仅是几分钟就搞定了。这也太牛了吧。”

“两三天？我告诉你两三天也拍不出这样的效果来。要知道，这可是拳拳到肉的。”

萧云海回到监控屏看了一遍，笑道：“非常好，过。咱们接着下一场。”

就这样，凭借着两人天下无双的功夫，仅仅用了不到一天的时间，就把这场大战拍完了。

罗天雄望着两人，摇摇头，叹道：“我拍了十多年的动作戏，今天算是开了眼了。”

苏洪苦笑道：“谁说不是。我现在都不知道，我该怎么办了？若是按照萧导和渡边师傅的方式拍，我估计撑不到两下就完蛋了。”

一旁的张晓景道：“我更惨。你才与萧导进行一场比武，然后就被藤田刚杀死了，而我却要打三场呢。这下子死定了。”

对于第一天的拍摄，萧云海很是高兴，晚上请剧组的主创人员美美的吃了一顿。

可到了第二天，拍摄萧云海与其他人对打的戏份时，就没有那么轻松了。

整整一天下来，不过是拍了两场而已，和渡边纯根本就没法比。

萧云海倒也并不着急。

动作片是最难拍的电影类型之一，很多镜头都是需要用时间磨的。像渡边纯这样的演员，在整个娱乐圈不会再有第二人了。

就在萧云海拍摄《精武英雄》的时候，丹尼尔突然打来了电话，声音很是惶急。

“老板，不好了。不知道什么原因，米高梅突然将我们魔幻的股份卖给了哥伦比亚影业公司的老板托尼，托马斯也正在寻找买家。”

萧云海一听，眉头微微一皱。

魔幻特效公司在世界上排名第一，股票价格一直在缓慢上涨，拥有这样一个强大的特效团队，对米高梅来说，绝对是百利而无一害。

可现在他们竟然将股份卖掉了。

想来想去，也就只有两个原因。

一是他们急等着钱用，需要用魔幻的股份换来真金白银，用在其他方面。

很显然，这是不可能的。米高梅拍摄的《周游星际》全球票房达到了二十九亿美元，短时间内，流动资金是绝对不会缺的。

第二个可能就对萧云海非常不利了。那就是魔幻特效公司自身有问题，米高梅知道魔幻股价会暴跌，所以才主动卖掉，以免损失惨重。而托马斯也知道这件事情，所以在积极地寻找买家。

但萧云海不明白的是如果真的如此，那哥伦比亚影业公司的老板托尼为什么要接手呢。

萧云海想来想去也没想明白，于是说道：“丹尼尔，你找人查一下哥伦比亚影业公司，看看他们那里有什么动静没有？尤其是特效方面。其他的，你不用管，把自己的工作做好就行了。“

丹尼尔道：“我明白了，老板。”

通完电话，萧云海坐在椅子上，手指不断地敲打着桌子。

可他无论如何也想不出个所以然来，于是，萧云海便用手机给克里拨了过去。

“嘿，萧，有什么事情吗？”

“克里，我们是朋友吗？”

“当然不是。我们是兄弟。”

“既然如此，那我希望你能告诉我，为什么将魔幻的股票卖给哥伦比亚公司的托尼？”

“什么？公司将魔幻特效公司的股份卖掉了？天呢，这太愚蠢了。我最近一直在《哈利波特与魔法石》剧组，并不知道里面的事情。萧，你别着急，我问一下具体情况。”

----------------------------------------

第549章 新型特效技术

五分钟后，克里给萧云海回了电话。

“萧，告诉你一个非常不好的消息。哥伦比亚旗下的特效团队开发出了新的特效技术，真实度达到了百分之九十四，工作效率比魔幻提升了百分之三十。也就是说，魔幻十天才能完成的工作量，他们只需要七天。因此，我们公司得知这个情况后，便将魔幻股份以十亿美元的价格卖给了哥伦比亚。为此，我父亲雷霆震怒，二十亿美元买到的东西竟然用十亿就卖出去了，这笔买卖赔的太厉害了。”

萧云海皱了皱眉头，道：“他们的特效真的有这么厉害？”

克里肯定的说道：“这是经过我们的特效团队亲自验证过的，没有半点儿虚假。”

萧云海不解的问道：“既然如此，他们为什么还要花这么多钱买魔幻的股份？”

克里道：“魔幻能够成为世界第一的主要原因有两个，一是特效技术，二是特效工人。哥伦比亚的特效团队只有一百多人，即使拥有了更好的特效技术，没有熟练地特效师，他们也没办法形成规模。而魔幻的特效工人素质是最高的，所以他想收购魔幻。”

萧云海皱眉道：“克里，我觉得事情没这么简单。如果缺少特效工人，哥伦比亚完全可以向整个好莱坞招聘，只需要训练三个月，就能培训出熟练地技术人员。凭什么要花这么多钱买下魔幻呢。”

克里想了想，道：“你觉得是什么原因？”

萧云海道：“你说他们的特效技术里面会不会用到了我们魔幻的专利技术，所以才不得不买下魔幻。”

克里道：“不对。如果是这样的话，他们完全不需要我们米高梅，可以直接买你的特效专利。这样岂不是花的钱更少吗？”

萧云海道：“克里，我和你们签的股份合同里面明文规定，魔幻特效专利技术除非得到你们米高梅的同意，否则是不能卖掉的，而且也不能用任何理由阻止你们使用。我想哥伦比亚应该知道这一点，所以他们先买下你们的股份，使自己立于不败之地，然后才会找我谈判。如果能谈成最好，谈不成也就算了，反正也不耽误使用。至于托马斯，他是收购的其他人的股份，并没有这一条，因此哥伦比亚并没有理他。”

克里叹道：“萧，你真是太聪明了。这很有可能。”

萧云海笑道：“克里，看来你们米高梅并不信任我。如果你们提前和我商量一下，我是能够保证你们不亏本的。”

克里懊恼的说道：“很可惜，我并不在公司。要不然，我会阻止我父亲的。公司的那帮智囊团就是群废物，看到魔幻有可能暴跌后，就迫不及待的卖掉，真是愚蠢的无可救药。萧，很抱歉，我们如此做不但亏了钱，还让你陷入了如此的窘境。假如我们联合起来的话，哥伦比亚不花大价钱是根本达不到目的的。”

萧云海笑道：“这只是我的臆断，真实情况如何，还很难说。算了，看来我需要去一趟好莱坞了。我想托尼先生现在应该正等着我呢。”

克里疑惑的问道：“萧，难道你就一点都不担心吗？”

萧云海笑道：“我为什么要担心？托尼现在有求于我，他是不敢怎么样的？”

克里道：“但是按照我们的合同规定，他们是不需要你的同意，就可以完全使用魔幻特效专利的。”

萧云海道：“没错。不过克里，你要明白，当初我们的合约用的是魔幻的公章。也就是说，与你们签合同的是魔幻公司，而不是我个人。如果托尼逼得太紧，那我就直接解散魔幻。到时候，合约自然也就不成立了。”

克里大呼道：“萧，你简直是个魔鬼，真是太狡猾了。天呢，我们的合约里面竟然会有这么大的一个漏洞。看来，米高梅的律师团和智囊团都该换人了。”

两人又聊了一会儿《哈利波特与魔法石》的事情，这才挂了电话。

第二天，萧云海将《精武英雄》剧组的拍摄交给了王有才，自己乘飞机向好莱坞飞去。

十多个小时后，萧云海来到了洛杉矶国际机场，前来接他的只有一个司机，丹尼尔并没有过来。

车上，萧云海问道：“丹尼尔在忙什么呢？”

那位司机说道：“托马斯先生带着一位老板正在参观我们公司，丹尼尔先生作为负责人在那里陪着，所以没能过来。老板，我们魔幻特效公司真的会倒闭吗？”

萧云海笑道：“你为什么这么说？”

“现在好莱坞都在传哥伦比亚影业公司的特效技术取得了突破性进展，魔幻的技术优势已经是荡然无存。如今，我们魔幻内部都人心惶惶，生怕公司出事。”

“你们喜欢在魔幻工作吗？”

“当然。老板，我虽然只是个开车的司机，但薪水却要比其他公司的特效技术员都要高，不知道有多少人羡慕我呢。如果魔幻不存在了，我恐怕就再也找不到这么好的工作了。”

“放心吧，魔幻倒不了。”

车子很快就在魔幻公司的大楼前停了下来。

萧云海走进公司，发现里面死气沉沉的，与上次相比，工作氛围差的不是一点半点。

一个眼尖的工作人员看到萧云海，高兴地喊道：“老板来了。”

其他工作人员纷纷用一种期待的眼神望向萧云海。

萧云海自然知道他们在想些什么，于是走到他们面前，笑道：“哥伦比亚的事情，我都知道了。都回去工作吧，事情没有你们想象的那么糟糕，魔幻更不会倒闭。听说托马斯带了一位商人过来，现在在哪里？”

一个技术员说道：“正在丹尼尔先生的办公室里。”

萧云海点点头，道：“好好干吧，伙计们，下半年的奖金在向你们招手呢。”

说完，萧云海便离开了。

来到丹尼尔的办公室门前，正想敲门进去，萧云海突然听到了里面激烈的争吵声。

“三亿美金？天呢，皮蓬先生，您是在开玩笑吗？”

“很抱歉，托马斯先生，我并不是在开玩笑。哥伦比亚影业公司已经拥有了比魔幻更加强大的特效技术，一旦公布出来，势必会让魔幻的股价大跌。三亿美元，我想应该是个非常合理的价格。”

“我花了二十多亿美金买到的股份，才不到半年的时间，竟然降到了三亿美金。哼，皮彭先生，换了您，你会卖吗？”

“托马斯先生，以前的魔幻是世界第一特效公司，而现在却不是了。如果得不到最新的特效技术，魔幻就会彻底完蛋的。到时候，别说三亿美金了，恐怕三千万也不会有人要。”

“那你为什么还要买我的股份呢？”

“我是在赌魔幻不会太快倒下。如果它能撑上两年，我所得到的利润应该会超过三亿。当然，如果它立马完蛋了，那我就只能自认倒霉了。”

听到这里，萧云海推开门，走进了办公室，笑道：“这里似乎挺热闹呀。”

丹尼尔高兴地叫道：“老板，您来了。”

萧云海对他微微点了点头，然后对托马斯道：“你真的要卖魔幻股份吗？”

看到萧云海，托马斯冷哼一声，道：“当然。萧，你要完蛋了，魔幻也要完蛋了。”

萧云海笑道：“托马斯，确切的说应该是你完蛋了。即使魔幻倒闭，我仍然是身价数十亿美金的大富翁，而你却只能是个穷光蛋了。”

托马斯怒道：“胡说八道，我还有派拉蒙影院的股份呢。”

“不好意思，这一点我差点儿忘了。”萧云海转头望向那个想要买托马斯股份的中年人，道：“我听说先生要用三亿美金买下托马斯先生的股份？“

那个中年人点点头，道：“没错。”

丹尼尔道：“老板，他是哥伦比亚影业公司的股东之一皮蓬先生。”

“哥伦比亚？”萧云海呵呵一笑道：“刚刚从米高梅里得到了魔幻的股份，现在又要找托马斯，不知道贵公司到底想做什么呢？不会是连我的那部分也不放过吧。”

劳尔笑道：“萧先生，既然您也在这里，那就太好了。托尼先生想请您喝杯咖啡，不知道您有没有空？”

萧云海点点头，道：“没问题。”

劳尔道：“托马斯先生，您考虑好了吗？三亿美元买下您的魔幻股份和您手里的特效专利，您到底卖不卖？”

托马斯道：“我可是听说了，米高梅的股份卖了十亿美金，凭什么我的就只能卖三亿。我觉得八亿这个价格很不错。”

劳尔耸耸肩，道：“托马斯先生，三亿美金是我们公司的底限，如果您要卖的话，可以给我打电话。一个星期后，我们会召开关于新特效技术的发布会。到时候，别怪我们没给您机会。”

皮蓬说完，看都没看他一眼，只向萧云海点了点头，便离开了。

托马斯被劳尔的无视给气的勃然大怒，拿起丹尼尔桌子上的水杯，便摔在了地上，啪的一声，杯子四分五裂。

丹尼尔摇摇头，道：“我可怜的水杯。”

托马斯余怒未消，突然转向站在那里似笑非笑的萧云海，道：“萧，你说该怎么办？”

萧云海道：“现代社会，特效技术日新月异，新的技术取代旧的技术，这很正常。丹尼尔，如果你愿意，我可以出三亿一千万美元将你的股份买过来。”

托马斯一听，惊疑的问道：“你是不是有什么办法能令魔幻起死回生？”

萧云海摇摇头，道：“我又不是上帝，怎么可能做到这一点。我的想法与皮蓬不谋而合。魔幻在半年时间里为我带来了五亿美金的利润，如过它能坚持半年甚至一年，我岂不是又会赚不少吗？当然，如果哥伦比亚影业公司一下子就把我们魔幻给打趴下了，那我也只能认栽。实际上，我还是赚的，因为这个公司本来就是从你手里赢过来的，就算是最后没了，我也不心疼。”

托马斯怒道：“萧，你真是个王八蛋。”

萧云海道：“咱们都差不多，大哥就不要说二哥了。当然，托马斯，你也可以赌一下。你拥有百分之二十一的股份，如果魔幻在倒下前赚到了十六亿的利润，那你就能得到超过三亿的收入，算是赌赢了。当然，如果赚不到，你也就只能自认倒霉了。”

----------------------------------------

第550章 购买托马斯的股份

听到萧云海的话，托马斯陷入了沉思之中。

就算是按照现在魔幻的营业额计算，想要赚到十六亿美元的利润，最少需要一年的时间。

如果哥伦比亚影业公司真的有远超魔幻的技术，那恐怕这个时间还要向后推迟。

万一中间真的出了问题，那自己恐怕就真的一分钱都捞不着。

但是，以萧云海的精明，自己想到的，他难道会想不到吗？事情真的有他说的那么简单吗？

托马斯很是怀疑。

自上过夏云海一次当之后，托马斯对萧云海是非常的小心，生怕一不留神，再让他给耍了。

托马斯想了想，道：“你真的愿意用三亿一千万美元买我的股份？”

萧云海笑道：“当然。不过，我只给你这一次机会。待会儿，我可能要与托尼先生谈判，一旦将魔幻卖给了他，你恐怕就没有这个机会了。”

托马斯一听，恍然大悟道：“我明白了。你是想从我这里用三亿一千万美金将这百分之二十二的股份买回来，当你与托尼先生谈判时，你就可以用更高的价钱卖给他，对不对？”

萧云海一怔，笑道：“托马斯，这么长时间没见，你还真是变得聪明了不少。不过，很可惜，就算你知道也没用。因为你已经没的选择。哼，如果不是看到皮蓬先生出到了三亿美金，我连两亿都都不会出。说吧，到底卖不卖？”

托马斯哼了一声，冷冷的说道：“我不卖。我宁愿亏一千万美金，宁愿卖给皮蓬，也不愿意卖给你，让你赚钱。”

萧云海笑道：“华夏有一句话叫做损人不利己，你的行为完美的诠释了这句话。很可惜，你错了。一旦我将百分之五十一的股份卖给了托尼，你觉得他还会买你的百分之二十二吗？别幼稚了。那时候，他已经是大股东了，而且还拥有魔幻的绝大部分特效专利，你的股份就不再那么重要了。甚至我怀疑他会将魔幻掏空，直接补充到他的特效团队里，呵呵，你可以想象，你的下场会是怎么样？三亿美金，你开玩笑呢。”

托马斯怒道：“你们真是好算计呀。”

萧云海道：“算了，既然你这么决绝，那我就不买了。让你陪着这百分之二十二的股份一起完蛋吧。丹尼尔，替我送托马斯先生出去。”

丹尼尔点点头，道：“托马斯先生，请。”

托马斯充耳不闻，足足瞪了萧云海半分钟，这才开口说道：“你赢了。三亿一千万美金，什么时候给我？”

萧云海道：“马上。我们需要在我和托尼谈判之前，把合约签下来。丹尼尔，去找律师打一份合同。”

丹尼尔点点头，道：“好的。”

半小时后，萧云海望着这份转让合同，满意的点了点头。

托马斯道：“我的钱呢？”

萧云海微微一笑，道：“把你的银行账户留下来，下午五点前，三亿一千万美金，我会一分不少的打给你。”

托马斯阴沉着脸，哼了一声，什么都没说，便气呼呼的走了。

托马斯走后，萧云海突然望向了丹尼尔，道：“我说要卖掉魔幻，你怎么一点儿都不担心呢？”

丹尼尔笑道：“老板，如果您真的要卖魔幻，恐怕就不会和托马斯大费唇舌了吧。”

萧云海哈哈大笑，道：“你呀，还真是人老成精。”

丹尼尔疑惑的问道：“老板，现在形势这么严峻，您准备怎么办？

“严峻？丹尼尔，你错了。在我眼里，形势就从来没有严峻过。过段日子，魔幻的股价肯定会暴跌，公司内部也一定会引起慌乱。不过，不要紧，这阵风很快就会过去的。丹尼尔，在这段时间，你告诉大家，他们的薪水不会少一分钱。如果这样，还有人要走，你不要拦着，我们不需要这种无法与公司共患难的员工。对他们只有四个字，永不录用。明白吗？”

听到萧云海的话，丹尼尔算是完全放下了心。老板既然敢这么说，那就表示已经有了度过这次危机的办法。

“老板，您这是在考验他们的忠诚度呀。好的，我知道该怎么做了。”

就在这时，丹尼尔的办公电话响了起来。

“喂，你好，我是丹尼尔。”

“好的，你等一下。”

丹尼尔捂着话筒，道：“老板，十一点整，托尼先生请您喝咖啡，您看…”

萧云海道：“答应他，我正想去见见这位大人物呢。”

丹尼尔点点头，对着电话说道：“我们老板会按时赴约的。”

此时，已经是上午十点三十分了，萧云海与丹尼尔一起向约定的咖啡馆赶去。

十点五十五分，二人在一位工作人员的引领下，走进了一个小包厢，里面正坐着两个人。

一个是四十多岁，打扮得体的中年男子，另一位则是二十来岁的年轻人。

看到萧云海，那位中年男子并没有起身，而是做了一个手势，说道：“萧先生，请坐”

萧云海没想到哥伦比亚影业公司的大佬竟然如此没有礼貌，不禁微微皱了皱眉头，道：“托尼先生，不知道找我来有什么事情吗？”

托尼笑道：“萧先生，我想对于我们哥伦比亚的事情，你应该知道吧？”

萧云海点点头，道：“知道一些。”

托尼很是霸气的说道：“新技术取代旧技术，这是社会发展和进步的必然。我们哥伦比亚特效团队只有一百多人，严重影响了我们的发展。而贵公司却拥有上千人的队伍，一旦两者结合起来，那爆发的力量绝对是惊天动地的。因此，我想购买你的魔幻百分之五十一的股份和你手里所有的特效专利。”

萧云海问道：“托尼先生准备出多少钱？”

托尼伸出中指和食指，道：“二十亿美元。”

萧云海扑哧一笑，道：“您在开玩笑吗？不说别的，光是魔幻这两个字本身的广告效应就已经超过了十亿美元。如果换做您，您会卖吗？”

托尼胸有成竹的说道：“萧先生，魔幻能成为世界第一，最重要的就是魔幻特效专利制约着整个好莱坞。现在我们已经拥有了更好的，它的落寞已经成为必然。一旦我们将消息发布到全世界，它的股价必然会暴跌。到时候，您恐怕连两亿美元都卖不上了。”

萧云海道：“魔幻本身就是我赢回来的，没有花一分钱。就算要完蛋，我也要亲手毁掉它。不过，它的特效专利，我是无论如何都不会放手的。因为华夏那里会有很多公司对它感兴趣。你的技术虽然先进，但价格肯定不会便宜。我只需要比你们便宜百分之五十，我相信一年两亿美金的专利费用还是不成问题的。”

----------------------------------------

第551章 化被动为主动

听到萧云海的话，托尼的瞳孔微微一缩，道：“萧先生，我觉得你这么做是非常不理智的。”

萧云海笑道：“这是我最坏的打算。实际上，我有更好的方法来应对这场危机。只要我把整个魔幻搬到华夏，所有的问题也就迎刃而解了。华夏影视业发展速度快的惊人，每年数千部影视剧足够我们魔幻赚的了。您说呢？”

托尼喝了一口咖啡，缓解了一下自己的情绪，道：“萧先生，如果我想买下魔幻，你觉得多少钱合适？”

萧云海摇摇头，道：“魔幻是我的立足之基，我根本就没有卖掉它的打算。其实，我有一件事情到现在都不明白，你为什么要买下米高梅的魔幻股份呢？”

托尼一怔，道：“当然是为了魔幻的技术人员。”

萧云海摇摇头，道：“托尼先生，华夏有一句古语叫做明人不说暗话。如果你需要特效技术员，根本就无需花费这么大的代价。我想了许久，最终觉得能让你如此大动干戈的恐怕是我的特效专利吧。你买魔幻是假，打我的特效专利的主意才是真。托尼先生，对于开发新的特效技术，魔幻用了十年都没有做到。您的所谓新技术不会是建立在魔幻特效的基础上做到的吧。如果是这样，那咱们可就要好好商量一下了。”

托尼一听，心中猛然一震。

哥伦比亚的新型特效技术仅仅是改变了魔幻特效的一个方向，令其仿真度更高，工作效率更快，确切的说，应该是魔幻特效的改进版或者是强化版。

这件事情是哥伦比亚影业公司的绝密，没想到萧云海竟然知道了。

难道说自己公司出现了叛徒？

托尼虽然已经觉察到事情已经脱出了自己的掌控范围，但脸色却依然没有变化，道：“萧先生，您真会开玩笑。”

萧云海是何等的目光，在他说完话后，就一直盯着托尼的脸，尽管对方掩饰的很好，但刹那间的震惊还是让萧云海察觉到了。

“不是最好。托尼先生，既然事情谈不拢，那就算了。很感谢您的咖啡，告辞。”

看到萧云海真的起身要走，托尼连忙道：“慢。萧先生，你是怎么知道的？”

此时，他如果还看不出萧云海有恃无恐，那托尼也就没有资格做哥伦比亚影业公司的执行总裁了。

萧云海笑了，自己的分析果然没错。

旁边的丹尼尔脸色虽然没变，但心里也已经笑了，魔幻的危机解除了。

世界第一仍然是他们。

萧云海道：“托尼先生，如果我说是我猜出来的，您会不会相信？”

托尼叹了口气，道：“不得不说，你是我遇见的最难缠的对手。萧先生，开出条件吧。”

萧云海毫不客气的说道：“一，你的新型特效技术必须无偿提供给我们魔幻使用，所获取的专利费用我们一人一半。毕竟，您那特效技术的基础是我们魔幻。”

托尼脸色狂变，道：“不行。专利费用我们最少要占百分之八十。”

萧云海摇摇头，笑道：“托尼先生，你要明白，你们已经输了。”

托尼道：“我之所以购买了米高梅的股份，就是为了今天。你不要忘了，里面有一条是....."

萧云海摆摆手，打断他的话，道：“托尼先生，你算错了一件事情。那就是魔幻的技术专利是我个人的，而不是魔幻特效公司的。很不幸，与米高梅的签字并不是我签的。你应该明白这是什么意思？”

托尼瞪大了眼睛，露出不可思议的神情，大叫道：“米高梅的法律部是群饭桶吗？这么大的漏洞竟然没有看出来。”

萧云海笑道：“他们估计快要更换法律部了。我在华夏有一个梦幻影视特效公司，如果实在不行，我就让魔幻申请破产，成立新的梦幻特效公司。我想，到时候，您没有几十亿美元，是休想从我个人这里得到专利授权的。”

人为刀俎，我为鱼肉，此刻的托尼就是这个感觉。

这个年轻人虽然只有二十来岁，比自己的儿子都要小，但他太狡猾了，与他的交锋，自己已经完全败下阵来了。

托尼无可奈何的说道：“萧先生，你赢了，赢的很漂亮。我花了十亿美元购得米高梅的百分之二十一魔幻股份，原以为占了大便宜，却没想到竟是一个大坑。呵呵，好吧，我同意。”

萧云海笑道：“第二，我要你将收购的魔幻特效公司的所有股份都无偿送给我。”

托尼连忙摇头道：“不可能。你竟然让我白白给你价值十亿美元的股份，这是绝对不行的。”

萧云海道：“只要我去申请破产，那它一分钱都不值。托尼先生，你也可以得到我的一个承诺。那就是我愿意将魔幻所有技术专利与你共享，你们可以没有任何限制的使用我的专利。如此一来，我就无法给你们任何制约了。当然，你放心，如果将来我要卖掉专利，一定会优先卖给你们。呵呵，托尼先生，十亿美元买这一份承诺，我想应该算是一笔很划算的生意了。”

托尼的脸色一阵青，一阵白，望着萧云海，道：“你太可怕了。可惜，我没的选择，要不然，无论如何，我都不会和你合作。好吧，我答应你。”

萧云海伸出第三根手指，道：“第三..."

“什么，还有第三？”

萧云海道：“第三对您来说很简单。我知道您是哥伦比亚影院的大股东，以后如果我投资或者拍摄了什么好片子，需要放到你们影院放映，你们要无条件的帮我。当然，排片量不需要太大，但不能低于百分之五。其他的可以按照你们规定的市场标准来执行。”

托尼道：“不行。你如果一个月拿来数十部电影，难道我们都要放映不成？这样吧，一年最多三部，宣传费用由你们自己负责。”

萧云海皱皱眉头，道：“三部太少，我要五部。华夏电影在美利坚一向水土不服，三部片子获得的利润有可能不够我的宣传费。五部是我的底线。您答应了，我们就可以签订合约了。”

托尼考虑了一番，叹道：“好吧。今天是我谈判以来，输的最惨的一次，几乎可以说是毫无还手之力。洛林，按照我们商量好的事情，找律师拟一份合同。”

旁边的那位年轻人点点头，道：“好的，托尼先生。”

萧云海望向丹尼尔道：“你也给律师打个电话，让他们过来。毕竟这是一份大合同。”

丹尼尔强压内心中的激动，道：“我这就让他们过来。”

托尼虽然在谈判中一败涂地，但他却是个拿得起，放得下的人物。

接下来与萧云海说话，毫无敌对情绪，仿佛刚刚的事情没有发生似的。

萧云海心中对他的豁达很是佩服，这家伙绝对是个枭雄。

不过，他知道虽然托尼表面上没有什么，可实际上恐怕肺都要气炸了，只是他城府极深，没有显露在脸上而已。这样的人，才是最可怕的。

当然，萧云海也不是吃素的，虚与委蛇与他聊天。

两人足足谈了一个小时，期间笑声不断，气氛很是不错。

至于心中是怎么样想的，那就只有他们自己知道了。

----------------------------------------

第552章 杀青

与托尼签完约，萧云海来到了皇冠出版社杰西的办公室。

看到萧云海，杰西脸上露出了微笑，道：“萧，告诉你一个好消息。到今天为止，《哈利波特与魔法石》在全美已经卖出了两千三百六十万册，刨去所有的宣传费用和各种税务，你一共得到了一亿三千万美元利润。欧洲四大出版社也传来了好消息，短短的十几天，《哈利波特与魔法石》已经风靡了整个欧洲，销量达到了一千六百八十万册。按照合同规定，你一共获得了三千二百万美元的收入。接下来，大洋洲、美洲、非洲、亚洲等地都会同时出版，你真正赚大钱的日子还在后面呢。”

萧云海道：“这个消息实在是太棒了。有了这么多的书迷，我想《哈利波特与魔法石》的电影票房应该是没有问题的。到时候，一旦电影全球上映，书肯定也会再次跟着火爆。等时机差不多了，我就把第二本交给你。至于欧洲那边，我要自费出版。它们给我的收益实在是太低了。”

杰西笑道：“我已经看到了美好的明天。萧，你真是个天才。”

萧云海道：“不管是天才也好，蠢材也罢，饭还是要吃的。走吧，就由我这个大富翁好好请你吃一顿，你选地方。”

杰西道：“本来应该是我请您的，不过，你既然赚了这么多钱，那还是你来请吧。这附近新开了一件意大利餐厅，我们可以去尝尝。”

与杰西吃完饭，萧云海处理了一下其他的事情，便飞回了横店。

实际上，对于哥伦比亚公司的特效，萧云海根本就没有担心过。

因为吴浩给萧云海打来了电话，梦幻特效软件最大的难关已经攻破了，用不到一个星期就可以全部完成，然后用一两个月的时间进行检测。

只要检测没问题，萧云海就可以去华夏专利协会和世界专利协会去申请专利了。

要知道吴浩开发的这个特效技术，已经完全脱离了魔幻的技术范畴，从另一个方向达到了百分之九十七以上的仿真度，而且效率比起魔幻要高出了百分之五十。

有了这样的特效技术加上魔幻的千人团队，萧云海算是真正拥有了在世界影视圈立足的根本。

就算是美利坚八大电影公司拍摄电影也要仰仗他的专利，投鼠忌器之下，萧云海做什么事情都可以事半功倍。

估计到时候，光是专利费用，萧云海一年都至少能收上十亿美金。

回到剧组酒店房间的时候，已经是晚上十一点。

赵婉晴刚刚洗完热水澡，看到萧云海，微笑着问道：“老公，事情是不是解决了？”

萧云海搂着她的细腰，道：“你怎么知道？”

赵婉晴笑道：“我老公是什么样的人，我还能不知道吗？在这个世界上，就没有你做不到的事情。”

萧云海一听，摸摸赵婉晴的额头，道：“老婆，你不会精神有问题吧。刚刚恭维我的话，不像是能从你的嘴里吐出来的。”

赵婉晴莞尔道：“怎么？偶尔夸你一次，你就受不了了。”

萧云海道：“还真有点儿。”

接下来，萧云海将好莱坞的事情向赵婉晴说了一下，道：“等吴浩那边完成了所有的程序，我们的特效公司就会成为真正的世界第一。到那时，我们就算是要去好莱坞拍戏，也没有任何人敢给我们使绊子。”

赵婉晴高兴的在萧云海脸上用力亲了一口，说道：“老公，你真是太厉害了。好莱坞八大影院都一个个牛的不行，最后却被你耍的团团转。哥伦比亚影业公司这次是偷鸡不成蚀把米，不但没有占到丝毫便宜，还被你给连消带打的攫取了这么多的好处。等以后吴浩的特效研发出来，估计那位托尼老总能哭出来。”

萧云海道：“就算他再生气，也没有任何办法了。如今我的羽翼已成，不会再怕任何公司了。这部《精武英雄》，我会带去美利坚上映。呵呵，我是派拉蒙影院的股东，哥伦比亚影院也要无条件上映我的影片，一旦成功，怎么着也能赚个十亿美元吧。”

赵婉晴笑道：“明天，你如果把消息传出去，估计整个剧组都会疯狂，干劲儿也会更大了。”

萧云海道：“那当然。哎呀，忙了一天，我去洗个热水澡。”

赵婉晴妩媚的看了他一眼，轻声道：“我等你。”

萧云海哪里还不清楚赵婉晴的意思，用最快速度冲进了浴室，五分钟后，萧云海扑向了正在床上的赵婉晴，满室皆春。

赵婉晴说的没错，当第二天萧云海把这件事情当着全剧组的面说出来的时候，所有人都欢呼了起来。

副导演王有才惊讶的问道：“萧导，我们的电影真的要放到美利坚放映吗？”

萧云海笑道：“当然。咱们这部电影剧情非常的简单，美利坚的影迷们是很容易能够看懂的。只要我们能把功夫拍好，就一定可以成功。到时候，大家就成为世界明星了。”

张晓景、苏洪、周立虎、林慧等人都感觉像是做梦一样，尤其是周立虎和林慧，他们在华夏影视圈里算是底层的存在了，没想到一不留神，竟然能在世界舞台上出现。

惊喜来的太猛烈了，竟然让大家有些手足无措起来。

萧云海道：“我之所以告诉你们这件事情，就是要给你们一个动力。如果能够在美利坚大热，我会带你们过去宣传。到时候，你们在圈子里的地位将会有大幅度的提高。。”

张晓景高兴的说道：“各位，萧导为我们指了这么一条康庄大道，如果不付出百分之二百的努力，怎么能对得起萧导，对得起我们自己。没说的，拼了。”

“对，拼了。”

这一刻，剧组的士气被萧云海带来的消息给提升到了极点。

时间一天天的过去，《精武英雄》的拍摄也渐入佳境。

尽管速度还是有些慢，但比起之前，已经快了不少。

这都要归功于萧云海。

拍摄动作片最怕的就是受伤，萧云海作为主角，要与数十人打，他的拳头看起来威猛无匹，但落到武师们的身上，却是没有半点儿威力，所以大家都很少受伤。

唯一有两位武师进了医院，也都是他们自己不小心搞出来的。

对《精武英雄》来说，最后那场陈真与藤田刚的那场打斗戏是重中之重。

好在饰演藤田刚的周立虎是个暗劲高手，虽然远远不是萧云海的对手，但打起拳来，却是气势宏大，杀气惊人。

两人的对手戏足足拍了一个星期，期间赵婉晴过来探班，看到两人犹如拼命似的打斗，不禁吓得花容失色。

八月二十八日下午，《精武英雄》片场，所有人的目光都凝聚在了萧云海的身上。

坐在监控机前的萧云海看完最后一段戏后，脸上露出了笑容，大喊道：“杀青。”

“呜...."

所有人都疯狂的喊了起来。

张晓景摸了摸自己隐隐作痛的胸口，摇头叹道：“这部戏是我拍过的最困难的一部戏，是受伤最多的一部戏，也是收获最大的一部戏。太不容易了。”

周立虎哈哈大笑，道：“张哥，苦日子已经过去了，接下来就是收获的时刻了。我敢说，以咱们这部戏的质量，绝对是动作片中的巅峰，无人能出其右，票房肯定没有任何问题。”

张晓景点点头，道：“我也相信。”

另一边的王有才望着正在指挥剧组人员收拾现场的萧云海，叹道：“难怪都说云皇出品，必属精品。我参与了无数部影视剧的拍摄，萧导的效率无疑是最高的。这样的工作场面如果是让别的导演拍，没有四个月的时间根本不可能杀青，而我们却只用了一个半月。真是太厉害了。罗老师，你觉得我们这部《精武英雄》能得到多少票房？”

罗天雄想了想，道：“如果宣传得当，票房至少能够达到二十亿，甚至有希望突破三十亿。当然，如果能在美利坚大火的话，就算是二十亿美元也不是不可能的。”

王有才笑道：“听你这么一说，我怎么有种做梦的感觉呢。”

罗天雄道：“老王，听说你还没有娱乐公司。我看云海似乎对你挺看重的，不如你加入瀚海算了。要知道，他们的艺人一共就六七个，导演更是一个都没有。你去了，有很大的可能成为真正的导演。”

王有才叹道：“我也想。可就怕萧导看不上我呀。”

罗天雄哈哈大笑，道：“你的能力不在我认识的任何一位导演之下，我相信我师弟是看在心里的。过一会儿，我帮你旁敲侧击一下，问问他是什么意思？”

王有才高兴的说道：“那就太谢谢罗老师了。”

罗天雄道：“这才多大点事儿，包在我身上了。”

王有才走后，罗天雄找到了萧云海，道：“老王很愿意加入你们瀚海，你小子算是又捡了一块宝。”

原来，罗天雄劝王有才加入瀚海是萧云海一手安排的。

在《精武英雄》的拍摄中，王有才的能力得到了最大程度的施展，凡是他布置过的片场，萧云海很少发现问题，有的甚至就连萧云海都没有想到，比起王伟、赵振来，要强的太多了。

所以，萧云海这才请罗天雄帮忙试探一番。

萧云海笑道：“师兄，谢了。”

当天晚上，杀青酒宴上，大家你一杯我一杯，气氛很是热烈。

萧云海看到差不多了，便对王有才说道：“王老师，听我师兄说，您愿意加入我们瀚海，不知道是不是真的？”

王有才点点头，道：“没错。只是我没有什么名气.....”

萧云海摆摆手，打断了他的话，道：“王老师，你能看上瀚海，这是瀚海的荣幸。没说的，我百分之二百的同意。以您的能力，比起那些所谓的二线、三线导演强了不知道多少，欠缺的只是一个机会罢了。瀚海每个月都能收到数十个大大小小的剧本，就算觉得不错的，也只能在圈子里找合作的导演拍。现在你去了，那就好办了。里面所有的剧本，你只要看中了，立刻就可以拍摄。资金一点儿问题都没有。”

王有才一听，不禁大喜。

他举起酒杯，道：“萧导，什么话都不说了，太感谢你了。”

萧云海呵呵一笑，与他碰了一下，道：“王老师，祝你将来能够成为华夏的大导演。干杯。”

“干杯。”

----------------------------------------

第553章 杀青发布会

喝完杀青酒，萧云海回到房间，把王有才的事情跟赵婉晴说了一遍。

赵婉晴道：“没问题。我爸昨天还在说，最近的剧本太多，编辑们都忙不过来了。如果王有才老师能够到瀚海的话，那对我们彼此都是好事儿。我现在就给我爸打个电话说一声。”

很快，赵婉晴就把事情给搞定了。

第二天早上八点，萧云海找到王有才，道：“王老师，我岳父让你今天就去瀚海签订合约。现在编辑部里忙成了一锅粥，说是有无数的剧本正在审核之中。你可以去看一下，如果碰到确实不错的剧本，你可以把它留下，由公司给您投资拍摄。”

王有才激动的说道：“你的意思是说我可以真正的执导一部影视剧了。”

萧云海点点头，道：“当然。不过，我希望您在选择自己第一部戏的时候，一定要慎重。就像您说的，你的名气在圈子里并不大。一旦第一部戏就遭遇到惨败，那对您来说可能就是一个极为严重的打击，公司对您的重视程度也会直线下滑。相反，如果你的戏在将来大获成功，呵呵，以后公司所有的剧本，您就都可以随便挑了。”

王有才点点头，道：“我明白。萧导，下面的杀青发布会也没我的事儿了，我想马上飞去燕京。不怕您笑话，我现在心都飞到瀚海那边去了。”

萧云海笑道：“行，那你去吧。”

九点三十分，《精武英雄》杀青发布会正式召开。

酒店的二楼里，一下子就涌进了一百多位记者。

当萧云海带大家进场的时候，照相机、摄影机的快门声就没有停过，闪光灯更是照的人难受极了。

众位主创一一坐好后，萧云海咳嗽一声，拿着话筒说道：“很感谢大家能够前来参加我们的《精武英雄》杀青发布会。我先介绍一下我们的主创人员。我旁边的这位是我们的动作指导罗家班的班主罗天雄先生，他在里面也演了一个角色。”

罗天雄站起身来，对大家掬了一个躬，记者们也都很给面子的鼓起了掌。

萧云海道：“下面一位是日本空手道宗师渡边纯，他是真正的武术大家，擅长世界多种拳法，在里面扮演日本宗师船越文夫。”

“张晓景我就不用介绍了吧。他在里面饰演男二号精武门门主霍廷恩。”

“苏洪饰演的是空手道馆馆主芥川龙一，与我大战了一场，非常的好看。”

“最大的反派名叫藤田刚，由新人周立虎饰演。他是少林门下，精通铁布衫和少林拳法，大家可别不把他当一回事儿。他的功夫，等闲十多个人，都进不了他的身。”

“下面是林露，饰演的是.....

萧云海每介绍一个，对应的演员便站起来，冲大家鞠躬示意。

很快，所有的主创人员便介绍完了。

萧云海道：“好了，各位，大家有什么问题可以提问了？”

“萧导，您的这部《精武英雄》听说是应粉丝们的要求拍摄的。从开始准备到电影杀青，仅仅用了一个半月。是不是有些儿戏了？”

萧云海笑道：“你是不是想说我是为了圈钱呀。呵呵，这位记者朋友，我告诉你，我萧云海这辈子绝不会为了圈钱来拍任何一部影视剧。之所以能够拍的这么快，是因为我们的演员都是有功夫底子的，不需要做任何培训就可以直接上场，而且拍起来也异常的顺利。所以，在这里，我要感谢他们和罗家班的师兄弟们为这部戏的付出。”

“萧导，你的《精武英雄》与其他动作电影相比，有什么特别之处吗？”

萧云海郑重地说道：“拳拳到肉，注重实战。我可以告诉大家，这部戏包含了华夏的太极、形意、八卦、披挂、八极、沾衣十八跌、擒拿、铁布衫、少林拳法、泰拳、西方拳击、日本空手道、柔术、跆拳道等等二十多门功夫。每一种都不花俏，全都是从实战出发。如果你们能从里面学到一招半式，是完全可以作为防身用的。当然，特别大的动作就不要试了，免得伤到自己。”

罗天雄接口道：“各位，我做了十多年的武术指导。毫不讳言的说，这是我拍的最好的一部电影，是华夏动作片史上难以逾越的巅峰。”

“罗师傅，您的意思是这部戏比《笑傲江湖》都要好看吗？”

罗天雄点点头，道：“当然。《笑傲江湖》是部武侠片，需要的飘逸自然的招式。看起来华丽，实际上一点儿用都没有，现实中是不可能出现的。而这部戏却是地地道道的功夫片，我在里面起的作用并不大。因为萧导和渡边纯师傅是武术界的顶级实战高手，所有的动作都是他们一起商量做出来的，我主要的工作就是将他们的动作付诸于实践。呵呵，真是受益匪浅呀。·”

“罗师傅，您说的顶级实战高手是什么意思？”

罗天雄想了想，道：“大家在电视上应该经常看自由搏击吧，那里面的冠军在他们二位面前，撑不过三个照面。”

“哇，不是吧。

“我靠，不会是吹牛吧。”

“吹什么牛。罗师傅在动作圈里大名鼎鼎。他说的话，肯定不会是假的。”

萧云海呵呵一笑，道：“我师兄昨天喝大了，现在可能脑子不太清楚。渡边师傅是空手道第一高手，他能做到这一点，并不稀奇。我就不行了。”

渡边纯一听，道：“我不是萧导的对手。之所以前来参加《精武英雄》的拍摄，就是因为我比武输给了他。萧导的功夫是真正的天下第一，我习武四十年，从来没有遇到过比他还要厉害的武者。”

萧云海一拍额头，心道：“完了。”

果然，台下的记者一听，眼冒金光，脸上一阵兴奋。

“萧导，请问罗师傅和渡边师傅说的是真的吗？”

“你是天下第一高手，您承认吗？”

“您能不能展示一下，让我们看看您的厉害？”

萧云海道：“各位记者朋友，这都是细枝末节，与《精武英雄》没有什么关系。希望大家能够问一下关于我们电影的事情。有关我本身功夫的话题，我将不做任何回答。好了，那位娱乐早知道的记者。”

“请问萧导，你的这部片子什么时候可以上映？”

“那要看影院的档期了。这部片子不仅会在华夏上映，很有可能也会在美利坚上映。如果成绩好的话，全球上映也不是不可能。”

萧云海的话，顿时令记者炸了锅。

在这个世界，由于华夏影视壁垒以及文化的差异，电影很少能在美利坚上映。几十年来，也就寥寥几部片子有这个机会，不过票房基本上都是惨败。

今天，萧云海敢在这么多记者面前，说电影有可能在美利坚上映，那就表示事情已经基本谈妥了。

想到这里，记者们将无数问题都抛向了萧云海。

在连续回答了好几位记者的提问后，大家这才放过了他，转向了其他人。

一个小时后，发布会结束。

下午，各主创人员都已经相继离开，只有萧云海依然在酒店房间里。

他要等着赵婉晴一起回燕京。

《孤城》距离杀青还有半个月的时间，所以萧云海打算在这里做《精武英雄》的剪辑、配音和后期制作。

横店作为华夏最大的影视拍摄基地，各个方面的人才自然是不缺，因此，萧云海便找了一家口碑不错的电影后期制作公司，开始了对《精武英雄》的后期制作。

----------------------------------------

第554章 天下第一

杀青发布会上，渡边纯说萧云海是天下第一高手的话，迅速在华夏传播开来。

网络上也掀起了一场关于华夏功夫的热烈讨论。

“云皇功夫天下第一，这是真的还是假的？”

“楼上真有意思，连这种问题都要问。肯定是假的呀。我虽然是云皇的铁粉，但这事儿的真实度实在是太低，我是不相信的。”

“一直以来，华夏功夫都是号称天下第一。可真的打起来，却根本不行。我看他们也不过是为了宣传电影才这么说的。”

“不对。我是空手道的爱好者。对于渡边师傅，我是很清楚的。他是空手道第一高手，曾经用十招打败世界拳王，三招战败日本相扑冠军。以他的身份和地位是绝不会为了一部电影撒谎。”

“按照楼上的说法，难道说云皇真的是天下第一？这太匪夷所思了。”

“看云皇的回答，他似乎对这个称号很是不感冒。”

................

就在大家议论纷纷的时候，一个网友将之前关于萧云海所有对敌的视频给搜了出来。

一个是他与梁虎在横店的比武，一个是他在《大宗师》首映礼上与山本凉宫的对战，还有一个就是他轻轻一推就让记者转圈的视频。

三个视频顿时让萧云海大火了起来。

网络上各大论坛全部都在谈论这件事情，萧云海的主页上更有数百万条询问他的帖子。

冀北电视台的反应最是快速，王永泉的《超级访谈》直接请了华夏武术协会的副会长张启明来为大家点评这三个视频。

张启明也是有真本事的，主修太极拳，其他的各种武术也都有所涉猎。

他在节目中说道：“第一个视频是萧先生用形意拳与对方的泰拳进行比拼，尽管对方的攻击异常的凶猛，把泰拳的凶狠发挥的淋漓尽致，但萧先生却将形意拳中的炮拳练到了炉火纯青的地步，一出手就已经占据了绝对的上风。第二个视频，由于两人差距实在是太大，所以并没有显出萧先生的功夫。而最后一个视频则显露出了他的真正实力。大家别以为他将一些记者给推的转圈感觉似乎很简单似的，其实内有乾坤。他用的是太极拳中的转劲，而且已经到了自然而然，举重若轻的地步。”

王永泉道：“张会长，那云皇的功夫到底高到了什么程度呢？”

张启明道：“我们国术分为明劲、暗劲和化劲。从最后一次出手来看，他已经是一位化劲高手了。近百年来，能与萧先生比肩的，不出十指之数。如果渡边师傅真的比武输给了萧先生，那我可以明确的告诉大家，萧先生确实是天下第一高手。最起码，我是从来没有见过比他还强的武者。”

《超级访谈》的这期节目一经播出，平均收视率达到了百分之十二，可以说创造了访谈类节目的奇迹。

有了张启明这种专业人士的评论，萧云海的天下第一高手之名算是坐实了，粉丝量猛涨三千多万，达到了一亿五千万，成为了华夏人气最高的明星。

无数记者纷纷赶到横店，想要采访萧云海，却怎么也找不到他。

有的记者很是聪明，直接来到了萧云海的外公陈嘉鸿的形意太极门。

陈嘉鸿对这些记者不厌其烦，打电话把萧云海给训斥了一顿，然后就带着梁虎到外地游玩去了。

娱乐圈的事情，向来是来的快，去的也快。

萧云海会功夫的事情没过多长时间就被另一个大新闻给覆盖了。

经过了这么长时间的准备，满文彬的仙月视频网站终于要正式推出了。

消息一经发布，整个娱乐圈产生了大地震。

一直以来，网络视频都是三大网站的天下，为了能够赚取更多的利益，他们彼此之间，既合作又对立。

如今，第四个网络视频网站就要出现，最不高兴的自然是他们。

满文彬与于月仙已经登记结婚，与萧云海、赵婉晴一样，缺得就是一个婚礼而已。

为了能够造出声势，两人给国内外的数十位明星发去了请帖。

于月仙主攻国内，满文彬则负责国外，就连于海都插了手，亲自打电话邀请了不少娱乐公司的老总。

作为于月仙的好朋友，萧云海和赵婉晴自然也在邀请之列。

赵婉晴向张铁山请了一天假，与萧云海一起乘飞机回到了燕京。

当天中午，两人打扮了一番，来到了网站开幕发布会的现场--敦豪大酒店。

当他们从车里出来的时候，无数记者手中的照相机、DV、摄影机齐齐发威，闪光灯发出的光连太阳光都被遮掩住了。

看到两人，满文彬和于月仙微笑着迎了上来。

于月仙与赵婉晴紧紧的拥抱了一下，道：“我还以为你们两口子不来了呢？”

赵婉晴笑道：“你于姐的开业大典，我和云海哪敢不来。我们是今天早上坐飞机从横店赶过来的，所以有些晚了。”

于月仙道：“能来就好。文彬，我给你介绍一下，这位是....”

满文彬呵呵一笑，道：“云皇晴后的大名，我怎么可能不知道。赵小姐风姿绰约，天仙化人，云海上辈子不知道做了多少好事，才能得到你的垂青。”

萧云海道：“文彬哥，你当着于姐的面，夸奖另一位女士，可不是一件好事情。弄不好，晚上是要跪搓板的。”

于月仙笑道：“我还没那么小气。对了，还没恭喜你成为天下第一高手呢。”

萧云海叹口气，道：“别提了，我现在都快为这事儿头痛死了。你说我一个艺人，竟稀里糊涂的成为了什么天下第一高手，呵呵，想想都搞笑。”

赵婉晴道：“好了，老公，咱们还是别打扰他们迎宾了。”

萧云海点点头，道：“你说的对。文彬哥，于姐，我们先进去了。”

进入酒店，里面是一个西方形式的自助酒会。

萧云海见到了很多的熟人，像王国安、吴子旭、梁辉、叶永仁、吴兰、姚娜等天王天后，他们聚在一起形成了一个大圈子，彼此谈笑风生。

还有一些萧云海并不认识但经常在电影里见到的琼斯、安利特、莱蒙等好莱坞巨星，他们坐在了一起。

最后一伙就是娱乐圈的老总们了，陪他们说话的正是于月仙的父亲于海，其中就有萧云海的岳父赵明生，鸿达影视传媒公司的夏鸿达。

看到萧云海和赵婉晴，叶永仁朝他们招了招手，两人微笑着走了过去。

王国安笑道：“云海，你小子现在了不得呀，都成.....”

萧云海连忙打断他的话，苦着脸道：“王老师，您别说了，我知道你想说什么。哎，拍了一部功夫电影，我就成天下第一了。这天下第一也未免太不值钱了吧。我就是一个唱歌演戏的，这事儿纯属谣传，如有雷同，实属巧合。”

众人一听，哈哈大笑。

梁辉道：“听说你们瀚海要与仙月视频网站合作，有没有这回事儿呀？”

赵婉晴点点头，道：“确实如此，好像我爸和满先生在前几天都签了合约了。毕竟，我们和于姐都是熟人，给谁不是给呀？”

吴子旭笑道：“云海都把《琅琊榜》和《非诚勿扰》交给他们了，这事儿能假的了吗？呵呵，不说别的，光是云海的《琅琊榜》就能让这个网站火起来。依我看，月仙还需要给云海广告费才是。”

王国安道：“那就太贵了。凭《琅琊榜》的知名度，即使打个三五亿的广告恐怕也没有它这样的影响力。不过，如此一来，云海，你算是得罪其他三大视频网站了。”

萧云海耸耸肩道：“兵来将挡，水来土掩，随它去吧。”

叶永仁笑道：“你小子的心还真大。对了，在《精武英雄》发布会上，你说这部戏能带到美利坚去放映，这是真的吗？”

萧云海点点头，道：“当然是真的。”

吴子旭不解的问道：“你怎么联系上的？要知道，美利坚那边一般不会接收我们华夏电影的。”

----------------------------------------

第555章 风波

就在这时，一个沉稳有力的声音从萧云海的背后传了过来。

“因为云海是派拉蒙影院的股东。”

萧云海转头一看，正是从华夏走出去的好莱坞动作巨星李玄武。

萧云海道：“玄武大哥也来了。“

其他人也都纷纷向他打招呼。

像王国安、梁辉他们基本上都是老艺人，李玄武去好莱坞之前，大家都是非常熟悉的。

梁辉道：“老李，你刚刚说云海是派拉蒙影院的股东？”

李玄武点点头，道：“没错。我告诉你们，你们眼前的这位彬彬有礼的萧先生，可不是一般人。在好莱坞，他的地位要远比我高的多。就算是那八大影业的老板对我们的萧先生也是要以礼相待的。去那里上映一部动作电影，还不是他一句话的事情。。”

听到李玄武的话，所有人都不可思议的望向萧云海，心中同时冒出一个想法：“这小子太厉害了吧。”

萧云海苦笑道：“玄武大哥，你就别替我吹嘘了。如果到时候，我的《精武英雄》去不了美利坚，那我可是很没面子的。”

李玄武呵呵笑道：“如果连派拉蒙影院的股东都上不了自己的电影，那除非是派拉蒙倒闭。”

姚娜拍拍萧云海的肩膀，道：“你小子就别谦虚了。没想到，我的弟弟竟然是个大人物了。以后，还请您老多多提携呀。”

萧云海正要说话，鸿达影视传媒公司的夏鸿达突然走了过来，道：“只可惜，萧先生的魔幻特效公司马上要完蛋了。他在好莱坞的好日子就要到头了。我说的对吗？萧先生。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“夏总的消息倒是挺灵通的。”

吴子旭眉头一皱，轻声问向李玄武，道：“怎么回事儿？”

夏鸿达笑道：“吴导，还是我告诉你吧。萧先生之所以能在好莱坞呼风唤雨，众公司都给他面子，是因为他的魔幻特效公司是世界第一，所有的影视公司都需要它的特效专利技术。可现在，哥伦比亚影业公司已经开发出了比魔幻更强更好地技术，因此，魔幻世界第一的地位保不住了，好日子自然也就到头了。”

众人一听，都纷纷看向面不改色的萧云海。

在夏鸿达过来的时候，赵明生担心他找自己女儿女婿的麻烦，所以也跟着过来了。

听到他的话，赵明生问向赵婉晴，道：“婉晴，他说的都是真的吗？”

赵婉晴轻声道：“爸，哥伦比亚确实开发出了更加优秀的特效技术。不过，您不用担心，云海都已经处理好了，它不会对魔幻有任何影响。”

赵明生点点头，道：“那就好。”

场上的萧云海微微一笑，道：“是不是那位文化部副部长的大公子告诉您的。呵呵，真应了那两句老话，人以类聚，物以群分；不是一家人，不进一家门呀。田君豪那个不要脸的东西，也就夏总父子会和他交心了。”

众人一听，都赶紧憋住，不让自己笑出声来。

毕竟，夏鸿达的公司在华夏排名前三位，无缘无故得罪他，对明星们来说，并不是一件好事。

只是萧云海的话实在是太经典了，大家憋的很是辛苦，脸色一个个都古怪的很。

夏鸿达怒道：“萧云海，你太没家教了。你爸妈就是这么教你的。”

萧云海哼了一声，道：“我爸妈教我的是富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。不以善小而不为，不以恶小而为之。他们都是普普通通的老师，没见过什么大的世面，比不上你们夏家的家教。看起来像人，就是不干人事。”

“噗嗤。”

听到萧云海的话，有几个笑点低的明星忍不住直接笑了出来。

他们赶紧转过头去，免得被夏鸿达误会自己是在嘲笑他。

夏鸿达气的浑身发抖，指着萧云海道：“好，很好，我看你还能嚣张多长时间。明天，哥伦比亚影业公司就要宣布消息了，你就等着魔幻完蛋吧。”

萧云海道：“夏总，您可能要失望了。”

夏鸿达哼了一声，道：“咱们走着瞧好了。我看你能嘴硬到什么时候。”

说完，夏鸿达就转身离开了。

当真算的上是来也匆匆，去也匆匆。

萧云海笑道：“夏鸿达是来找骂的吗？骂完了，我爽了，他倒是走了。”

其他人都笑了起来。

姚娜指着萧云海道：“你这张嘴呀，能把人给气死。不过，他说的话，不会是真的吧？”

萧云海道：“技术的创新是好事。哥伦比亚的事情，我早就知道了。放心吧，没什么大不了的。”

可能是听到了消息，过了一会儿，那些正在筹建特效工作室的老板们也纷纷找到了萧云海。

萧云海告诉他们，等参加完开业典礼后，再找个地方与他们详谈。

两个小时后，聚会结束，萧云海和赵婉晴请天华传媒影视公司的薛天华、华丰影视公司的张华峰、辉煌娱乐的楚恒以及自己的岳父赵明生，到一个茶社坐在了下来。

薛天华忧心忡忡的说道：“云海，夏鸿达说的是不是真的？”

萧云海点点头，道：“确实如此。哥伦比亚影业公司的特效开发团队用了三年的时间，搞出了新的特效技术，比起魔幻来，仿真度更高，效率也提升了百分之三十。”

在座的老总一听，都皱起了眉头。

薛天华等人都是娱乐产业的老板，都是站在金字塔最顶层的人物，目光敏锐，自然知道未来的影视发展绝对离不开特效，所以他们才会耗费大量的人力、财力和物力筹建自己的特效公司。

以前，好莱坞是不会向自己传输特效技术的，想对自己的电影做出好的效果，只能去好莱坞。遭人白眼不说，还被人当成了肥羊来宰。可没办法，只能忍着。

而现在华夏好不容易出了一个萧云海，得到了魔幻特效专利技术，就在大家以为苦日子到头的时候，没想到哥伦比亚那里竟然开发出了更好的特效技术。

这就仿佛一盆凉水突然从天上浇了下来，让他们遍体生凉。

楚恒叹道：“其实，也没什么关系。咱们国家原本就与对方有着非常大的差距，现在有了魔幻，已经比之前好了太多了。最起码，差距已经是缩小到了肉眼可见的距离。我们华夏有那么多的人才，我想早晚能赶上他们的。”

赵明生呵呵一笑，道：“云海，你就别卖关子了。我可是听婉晴说，你上个月亲自去了趟好莱坞，把这件事情给搞定了。”

其他人一听，全都一脸期望的看向了萧云海。

萧云海道：“爸，你就让我再装一会儿嘛。薛总、楚总、张总现在的表情，我们很少有机会看到的。”

薛天华哈哈大笑，指着萧云海，道：“好你个云海呀。原来早就把事情解决了，害的我们白担心一场。”

楚恒和张华峰看到事情有转机，脸色也一下子好了不少。

萧云海道：“各位根本就不需要担心。哥伦比亚的所谓特效技术，实际上是建立在魔幻特效的基础上取得成功的。与其说是创新，不如说是改进。我已经和哥伦比亚签了合约，他们的专利中将有我的百分之五十。所以，几位老总并不需要担心。不过，如果用新的特效技术，价格可能就不一样了。因为我没有定价权。”

楚恒长舒了一口气，道：“原来如此。呵呵，钱的事情好解决。多个一亿、两亿的专利费，并不是难以接受。”

张华峰点点头，道：“没错。以前去好莱坞做特效，光是被他们坑的就不下两三个亿。”

萧云海想了想，道：“各位老总，既然咱们都是合作伙伴，那我就告诉各位一件事情。我希望你们两个月以后再谈引进哥伦比亚特效技术的事情，说不定将来会有转机。”

薛天华等人相互看了一眼，不解的问道：“这是什么意思？”

萧云海道：“不要问我为什么？我是绝对不会告诉你们的。总之，听我的准没错。这件事情，你们也千万不要透露出去。有些公司，我需要敲打一下。”

听了萧云海的话，三人都若有所思，道：“我们明白了。多谢。”

众人又喝了一会儿茶，这才一起离开。

----------------------------------------

第556章 两条路

回去的路上，王明生问道：“云海，你最后的话是什么意思？”

赵婉清笑道：“爸，云海已经拥有了远比哥伦比亚特效公司还要好的技术，估计一个月之后就能面世。用不了多少时间，魔幻就是名副其实的世界第一了。”

王明生震惊的眼珠子都快要凸出来了，过了好一会儿，才叹了一口气，道：“你们年轻人真是太可怕了。这下子，有些公司要难受了。”

回到别墅，萧云海接到了来自丹尼尔的电话。

前段时间，有不少华夏娱乐公司找到萧云海，请他派人来帮忙组建特效团队。

对于这种既能赚钱，又能提高华夏整体特效水平的事情，萧云海自然不会拒绝。就连夏鸿达的鸿达娱乐公司，萧云海都同意了。

而今天，当哥伦比亚影业公司的特效出现后，他们不约而同的打电话，找到了丹尼尔，想要单方面违约。

之前，他们就已经付了五百万美元的定金，按照合同规定，夏鸿达、李东方他们违约，需要支付一千万美元的违约金。也就是说，想要撕毁合同，他们还要给萧云海五百万美元。

丹尼尔连续接了六位老总的电话后，知道事情不对，并没有做任何解释，便给萧云海打来了电话。

萧云海笑道：“丹尼尔，告诉他们，想要违约可以，但违约金一分都不能少。要不然，我们可以到法院告他们。”

丹尼尔道：“明白。”

打完电话，赵婉晴递给他一杯茶，道：“怎么了？”

萧云海喝了一口茶，笑道：“夏鸿达他们坐不住了，想要违约，跑到哥伦比亚那里。呵呵，看来哥伦比亚影业公司并没有告诉他们，新技术的专利也有我的一半。”

赵婉晴道：“如果你是哥伦比亚影业公司的负责人，你也不会说。这下子，你算是把他们给坑死了。等梦幻那边推出新的特效技术，估计哥伦比亚影业公司会哭出来。”

萧云海将赵婉晴拥入怀中，道：“只能说是巧了，算他们倒霉。”

正说着，萧云海的手机铃声再次响了起来，打开一看，是一个陌生号码。

萧云海接了起来，道：“我是萧云海，请问您哪位？”

电话里传来一个深沉的声音。

“萧云海，你是想临死之前还要赚我们一笔吗？”

萧云海一下子便听出了是夏鸿达，但他故作不知的说道：“你哪位？是不是打错电话了。我现在活的好好的，还没死呢。”

说完，萧云海挂了电话。

赵婉晴问道：“是谁呀？”

萧云海道：“夏鸿达。呵呵，肯定是我让丹尼尔告诉他们，需要付给我们违约金，所以他才打来了电话。不过，他没有通名，那就不好意思了。我先把他骂一顿，出出气再说。”

赵婉晴指着萧云海道：“你这人实在是太坏了。”

萧云海正要说话，手机又响了起来。

“你看，找骂的人又来了。”

萧云海毫不犹豫的再次接了起来，道：“你是不是有神经病？给我打什么骚扰电话。”

夏鸿达怒道：“萧云海，我是夏鸿达，你小子少在那里装。”

“嗷...原来是夏总呀，我还以为是哪个混蛋呢。以咱们两方的关系，您给我打这个电话，是不是有些不合适呀？不管你说什么事情，我都不会同意的。”

夏鸿达哼了一声，道：“你的魔幻马上要完蛋了。萧云海，你就不能做点儿好事吗？得罪了我们这些娱乐公司，犯了众怒，对你可没有什么好处。”

萧云海道：“想违约就要支付违约金，你以为合同是放在那里好看的。五百万美金，少一个子都不行。我的魔幻是要倒闭，但临死之前，也要为我大赚一笔才行。我刚刚听说了，你们把我的人都给赶回去了，还真是翻脸比翻书都快呀。我要是对你们客气，那不成傻子了吗？呵呵，夏鸿达你们倒是挺厉害的，竟能牵上哥伦比亚影业公司这条线。我奉劝你们，可千万别上了人家的当。”

夏鸿达道：“萧云海，你的护身符已经没有了。现在我们只给你两条路选择，一是退回我们的五百万美金，就当没有这回事儿。二是我们把一千万美金的违约金交齐，集体封杀你。你选择一个吧。”

萧云海哈哈笑道：“我也给你两条路选择。要么使用魔幻特效专利，要么再交五百万美金，魔幻专利与你们再无关系。你也选择一个吧？”

夏鸿达道：“你还真是不见棺材不落泪呀。”

萧云海道：“你们要封杀我，我听了都想笑。夏鸿达，我一个百亿富翁，拥有一亿五千万的粉丝，能自编自导自演任何一部影视剧，你们打算怎么封杀我？哼，别闹了，乖一点吧。”

夏鸿达冷笑道：“那咱们就走着瞧。萧云海，你放心，明天我们就会把钱打给你，但你记住，你被所有公司封杀也将会从明天开始。”

说完，夏鸿达便挂了电话。

萧云海放下手机，对赵婉晴笑道：“老婆，明天我还有些事情，你自己先回横店吧。”

赵婉晴一脸担忧的说道：“我要跟你一起。”

萧云海笑道：“你的戏份马上就要拍完了，总不能让整个剧组等你一个人吧。再说了，也没什么大事儿。刚刚夏鸿达说，要联合一些娱乐公司封杀我。你觉得他们有可能成功吗？”

赵婉晴直接笑了，道：“成功的可能性是零。”

确实，除非是萧云海做了什么天怒人怨的事情，遭到全行业的封杀。要不然，他们是根本不可能将萧云海封杀的。

若是过一个月，萧云海的最新特效软件公布出来，估计他们都需要上赶着过来给他赔礼道歉了。

萧云海笑道：“一群跳梁小丑罢了。我就是想看看到底有多少公司会跟他们一起对付我。所以，你根本就用不着担心。对了，于姐两口子的仙月视频网站怎么样。”

赵婉晴道：“刚刚上线一个小时，客流量非常大。你知道你的《琅琊榜》和《非诚勿扰》下载量有多少吗？”

萧云海刮了一下她的鼻子，道：“你少给我卖关子，快说。”

赵婉晴笑道：“《非诚勿扰》下载量达到了七百三十万人次，《琅琊榜》更厉害，百分之九十以上都是打包下载，琅琊迷们硬是用一小时的时间，将下载量推到了六百万人次，创造了一个奇迹。也幸亏文彬哥和于姐的网站服务器够大，若是其他三个网站，恐怕服务器都瘫痪了。”

对于《琅琊榜》能够取得这样的成绩，萧云海并没有感到丝毫惊讶。

这部戏一共在电视台播出了两轮，第一轮平均收视率打破了记录，占据了华语电视剧的榜首位置，第二轮也照样获得了百分之十二的平均收视率，远超其他电视剧。

豫南电视台和冀北电视台在第二轮快要播完的时候，曾经想着再继续播放第三轮，被萧云海给拒绝了。

满文彬是个非常厉害的人物，社交面特别广，百分之八十以上的门户网站都有他的网络视频的广告。

其中，萧云海的《琅琊榜》是他重点宣传的对象。

凡是喜欢上网的年轻人，几乎没有不知道《琅琊榜》将登陆仙月视频网站的。

因此，这才造就了《琅琊榜》的传奇。

萧云海微笑着说道：“老婆，那你有没有算一下，我们能赚多少钱？”

赵婉晴笑道：“说出来，吓死你。《非诚勿扰》下载一次4.8元，七百三十万人次就是三千五百万，《琅琊榜》打包价是80元，六百万人次就是4.8亿。也就是说，短短的一个小时，你就赚了五个亿。”

萧云海叹口气，说道：“怎么才六百万下载量？我的那一亿粉丝都哪里去了？”

赵婉晴呸了一声，笑骂道：“你少得意。一部电视剧打包下载量能超过一百万，就是最有人气的电视剧了。当初的《康熙大帝》、《三国演义》收视率那么高，也都堪堪超过一百万。《琅琊榜》播放了两轮，还能有这个下载量，已经是厉害的不得了了。如果你的粉丝真的全部打包下载了，那你这辈子就可以什么都不用干，光在家里数钱就行了。”

萧云海呵呵一笑，道：“还是算了吧。混吃等死的日子，我可过不下去。你说，于姐是不是该给我们包个大红包，谢谢我们呀。虽说咱们赚了钱，但《琅琊榜》也给他们做了免费的广告呀是不是？”

说曹操，曹操就到。

萧云海刚说完，于月仙的电话就打了过来。

“萧云海，你个大土豪，赶紧给我请客。一个小时五个亿，我都悔死了。当初，怎么就稀里糊涂的签了这么一个合约呢。”

刚接起来，于月仙就嚷嚷着要打土豪。

萧云海笑道：“于姐，别不知足了。你们仙月网络视频现在火得不得了，这要多亏了我的《琅琊榜》和《非诚勿扰》。我不向你要红包就不错了，你还倒打一耙。我觉得你和文彬哥最好现在就琢磨一下，该怎么报答我。我不贪心，随便来一个七位数的红包就可以了。”

“呸。”

萧云海的话，直接让于月仙笑了起来，道：“你这个贪得无厌的家伙，都赚五个亿了，竟然还在想着区区百万的红包，你可真行。”

萧云海嘻嘻笑道：“以前穷的叮当响，现在富起来了，也不能忘本呀。别说百万了，就是几百块，我也绝不放过。”

于月仙道：“我算服你了。不过，说真的，云海，谢谢你。”

萧云海道：“好了，于姐，咱们什么关系，哪还用得着这么客气。”

于月仙笑道：“我本来也这么说，但你文彬哥非逼着我给你打这个感谢电话不可。他还说了，等忙完了这一阵子，请你们两口子到我们家喝一杯。”

萧云海道：“那感情好。”

于月仙道：“婉晴在不在你旁边，把电话给她，我要和她聊一会儿。”

萧云海将手机交给赵婉晴，道：“于姐要和你聊天。”

这一聊，两人整整说了一个小时，让萧云海一阵无语。

----------------------------------------

第557章 封杀萧云海

第二天早上，萧云海将赵婉晴送到了燕京国际机场。

在回别墅的路上，萧云海接到了苏映雪的电话。

“云海，你怎么会突然得罪这么多公司的。他们已经发表联合声明要封杀你了。现在整个娱乐圈都哗然一片。”

萧云海微微一笑，道：“早就等他们了。雪姐，说说，都有哪些公司？又是以什么理由封杀我？”

听到萧云海似乎早有所料，苏映雪也镇定了下来，长吸一口气，道：“他们是以嚣张跋扈，不尊重前辈为借口封杀你。包括鸿达影视投资公司、东方娱乐公司、彭湃娱乐公司、顺华音乐公司等十多家娱乐公司。在他们发表声明后，华峰国际影城和百花影院也相继发布了封杀令。”

萧云海一愣，道：“华峰的事情，我倒是可以理解，但这个百花影院是什么意思？我从来没有和它们接触过呀。”

苏映雪道：“百花影院的老总与夏鸿达关系莫逆，可能是他搞出来的吧。”

萧云海呵呵一笑，道：“原来如此。很好，这下子是都出来了。雪姐，接下来的事情，你就不要管了。这群家伙也就这个水平了。呵呵，嚣张跋扈，不尊重前辈，我也是醉了。这个理由也未免太牵强了吧。”

苏映雪焦急的说道：“云海，你可别不当回事儿。他们都是娱乐圈的老油条，并不好对付，大意之下，说不定会吃大亏的。”

萧云海道：“映雪姐，我从来不会小看任何一个人，更何况是这么多的娱乐圈大佬。只是他们搞错了一件事情，那就是我已经不是当初的萧云海了。别说他们，就算是好莱坞八大电影公司现在都奈何不了我。你放心吧，用不了几天，事情就会烟消云散的。”

苏映雪的电话仿佛是一个开始，接下来赵明生、吴子旭、于月仙、姚文远等等与他关系莫逆的纷纷打来了电话，萧云海一一向他们做了解释，让他们放心。

最后一个电话是金樽奖副主席沈丘打来的。

“云海，你小子挺厉害呀。能让这么多公司封杀你，还真不是一般人能做到的。”

萧云海呵呵笑道：“一群跳梁小丑，也就这点儿本事了。不过，沈主席，你现在可是我们华夏艺人协会的会长，我这个会员有麻烦了，你是不是应该站出来给我说句话呀。这可是打响我们协会名气的最好时机。”

沈丘道：“原本还想安慰一下你的，结果看到你这样，我就放心了。说吧，你想让协会做什么？不会是要跟他们干一架吧？”

萧云海道：“当然不是。我可不想让协会为了我与他们发生冲突。说实话，对他们的封杀，我根本就没放在心上。我主要是想请协会还我清白。他们封杀我的理由是嚣张跋扈、不尊重前辈。我只想让协会帮我证明，这个理由站不住脚就行了。其他的，我自己来处理就好了。”

沈丘笑道：“这简单。我去找一下与你合作过的前辈艺人，让他们帮你证明一下，不就完了吗？”

萧云海道：“那就太感谢协会了。看来，我的会员费真是没有白交呀。”

沈丘骂道：“滚蛋。你小子说这话，怎么就好像协会是因为你的钱才帮你似的。云海，我对你和他们的事情倒是挺好奇的。能跟我说说吗？”

萧云海笑道：“还不是因为特效的是事情吗？”

萧云海将事情的始末说完，沈丘怒道：“这群人真是岂有此理。”

萧云海笑道：“没什么好生气的。这群无利不起早的家伙本来就是这样。只可惜，他们碰到了我。看着吧，我要让他们赔了夫人又折兵。”

战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人，萧云海最喜欢的就是前世太祖的这句话。

不得不说，十多个娱乐公司加上两大院线的能量之大，还是超出了萧云海的预料。

自他们发布封杀令以来，整个娱乐圈风声鹤唳。

各大娱乐报刊、杂志纷纷刊登了这条信息，并对萧云海进行了攻击，说他恃才傲物，不尊重艺人，在片场一言堂，容不得演员半点儿违逆等等。

有一个报社甚至直接说萧云海涉黑，当初香江的黑帮大佬关长风就是死在了萧云海的手里。里面的事情说的有鼻子有眼，就好像他们亲眼看到了似的。

这则消息一经发出，在整个娱乐圈引起了强烈的反响。

网络上早就炸开了锅。

萧云海的粉丝和黑他的水军们进行了激烈的对战。

“关长风盘踞香江这么多年，势力庞大，萧云海如果没有涉黑，关长风为什么要杀他？”

“看来楼上是水军。你根本就不知道事件的前因后果，麻烦看完云皇与香江警察联合召开的发布会后，再来谈论这个问题。”

“云皇真是可怜。他平日里那么低调，却不想还是得罪了这么多娱乐公司的大佬。哎，希望云皇能够顶住。”

“楼上能不这么脑残吗？萧云海再厉害也只是个艺人，怎么可能同时得罪这么多公司。肯定是他做了什么不好的事情，才会招来大家的集体封杀。”

“同意楼上的说法。虽然萧云海有才，但艺德更加重要。让云皇滚出娱乐圈。”

“放屁。你们这些混蛋就知道黑云皇。他只是个艺人，怎么会无缘无故得罪十多个娱乐公司。他那么有才，脑子肯定比你们好使。”

“没错。还有上面说，他做了什么不好的事情。请问到底是什么不好的事情？说出来，我们听一下。”

“楼上就别为难这些水军了。最近一个多月，云皇都在横店一边陪着晴后，一边拍摄《精武英雄》，哪有时间做坏事。”

“哎，别说这些水军了，就连那些公司都只能用嚣张跋扈，不尊重前辈这样蹩脚的借口来封杀云皇。具体的事情，他们怎么能说的出来。说不定，那些编辑们正在编造故事来陷害云皇呢。”

..............

萧云海的粉丝足有一亿五千万，而网络上的水军加起来也就上千人，如何能是他们的对手。

不到一天的功夫，就被粉丝们给骂的不敢冒头了。

对于网络上的事情，萧云海并没有管。

他的目光直接放在了那个说他涉黑的报社。

这个名叫顶峰的报社在业内非常的有名，表面上是独立的，实际上不过是彭湃娱乐公司旗下的一个子公司而已。

萧云海正愁没有攻击的目标，现在顶峰报社公开喊他涉黑，除非他们有明确的证据，要不然就是犯了诽谤罪。

因此，萧云海并没有多耽搁，而是让岳父赵明生给他介绍了一个大律师，直接以诽谤罪将顶峰报社以及其他十多个散布他涉黑的报社给告上了法庭。

“轰。”

消息一经传开，整个娱乐圈再次震动。

萧云海的粉丝们则是激动的不得了，纷纷在萧云海的主页上留言。

“云皇，你真是太给力了。”

“不出手则已，一出手惊天动地，云皇就是云皇。”

“哈哈，看那些报纸还敢不敢乱写。一旦诽谤罪成立，恐怕不仅仅是罚钱的问题，相应的人还会被判刑的。”

“那岂不是这些人死定了。”

“除非云皇不告他们，要不然，他们拿不出证据，就是犯罪。”

“我是学法律的。云皇是公众人物，属于特殊人群，一般的宣传是构不成犯罪的。但涉黑却是个非常严肃的问题。一旦相关报社拿不出证据，法院将会从严从重判处。呵呵，证据，你就算让他们编都编不出来。因为香江警方已经对关长风的案子做了宣判，除非他们能推翻结论，要不然只能等着进监狱了。”

“这下子有人要完蛋了。”

----------------------------------------

第558章 反击

彭湃娱乐公司

老总彭怀彬指着报纸，正在对顶峰报社社长王泽一阵狂喷。

“你疯了，你是个法盲吗？这样的东西也敢写？”

王泽哭丧着脸，道：“对不起，彭总。我没想到会这样。以前对明星说一些无中生有的事情，根本就不算什么。可没想到，萧云海竟然这么强势，敢做出这样的事情。”

彭怀彬啪的一声，拍在办公桌上，怒道：“萧云海是什么样的人，你就一点儿都不知道吗？他是敢当着十多位娱乐圈大佬的面，大骂文化部副部长的主。天底下有什么事情是他不敢干的。老王，你真是犯糊涂呀。我问你，这是谁主笔写的？”

王泽道：“主编林凯写的。在征得我的同意后，这才发布出去。”

彭怀彬道：“现在有两条路。一是求萧云海放报社一条生路，收回控诉。不过，以萧云海那强硬的性格，想让他改变主意基本上是不可能的。二是召开新闻发布会，就说萧云海涉黑的事情是主编林凯凭着主观臆断写的，检查人员疏忽，没有查出问题，导致文章刊登在了报纸上。然后你主动向萧云海认错，态度一定要放低。只要我们再适当的宣扬一下，萧云海应该会顾及到影响，不会赶尽杀绝。”

王泽点点头，道：“我明白该怎么做了。彭总，我这就去安排。”

两个小时后，顶峰报社就萧云海涉黑的文章，召开了新闻发布会。

当着上百位记者的面，主编林凯声泪俱下，说什么自己为了报纸销量，胡编乱造的写了这篇文章，希望萧云海能看在他父母妻儿的面上放过他这一次。

报社社长王泽也承认了自己的错误，说自己疏忽之下，导致文章登上了报纸，给萧云海先生造成了非常大的困扰，请萧云海原谅之类的话。

对于顶峰报社的这番惺惺作态，萧云海并没有买账。

他在接受一位记者采访时，道：“顶峰报社很有意思，看我将它们告上法院了，这些人就出来装模作样的扮可怜。呵呵，他们是把我当成傻子了吗？报纸刊登这件事情已经过去一天了，网上论坛的帖子数以百万，顶峰报社难道没有看到？既然看到了，那为什么没有私下向我道歉？如果不是我把他们告上了法庭，这个道歉恐怕我这辈子是也看不到吧？我现在可以明确的回答他们，顶峰报社以及其他冤枉我的媒体，我绝对不会放过任何一家。同时，我要请法院对我和我的保镖助理进行彻查，以还我清白。”

萧云海的话，得到了粉丝们的强烈支持。

“做错了事，道个歉就完了，那还要警察、法院干嘛？”

“这些媒体真搞笑。平日里觉得他们挺厉害的，没想到都是纸老虎。看到云皇动真格的了，就吓的屁滚尿流，在那里装可怜，博同情。呵呵，看的我也是醉了。”

“支持云皇。个别毫无社会责任感的媒体，就应该受到惩罚，也可以让其他媒体以此为戒。”

“没说的。云皇加油，我们挺你。”

由于这件事情的社会影响力实在是太大了，所以法院的效率异常的快，在第二天便将萧云海以及相关报刊杂志社的负责人找来了。

当萧云海在律师的陪同下，从车里出来的时候，近百家媒体记者就像蜜蜂见了蜜似的，纷纷涌了上来。

“请问，萧先生，你为什么一定要告他们？”

“萧先生，您觉得自己胜诉的可能性有多大？”

“萧先生，你为什么会被那么多娱乐巨头封杀？”

“您与那些封杀您的公司有什么矛盾吗？”

........................................

萧云海面色严肃，什么都没说，在保安的的带领下，穿过了拥挤的人潮。

萧云海这次之所以要闹的如此兴师动众，就是要告诉夏鸿达那些人，自己不是好惹的。

而且，经过了解，他发现这次乱写他的都是鸿达、东方、彭湃等公司控制下的报刊杂志。

对待他们，萧云海可不会客气。

由于这次事件实在是太明显了，加上那些负责人并没有做任何辩护，因此，法院当庭便进行了宣判。

始作俑者顶峰报社的主编林凯因恶意诋毁萧云海，在社会上造成了强烈的影响，严重侵犯了萧云海的名誉权，但看在其认罪态度良好，因此从轻处罚，入狱一年。

顶峰报社作为主要责任单位，赔偿萧云海名誉损失费和精神损失费五千万，其他十一家媒体每家赔偿萧云海两千万。

别看这些钱在萧云海眼里不算什么，但放到杂志社报社，那可就相当于他们好几年的收入了。

当然，对他们背后的靠山来说，也并没有多少。

走出法院，萧云海接受了记者们的采访。

“请问，萧先生，这些报纸杂志为什么要编造这么大的谎言来攻击你。”

萧云海笑道：“那还用说嘛，肯定是为了把我的名声搞臭。”

“把您的名声搞臭对他们有什么好处吗？”

萧云海道：“除了销量能高一些之外，对他们并没有任何好处，但对它们背后那些封杀我的影视公司就不一样了。我这两年，除了拍戏之外，基本上都呆在家里。因此，他们找不到封杀我的理由，只能勉强用什么嚣张跋扈，不尊重前辈之类的话来做他们的遮羞布。如果可以让大家相信我是黑社会，那这个理由无疑是非常致命的。”

“请问，萧先生，为什么娱乐圈里会有这么多娱乐公司要封杀您呢？”

萧云海笑道：“这个问题，你应该问他们，而不是问我。不过，对他们想出的这两个理由，我只能说两个字，扯淡。嚣张跋扈，我想请问我对谁嚣张，对谁跋扈了？在片场，我承认，我的脾气有时候非常不好。但我是导演，不管生气也好，发火也好，都是对戏不对人。凡是跟我拍戏的演员，最后全部都成了我的好朋友。这一点，大家可以去问问。至于不尊重前辈，呵呵，我听了都想笑。这两年，我与四、五十位年龄在五十岁以上的老师合作过，他们的敬业、演技和为人是我萧云海非常佩服的，而且我心中也一直以他们做我的榜样。因此，这个理由，我实在是不能接受也不敢接受。”

“萧先生，你对本次的结果满意吗？”

萧云海道：“我们华夏是依法治国的国家，我一直相信法律会给我们每一位受到伤害的公民做主。对于法院的宣判，我非常的满意。同时，我决定将得到的两亿七千万赔偿金，无偿捐给我的助学基金，多做一些善事。因此，我希望这十二家报刊杂志能够尽快将钱打入华夏红十字会公布的账号里。”

----------------------------------------

第559章 业内的支持

鸿达影视公司，夏鸿达的办公室里

夏鸿达看着网上萧云海接受采访的视频，脸色难看至极，胸口不住的起伏。

看完后，只听砰的一声，夏鸿达的杯子被他摔的粉身碎骨。

“成事不足，败事有余。”夏鸿达怒骂。

对于彭怀斌的顶峰报社搞出的事情，夏鸿达一阵无语。更让他生气的是自己公司底下的报社杂志，竟然也跟着搀和进了这件事情，简直是岂有此理。

如今倒好，害的他需要赔偿萧云海四千万。

他倒不是对这些钱心疼，而是心理上难以接受。

自己出钱，萧云海却做了好人，两亿七千万说捐就捐，拿着别人的钱，一点儿都不心疼，实在是让人郁闷。

一直坐在沙发上的夏乘风道：“不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友。萧云海说的这句话果然没有一点错。”

夏鸿达哼了一声，拿起电话，给人力资源部的部长打了过去，道：“我不想再见到那两个社长，让他们卷铺盖滚蛋。社长之位由副社长顶上。”

打完电话，夏鸿达问道：“乘风，李然那边怎么样了？”

夏乘风皱着眉头，道：“这家伙非常的小心。我们虽然拍了一些他们搂搂抱抱的照片，但并不能让林森相信李然与他老婆有染。不过，我们发现林森的孩子长得似乎有些像李然，于是便搞了他们两人的血拿去化验了，结果应该就在这两天。一旦检查出孩子是他的来，我想李然就完了。”

夏鸿达问道：“即使拿到了李然的把柄，我们也不要捅出去。李东方对他很是信任，有了他，东方娱乐公司对我们来说，也就没有任何秘密了。”

夏乘风点点头，道：“爸，我明白。”

萧云海并没有在燕京多呆，当天下午，他就回到了横店，继续做《精武英雄》的后期制作。

不过，关于他与几大公司之间的争斗却依然没有结束。

这些公司原本是想给萧云海施压，希望他能够免掉剩下的五百万美金的专利费用，没想到萧云海是个硬骨头，竟与他们打起了对台戏，还让自己赔了不少钱，这让众位老总们很是恼火，却是毫无办法。

萧云海自踏入娱乐圈以来，毫无劣迹，不是工作，就是在家里呆着，唯一一个绯闻还是与许倩倩的，而且真相已经被记者们给挖出来了，根本毫无作用。

而且他是个百亿富翁，又是瀚海影视投资公司赵明生的女婿，自编自导自演任何一部影视剧作品，没有任何问题，再加上影视局的萧远洋与他关系好的不得了，以及他那数以亿计的铁杆粉丝，大家想找他麻烦都做不到。

前面的那些黑萧云海的水军们，刚出手就全军覆没，由此可见，萧云海在粉丝中的威望有多么的高。

因此，萧云海给他们的感觉，就像一个没有任何破绽的鸡蛋，不给他们丝毫缝隙让他们钻。

萧云海回横店的当天晚上，网络上出现了一个视频，再次让萧云海处在了风头浪尖，也让那些封杀他的公司丢尽了脸面。

这就是萧云海求沈丘拍摄的采访那些前辈艺人的视频。

夏鸿达他们以萧云海嚣张跋扈，不尊重前辈为理由封杀他，只要破了他们的说法，萧云海就能占住一个理字，这些公司也就没有任何借口了。

视频一共采访了二十多位与萧云海合作过的老一辈艺人，包括黄求胜、王国安、洪天筹、吴子旭、孙彦军、张虹、梁辉、叶永仁、王天明、李崇旭、徐红军、王忠谋、沈玉燕等等。

他们无一例外的对萧云海的才华和为人一阵赞赏，对这些公司无缘无故封杀萧云海的做法很是恼火。

黄求胜道：“萧云海被各大公司封杀的事情，我都知道了。说实话，他们的封杀理由，我听了都想笑。从萧云海进演艺圈开始，他就一直保持着谦虚谨慎、不骄不躁的作风。即使他现在达到了我们这些老一辈都没有达到的成就，也没有半点儿嚣张跋扈，依然对我们尊敬有加。凡是和他合作过的演员，就没有一个说他不好的。就连那些在片场被他训过的工作人员，也对他是赞不绝口。我真的不明白，嚣张跋扈、不尊重前辈这样的理由是哪位先生想出来的，太好笑了。咱们华夏娱乐圈出现一个这样的天才不容易，我希望大家能够对他多多保护，而不是恶意封杀。”

王天明穿着戏服，在视频中毫不客气的说道：“有些公司对萧导的所作所为，我希望他们能够适可而止，也请他们不要把脏水往一位影视天才身上泼。这是一种犯罪，令人不齿。在这里，我可以拍着胸脯说，萧导对艺术的追求和他的为人处事值得包括我们老一辈艺人在内的所有人学习。至于封杀他的那两个借口，我的评价只有两个字胡扯。”

叶永仁道：“我没有与云海这小子在影视上合作过，但在音乐上，却有很多接触。他给我的感觉就是讲义气、幽默、风趣、毫不做作，是一个非常好非常好的年轻人。我们在私下里谈论他的时候，我几乎没有听到任何一个关于他的不好的评价。因此，我希望那些封杀他的公司能够取消这个决定。”

洪天筹说话就没有叶永仁客气了，他直接对那些公司开炮了。

“说萧云海嚣张跋扈，不尊重前辈。呵呵，我只能送给他们两个字，扯淡。你们认识萧云海吗？与他合作过吗？了解他的为人吗？我现在就想问问，他不尊重哪一位前辈了。站出来，我和他聊聊。哼，你们想封杀他可以，没人拦着你们，但搞出这些有的没的就太没品了。.........我对云海就一个评价，无论是才华，还是为人，他都是年轻一辈中最好的。加油，云海，我老头子支持你。”

梁辉道：“我虽然是澎湃娱乐公司的艺人，但对此次公司做出的决定保留看法。云海是什么样的艺人，圈子里凡是认识他的人都非常的清楚，我希望公司能够收回封杀云海的决定。”

……………………………………

二十多位影帝影后老戏骨的表态，让一直支持萧云海的粉丝们炸开了锅。

原本十几个公司的联合封杀，让他们为自己的偶像捏了一把汗，生怕萧云海撑不住，离开娱乐圈。

但现在看到这么多影视圈前辈帮他说话，大家顿时都放下了心。

同时，也明白了，这些公司封杀云皇的借口竟然是编造的，萧云海的粉丝们全都怒了。

他们纷纷来到这几个娱乐公司的网站，发泄自己心中的不满。

“你们公司能不能说一下，为什么要编造借口来封杀云皇？你们还要不要脸？”

“无耻，卑鄙，云皇一向低调，他哪里得罪你们了，你们要这么对待他。”

“楼上还用问吗？木秀于林，风必摧之。他们在影视剧上打不过云皇，就只能用这种下三滥的手段把他逼出去。”

“都说娱乐圈的水深。现在才发现，这水简直就是深不见底呀。云皇是多么低调的一个人，竟然受到你们这种小人的封杀。真是气死我了。”

“人要脸，树要皮。你们就真的这么不要脸了吗？你们信不信，你们封杀云皇，我们就封杀你们。”

十多个娱乐公司的主页在短短的一夜之间，被网友们给攻占了。数以千万计的帖子遍布了整个网络，全都在大骂鸿达、澎湃、华峰等公司。

萧云海看到粉丝们为自己打抱不平，心中很是感激。

他在自己的主页上发表了一首诗，正是明代诗人于谦的《石头吟》。

“千锤百凿出深山，

烈火焚烧若等闲。

粉身碎骨浑不怕，

要留清白在人间。”

这首诗在前世非常出名，以物言志，将自己比作了石灰，抒发了作者洁身自好，不同流合污，不向恶势力低头的品质。

可能是由于战乱，这首诗在这个世界并没有流传下来，所以萧云海便拿来用了一下。

原本就在为萧云海战斗的粉丝们，看到《石头吟》后，全都疯狂了起来。

“天呢，云皇写的太牛了。”

“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。这是怎样的坚贞不屈。”

“我服了。我现在只想说，封杀云皇的公司，你们是在作死呀。”

萧云海的《石头吟》得到了无数人的转载。

他在演艺界的那些朋友、前辈也都在自己主页最显眼的位置发布了这首诗，以示对萧云海的支持。

不但如此，萧云海的母校燕京电影学院在主页上公开批评了这些公司，声称要永远支持自己的学生。

华夏艺人协会也发出了自己的声音，对各大娱乐公司、影院编造借口，封杀萧云海的事情，表示了强烈的愤慨。

瀚海、天华、久久音乐网、天籁等公司也都发表了自己的看法，支持萧云海。

就这样，封杀萧云海的事件越闹越大，整个华夏都对此事议论纷纷。这一点就连萧云海自己都没有想到。

----------------------------------------

第560章 百花院线退出

横店影视城的酒店里，一脸满足的赵婉晴躺在萧云海的怀里，在他的胸口画着圈圈。

“老公，这件事情你准备怎么处理？”

萧云海道：“我也不知道。这事儿蔓延的太厉害，让我有些始料不及。不得不说，粉丝们实在是太给力了。”

“你就得意去吧。”赵婉晴白了他一眼，接着说道：“现在大家之所以这么激动，还不是因为你写的那首诗吗？粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间，我读了都有些热血澎湃，更别说粉丝们了。不过，老公，我觉得这件事情不能拖的时间太长，要不然会很麻烦。”

萧云海点点头，道：“看情况再说吧。如果他们能撤消封杀令，那就最好。如果不行，那就硬干一场好了。虽然我没有哥伦比亚影业公司特效专利的定价权，但我向他们要了华夏公司的选择权。没有我的同意，他们想建立特效团队根本不可能。我想，夏鸿达过不了几天就应该知道我和哥伦比亚的关系了。呵呵，不知道他们那时候的脸色会怎么样？”

赵婉晴笑道：“如果我是他们的话，肯定会哭出来的。更重要的是，一旦梦幻那边的新型特效技术搞出来，那还不把他们气疯呀。老公，你简直坏死了。”

确实，因为违约，五家公司已经交给了萧云海一千万美元的违约金。

接下来的哥伦比亚特效技术，萧云海占了百分之五十，这又是一大笔钱。

等他们辛辛苦苦建立特效团队后，发现萧云海手里竟然拥有了更加厉害的技术，那么夏鸿达他们到底如何选择，就又是一个大难题了。

萧云海道：“自作孽，不可活。如果夏鸿达他们像薛天华那样，好好跟我商量，即使我与他不对付，但我也不会为了几个钱，故意坑他们。可现在他们竟然敢威胁我，呵呵，那就不好意思了。”

对于薛天华、张华峰以及其他娱乐公司，萧云海会直接将梦幻开发出来的新型特效技术交给他们。

反正梦幻、魔幻都是萧云海的，到时候，大家只需要换一个合同就可以了，违约金之类的，萧云海根本就没有考虑过。

毕竟，得罪了那么一大批公司，萧云海也需要朋友。

至于夏鸿达他们，那就不好意思了。不把他们坑死，萧云海都觉得对不起自己。

赵婉晴道：“你呀，现在是越来越厉害了。”

萧云海嘻嘻一笑，用一双色眯眯的眼睛望着美若天仙的赵婉晴，道：“我那方面更厉害。”

说完，萧云海猛然一翻身，再次压在了赵婉晴身上。

赵婉晴媚眼如丝，双手搂着他的脖子，娇声道：“你轻点儿。”

……………

第二天一大早，网上又一则关于萧云海的事情被热炒了起来。

萧云海曾经在网上发表的那首《面朝大海，春暖花开》和毕业时写的那首《沁园春.长沙》都刊登在了华夏人民日报上。

这是萧云海第二次登上这个华夏最牛的报纸，第一次是他和赵婉晴成立慈善基金会的时候，不过当时只有一个小小的地方，开了这么一个版面，并没有引起多么大的轰动。

因为明星做慈善已经是一件习以为常的事情了，如果不是他和赵婉晴答应每年至少捐两亿，恐怕人民日报根本就不会理他们。

这是第二次，虽然不是头版头条，但位置也非常显眼，两首诗获得了不少文化人的好评。

粉丝们自然不会放过这个大好消息，一传十，十传百，不到半天的工夫便传遍了整个华夏。

“云皇写的这首《沁园春,长沙》真是牛的不行呀，太有气魄了。”

“如果早点儿话，那首《石头吟》也能够选上的。”

“云皇出片，必属精品。现在云皇又有一个身份了，那就是诗人。”

“你们说如果云皇的这几首诗上了小学课本会怎么样？”

“没说的，大庆三天。”

“云皇拥有如此才华，还要被人封杀，唉，那些公司真是疯了。”

就在网上再次掀起反对浪潮时，鸿达公司会议室里已经坐满了人。

鸿达传媒的夏鸿达，澎湃娱乐的老总彭怀彬、东方娱乐公司的李东方、悦乐影视的老总沈乐、华峰国际影城的李荣光、百花影院的张原等十多位封杀萧云海的公司首脑，十几位娱乐圈举足轻重的人物坐在了一起，讨论关于萧云海的事情。

为了一个艺人，凝集了娱乐圈一半的力量，不得不说，这还是开天辟地头一次。

李荣光第一个发言，道：“不管怎么样，我们华峰国际影城绝对不会与萧云海合作。这就是我的态度。”

百花影院的张原道：“各位，不好意思，我们百花影院退出这次封杀萧云海的联盟。”

夏鸿达眉头一皱，道：“张总，这是为什么？”

张原道：“夏总，您应该知道，我们百花一共有六位股东，我在其中只占了百分之三十七。由于此次封杀萧云海的事件，让他那数以千万计的粉丝在我们网站上留下了要封杀我们百花的帖子。其他几位股东相继给我打来了电话，质问我为什么要做出这样的决定？呵呵，我根本就没法回答。所以，我们只能退出了。我过来就是为了跟大家说一声，对不起，我们的主页上应该已经公布解除封杀的消息了。”

李东方道：“张总，难道你就愿意这么虎头蛇尾的结束？”

张原笑道：“实际上，我们与萧云海并没有直接冲突，之所以加入进来，不过是看在了各位朋友的面子上。如今既然事不可为，我们自然要退出了。很抱歉。”

说完，张原站起身来，离开了会议室。

张原走后，会议室里一片安静，空气似乎都凝结在了一起。

百花是华夏四大院线之一，在娱乐圈有着举足轻重的地位。它的退出，对倒萧联盟无疑是个非常大的打击。

过了好一会儿，夏鸿达问道：“还有谁要离开吗？”

彭怀斌道：“开弓没有回头箭。我们这么多公司难道还怕了一个萧云海吗？不说别的，就算是为了那一千万美元的违约金，我们澎湃娱乐也不会放过他。”

沈乐点点头，道：“没错。这口气不出，我晚上都睡不着觉。”

其他公司的老板也都纷纷表态，不管萧云海的粉丝们闹的有多凶，他们都不会退出。

夏鸿达满意的点点头，笑道：“粉丝们向来都是一群乌合之众。做一件事情，往往都是三分钟热度。看着吧，过不了几天，这阵风就会吹过去的。”

彭怀斌道：“夏总，我们现在已经与魔幻解除了合约，一切就指望哥伦比亚影业公司的新型特效技术了。说好是前几天发布的，怎么到了现在还没动静？”

夏鸿达信心满满的说道：“这个不用担心。我们早就和他们联系过了，估计也就是这两天的事情。现在整个好莱坞都知道哥伦比亚公司的特效技术了，所以在短短的几天时间里，萧云海的魔幻股价跌了将近百分之二十，公司内部也是人心惶惶，好像陆陆续续已经有不少人辞职了。”

沈乐笑道：“这还没正式发布消息，魔幻就这样了。如果真的正式发布了，是不是魔幻就要破产了。”

李荣光冷笑道：“萧云海这个年轻人一向恃才傲物，不把任何人放在眼里。哼，面临如此境地，我看他这次怎么办？”

----------------------------------------

第561章 粉丝逼宫

远在数千里之外的好莱坞魔幻特效公司，丹尼尔望着办公室前面的五个人，脸色很不好看。

“雷纳，你是道具组的副组长，我没想到就连你都要离开魔幻。我不明白，难道老板对你们不好吗？为什么要走？”

雷纳面有愧色，道：“丹尼尔先生，老板是我见过的最慷慨的老板。但这次派拉蒙影业公司的安格先生已经说了，会让我做派拉蒙特效团队道具组的组长，薪水也会比魔幻高的多。所以，我这才选择离开的。对不起，丹尼尔先生。”

“那你们呢？难道派拉蒙也会给你们高薪水？”丹尼尔问道。

一个年轻人点点头，道：“是的，丹尼尔先生，对不起。”

丹尼尔摇摇头，道：“华夏有一句古话叫做人往高处走，水往低处流。你们看到魔幻要不行了，准备跳槽其他公司是一件很正常的事情。不过，我要提醒你们，魔幻还没有倒，一旦挺过这次危机，你们再想进来就是不可能的事情了。老板对忠诚看的非常重，你们的行为在老板眼里就是赤裸裸的背叛。他曾经告诉过我，如果有人在公司最危急的时刻离开，那魔幻将永远不会录用他。我希望你们能够考虑清楚再做决定。”

雷纳抿了抿嘴唇，道：“既然我们来到了这里，就已经做了最后的决定。对不起，丹尼尔先生。”

丹尼尔叹道：“你对不起的是魔幻，是老板。唉，人各有志，希望你们不要后悔。”

五个人向丹尼尔鞠了一躬，然后离开了办公室。

丹尼尔从抽屉里拿出四十多份辞职信，摇摇头，道：“老板，你的这个测试忠诚度的方式实在是太吓人了。”

原来，在哥伦比亚准备发布消息之前，萧云海便给托尼打个电话，让他不要把魔幻与他签约的事情传出去，同时推迟发布日期。

一来，萧云海是想看一下魔幻员工的忠诚度，二来也是为了给夏鸿达、李东方等人下套。

至于魔幻的股份就算暴跌百分之九十，对萧云海也没有任何影响。因为他自己占了百分之九十三的股份，无论是涨也好，跌也罢，他都不会卖掉。

相反那些市面上持有魔幻散股的股民们受不了了，在听到哥伦比亚的消息后，他们二话没说，就用最快速度将手里魔幻的股份抛了出去。

对此，萧云海早有预料，命令丹尼尔，股民们抛多少，魔幻就接多少。

到现在为止，基本上魔幻的股份已经全部到了萧云海的手里。

萧云海的一系列做法，哥伦比亚的托尼都看在了眼里，对他的手段很是佩服。

不过，该干的活，托尼却是丝毫没有拖泥带水。

趁着萧云海测试公司员工忠诚度的功夫，他向魔幻不少员工抛出了橄榄枝，对他来说，这是一个绝佳的机会。

一旦拥有了魔幻的技术员，对哥伦比亚的特效团队来说，绝对是一件好的不能再好的事情。

同时，其他不知道来龙去脉的好莱坞电影公司也向魔幻伸出了手，在他们眼里，魔幻就是一个待宰的肥肉，谁都想凑上前去咬上一口。

仅仅三天时间，四十多位技术员被各大公司挖了过去，其中不乏骨干成员。

哥伦比亚影业公司是最早出手的，加上他们的特效技术对魔幻员工有着非常大的吸引力，所以跟他们过去的人最多，差不多有二十四人。其次是派拉蒙电影公司，得到了十二位员工。

对此，丹尼尔是非常担忧的，几乎每天都要给萧云海去个电话。

萧云海对此早有预料，告诉丹尼尔道：“不用担心。只要没有超过二百人，那就没有任何问题。”

丹尼尔没办法，只能一边给员工们打气，一边呆在自己的办公室里，等着员工们的辞职。

每次有人敲门，他的心都会跳动一下。

好在距离发布日只剩下了几天时间，要不然，他还真受不了这种煎熬。

就在魔幻特效公司处于风雨飘摇之际，华夏娱乐圈却是打的热火朝天。

除了百花影院撤消了萧云海的封杀令外，其他公司都没有理会粉丝们的要求，这让萧云海数以亿计的粉丝很是恼火。

对待各大影视公司，他们暂时没有办法，但华峰国际影院却是倒了大霉。

也不知道是谁在网上搞出了封杀华峰国际影院的帖子，短短的几个小时，帖子就传遍了各大论坛。

萧云海的粉丝们纷纷转载，打出了“华峰封杀云皇，影迷封杀华峰”的口号，呼吁大家不去华峰看电影。

顿时间，华峰国际影城陷入了巨大的危机之中。

仅仅一天时间，华峰国际影城在全国的上座率从平均百分之五十六骤降到了百分之三十二，下跌之快，就像做滑梯似的。

那些正在华峰国际影城上映的制片方们相继对李荣光提出了强烈的抗议。影迷不看电影，损失的可不仅仅是华峰自己，还包括了这些制片方。

第二天上午，华峰国际影城上座率再次下降，由百分之三十二骤降到了百分之二十一，就连刚刚上映的超级动作大片《爆破行动》都惨遭滑铁卢，从前天的两亿三千万降到了昨天的一亿四千万，到今天下午六点时，仅仅获得了三千万的票房，想破亿是不可能了。

当天晚上，《爆破行动》的制片方辉煌影视公司的楚恒给李荣光打来了电话，语气很是恼火。

“李总，这部《爆破行动》，我们辉煌影视公司和三位投资商花费了整整十个亿。因为我们两家公司合作的非常愉快，我也相信华峰强大的宣传能力，这才将片子放到了您这里。现在摊上了这个事儿，您让我怎么办？您让我怎么向三位投资商解释？”

李荣光道：“楚总，您不要着急，我……”

楚恒道：“不着急？我怎么可能不着急。现在三位投资商就在我身边，您来教教我，该怎么办？你们华峰家大业大，亏个十亿八亿的不算事儿，但我们辉煌是小门小户，真的是赔不起呀。李总，算我楚恒求求你，放我一条生路，好吗？”

李荣光沉声道：“楚总，您要相信我，这只是暂时的。”

楚恒道：“李总，你说的这个暂时是多长时间？一天、两天还是三天。华夏电影行业的竞争是何等的残酷，您应该知道吧？三天后，哥伦比亚的大片《暴风雨》将会登陆百花影院；五天后，瀚海影视投资公司与天华传媒公司联合投资的八亿大片《夜战八方》在华夏影院放映；一个星期后，还会相继出现一部好莱坞大片，两部国产电影。李总，您这个暂时说出来简单，可我真的等不起。”

李荣光道：“那楚总的意思是什么？”

楚恒道：“要么请您尽快将此次影迷封杀华峰的事件处理干净，要么我们解除合约，我到另一家影院去放映。除此之外，我想不出其他方法了。李总，我不知道，您和萧云海有什么过节，值得您出面封杀他。我只想告诉您，萧云海这个人大势已成，他和赵婉晴的粉丝加起来超过了两个亿，而且绝大部分都是喜欢到电影院看电影的年轻人。站在朋友的角度，我劝您还是收手吧，你们的策略是行不通的。现在只是他的粉丝们再闹，一旦他真的出手，发表一些对华峰不好的言论，我觉得你的华峰很可能会出大问题的。”

李荣光考虑了好长时间，这才说道：“您给我一个小时的时间，我会给您答复。”

楚恒道：“那我就静候佳音了。”

与楚恒通完电话，李荣光脸色无悲无喜，拿起杯子喝了口茶，突然一下子把杯子摔在了地上，发出砰的一声。好在是木地板，要不然估计杯子免不了四分五裂的结局。

十分钟后，李荣光拿起手机，给李旭阳打了个过去，问道：“旭阳，查出帖子是谁发的了吗？”

李旭阳道：“没有。不过怀疑的对象有两个，一个是百花，另一个就是星光。萧云海一直在做《精武英雄》的后期，应该不是他。”

李荣光道：“我猜也是，最希望我们华峰完蛋的就是他们了。如今对我们来说，谁干的已经无关紧要，关键是我们该怎么办？刚刚辉煌老总楚恒打来了电话，对我们极为不满。我担心，这样下去，以后不会再有制片方与我们合作了。”

李旭阳道：“爸，我们这次失算了，没想到萧云海竟然拥有这么大的能量。他的那些粉丝简直就是中了他的邪。所谓小不忍则乱大谋，我觉得我们还是撤消对萧云海的封杀令吧。”

李荣光道：“你能忍下这口气？”

李旭阳笑道：“爸，胜败乃兵家常事，此次输了，下次赢回来就是。为了一个萧云海，搭上我们整个华峰，这太不换算了。”

李荣光哈哈大笑，道：“旭阳，你能说出这样的话，真的让爸刮目相看。以后华峰交给你，我算是放心了。这事儿就这么办吧。”

李旭阳道：“好的。”

十分钟后，华峰国际影城的主页上，发布了撤消封杀萧云海的消息，同时对萧云海做了书面道歉。

----------------------------------------

第562章 搞定魔幻

粉丝们看到自己的努力得到了回报，在网上纷纷发表了帖子，以示庆祝。

夏鸿达、李东方等人陆陆续续给李荣光打来了电话，对他如此做法很是不满。

李荣光解释了好长时间，并答应背后继续封杀萧云海，这才得到了众人的谅解。

不过，令李荣光郁闷的是，就算他撤消了封杀令，前来影院看电影的影迷也不多。

没办法，楚恒直接给萧云海去了电话，希望萧云海能够看在他的面子上，到华峰影院看一下《爆破行动》，并请他能在记者面前说两句好话。

对于这个要求，萧云海自然不可能答应。

开玩笑，华峰国际影城刚刚撤下了对自己的封杀令，自己就上赶着去他们的影院看电影，这要放到粉丝们眼里，自己就好像是在刻意的讨好华峰国际影城似的，萧云海可丢不起这个人。

就在粉丝们搞定了华峰国际影城后，一个消息从好莱坞传了过来，那就是哥伦比亚影业公司终于要发布最新特效成果了。

一直在等这个发布会的夏鸿达、李东方、彭怀彬很是高兴，看到魔幻特效公司股份应声跌落了百分之三十后，众人拍手相庆，一起去好莱坞参加哥伦比亚影业公司的发布会去了。

巧合的是萧云海也带着自己的助理司马谦去了洛杉矶。

他的《精武英雄》经过一个多星期的后期制作，已经全部完成。一份英文版，一份国语版。

萧云海连看了三遍，又让赵婉晴帮忙看了好几遍，确定没有问题后，这才让蒙放将国语版带回了燕京，让岳父王明生提交给影视局审核。萧云海则直接带着英文版去了好莱坞，他要去找米高梅、派拉蒙和哥伦比亚商量片子在美利坚放映的事情。

坐在车上，萧云海微笑着问道：“丹尼尔，最近是不是很难过呀？”

丹尼尔哭丧着脸，道：“老板，短短的几天时间，我接到了七十三份辞职信，天呢，我真的要疯了。”

萧云海呵呵笑道：“不错嘛，才七十三个人离开我们魔幻，比我预想的要少了很多。丹尼尔，哥伦比亚的发布会明天几点举行？”

丹尼尔道：“上午十点。托尼先生给您下了请帖，邀请您一起参加发布会。”

萧云海道：“我就以客人的身份过去吧。不管怎么说，那是人家的主场，我们不好喧宾夺主。”

丹尼尔点点头，道：“好的。我会提前通知他们。”

刚回到公司，萧云海碰到了还在魔幻做特效的田君豪。

萧云海对这位田大少爷多多少少产生了一丝敬佩，为了自己的第一部电视剧《剑侠传》，他确实是费了很大的心力。

自从上次受到了教训后，田君豪并没有再做任何出格的事情，一心扑在了他的电视剧特效上。

丹尼尔曾经对萧云海说过，《剑仙传》的特效非常出色，就连他这个外国人都对华夏的仙侠产生了兴趣。

田君豪望着萧云海哼了一声，冷笑道：“萧云海，我就知道你今天会来。只可惜已经晚了，你们魔幻股价大跌百分之五十二，不到一个星期的时间，出走了七十三位技术员，其中还有很多人也都在考虑自己将来的去处。萧云海，你的魔幻完蛋了。”

萧云海笑道：“田君豪，《剑仙传》做的怎么样了？”

田君豪没想到萧云海会问出这么一个问题，不禁微微一愣，道：“什么意思？”

萧云海笑道：“我是要提醒你，就算魔幻要解散，也会在做完你这一单之后再解散。别忘了，你还欠我两亿五千多万美元呢。”

听到萧云海的话，田君豪脸色拉了下来，他这辈子做的最愚蠢的事情就是轻信了自己的那个王八蛋同学托马斯，导致自己被萧云海骗去了两亿美元，这对他来说无疑是奇耻大辱。

“萧云海，你用不着得意，我看你的魔幻怎么死？”

说完，田君豪冷哼一声，便离开了。

萧云海望着他的背影，问道：“这家伙的电视剧特效还需多长时间？”

丹尼尔道：“进度非常快，估计再有半个月就完成了。”

萧云海呵呵笑道：“这么巧。丹尼尔，我告诉你一个好消息，咱们真正的特效技术再有半个月就要测试完成了，仿真度百分之九十七以上，效率提升了百分之五十，魔幻特效公司的股价用不着多长时间就会疯涨。”

丹尼尔高兴的说道：“老板，真是太棒了。”

萧云海道：“不过，这是我们的公司机密，你谁都不能告诉。”

丹尼尔点点头，道：“我明白。”

走进公司，萧云海让丹尼尔将所有在家的工作人员集合到了大型会议室。

“丹尼尔刚刚说老板有重要的事情要宣布，你猜会是什么事情？”

“只要不是破产就好，我在魔幻还没干够呢。”

“希望老板能带领我们挺过这一关。”

就在大家议论纷纷的时候，萧云海一脸微笑的走进了会议室，当仁不让的坐在了主席台上。

“各位同事，很高兴你们能在公司最危急最困难的时刻，依然能与公司站在一起。我为魔幻有你们这样的员工，感到骄傲和自豪。”

“啪啪啪。”

台下响起了热烈的掌声。

萧云海继续说道：“我知道你们对公司的未来充满了担忧，生怕魔幻会一蹶不振。现在我明确的告诉大家，你们可以放下心来了。哥伦比亚影业公司的特效专利中，有我们魔幻的百分之五十。”

“轰。”

萧云海的话让整个现场爆炸了。

“天呢，老板太牛了，我没想到竟然会是这样。”

“为什么？老板既然早知道了，为什么还要隐藏起来呢？”

“老板不但欺骗了我们，还与哥伦比亚联合欺骗了整个好莱坞。”

“我估计出走的那些同事这下子要哭了。”

“幸亏，当初派拉蒙拉我的时候，我没有走。”

萧云海抬手虚压一下，大家迅速安静了下来。

萧云海继续说道：“我之所以现在才把这个消息告诉大家，就是为了测试大家在公司面临困境的时候是否忠诚。我很高兴，我们一千一百多位员工只走了七十三位，这说明我们魔幻的凝聚力还是非常强的。对于这七十三位员工，不管将来如何，魔幻都永不录用。”

“除此之外，我还要告诉大家一件事情，那就是我基本上买回了魔幻所有的股份。从今天开始，我每年都会拿出全部利润的百分之五奖励工作业绩突出的员工。也就是说你们里面每年都有可能会出现一位或者几位百万富翁乃至千万富翁。”

“啪啪啪。”

现场爆发出了雷鸣般的掌声，很多人都双目放光，仿佛看到了无数美元在自己面前。

萧云海继续道：“另外，像以前一样，每年年底我会给你们发布第二年的利润额，半年奖改为全年奖，一旦完成，你们所有人都会得到百分之十的奖励，我会在圣诞节前打到你们的卡里。”

旁边的丹尼尔补充道：“按照老板的规划，我们公司明年的利润将会达到二十五亿美金以上。也就是说，我们将会分享两亿五千万美金。”

“哦，我要疯了。”

“我是在做梦吗？如果是，请千万别让我醒来。”

萧云海道：“我不是一个吝啬的老板，你们为我赚钱，我绝不会亏待你们。我希望，未来的三年，你们都能成为百万富翁。好了，会议就开到这里，在外面忙碌的同事，你们负责转告一下。还是那句老话，加油吧，伙计们，美元在向你们招手。”

“老板万岁。”

“老板万岁。”

整个会议室响起了数百位员工的欢呼声。

萧云海微笑着摆了摆手，与丹尼尔回到了他的办公室。

----------------------------------------

第563章 寻找院线

晚上，萧云海来到了一家法国餐厅，见到了邀他前来的克里和杰西。

萧云海毫不客气的坐了下来，道：“今天，你们两个谁请客？”

克里与杰西相互看了一眼，同时指向萧云海，道：“你。”

萧云海道：“为什么又是我？”

杰西笑道：“还是因为你的《哈利波特与魔法石》。恭喜你，这部书的全球销量突破了五千万册，火遍了全世界。”

萧云海点点头，道：“我都已经知道了好不好？这不是我请客的理由。但是如果克里能答应一件事情，这顿就算我的了。”

克里道：“什么事情？”

萧云海道：“我希望你们米高梅影院能够上映我的一部功夫电影《精武英雄》。”

米高梅影院是美利坚最大的院线，拥有五千多块屏幕，覆盖了美利坚东部和南部几乎所有的城市。

不过，他们的院线股份非常的散，光是股东就有二十多位，米高梅在其中占有百分之四十六的股份，所以一直把持着院线。

如果米高梅能够同意放映萧云海的电影，加上派拉蒙影院和和哥伦比亚院线，那就差不多覆盖全美利坚了。

克里皱了皱眉头，道：“萧，华夏有一个成语叫做公私分明。你的要求，我无法做主。想要在米高梅影院放映，需要我们公司的专家组审核通过才可以。你们华夏很少能有片子打进我们美利坚的，所以我只能给你一个机会，通不通过，就要看审核部的那些人了。”

萧云海自信满满的说道：“那就谢谢了。我相信我的电影是没有任何问题的。”

克里笑道：“那就好。”

萧云海道：“克里，美利坚电影审查委员会需要多长时间才能审查完成？”

克里道：“好莱坞的电影最多三天就可以过审，国外的审查较为严格，不过也用不着一个星期。我可以给你找一下关系，三天就差不多了。对了，你的片子是什么类型？有没有特别暴力或者情色的画面？你知道美利坚电影是需要分级的。”

萧云海笑道：“《精武英雄》是一部典型的功夫电影，里面涉及到了很多国家的武术。没有任何暴力和情色镜头，当然动作场面肯定是有的，而且还不少，不过主要都是介绍功夫的。”

与前世一样，这个世界的好莱坞电影同样分为P级、PG级、PG-13级、R级和NC-17级。

P级是不分年龄层，所有人都可以观看的电影；PG级是建议在父母的陪伴下观看；PG-13级不适合十三岁以下儿童观看；R级则是必须在父母的监护下观看；至于NC-17级则是十七岁以下影迷禁止观看。

按照电影等级划分标准，萧云海的《精武英雄》没有特别暴力和情色的画面，适宜所有年龄层的影迷观看，如果没有意外的应该会是P级。

克里双目放光的问道：“是那种一个能够打十个的功夫吗？”

萧云海点点头，道：“没错。你以前看的那些功夫电影，基本上都是假的。而我这部《精武英雄》融合了全世界二十多种拳术，里面用的都是真功夫。如果你能从上面学到几招，那么在生活中也是可以防身用的。”

克里道：“那还等什么？快让我看一遍。”

对于华夏功夫，克里非常的喜欢，甚至曾经还到洛杉矶华夏武馆里学过。

只可惜，仅仅练了三天，他就坚持不下来了。

不过，克里对它的兴趣却是丝毫没有减轻，因为他曾经亲眼看到武馆的师傅一拳就将一个木门给打裂了，这让他惊为天人。克里之所以经常去地下拳场，也是这个原因。

萧云海道：“我会给你，不过我希望你能尽快让它过审。”

克里拍拍自己的胸口，道：“放心吧，没问题。”

杰西笑道：“看来这次萧又要请客了。”

酒足饭饱后，克里带着萧云海的片子来到了米高梅电影公司的审查部，对部长罗斯说道：“罗斯先生，我这里有一部华夏功夫片，需要你们审核一下，看看能不能在我们影院上映。”

罗斯是个四十多岁的中年人，带着一个黑色眼睛，身上有着一股儒雅的气质，闻言笑道：“克里先生，你确实是要我们审核一部华夏功夫片吗？”

克里点点头，道：“这是我朋友拍摄的，应该非常不错，说不定能够大放异彩。我希望您能放下有色眼镜，认真看一下。”

罗斯笑道：“没问题。我这就安排人和我一起观看。”

克里道：“还有我。我对华夏功夫非常感兴趣。”

米高梅审查部的效率非常高，短短的五分钟，就有不下十个审核员走了进来。

看到人数差不多了，众人便去了一个小型放映厅。

短短的一百分钟，惊叫声、鼓掌声、赞叹声不知道响了多少次。

电影放完后，克里问向罗斯，道：“感觉怎么样？”

罗斯笑道：“这是我看过的最棒的功夫片，比起我们好莱坞的动作巨制，他们无疑表现的更为出色。克里先生，我认为这部片子，我们应该引进，而且排片量至少百分之十。我感觉这部片子会火遍全世界的。”

其他人也都纷纷点头，对《精武英雄》赞叹不已。

克里道：“我想我的朋友听到这个事情后，肯定会非常开心的。不过，我现在需要的是它能尽快过审。”

就在克里他们观看《精武英雄》的时候，萧云海分别给哥伦比亚的托尼和派拉蒙的安格打了电话。

萧云海与哥伦比亚已经签了合约，每年可以放映五部电影，排片量不下于百分之五，所以托尼一听，便毫无异议的答应了下来。

至于派拉蒙影院，那就更没有问题了。因为萧云海本身就是股东，拥有派拉蒙影院百分之五的股份，排片量最少能达到百分之十。

现在可以说是万事俱备，只欠东风。

只要一过审，萧云海就会立刻宣传，为此他准备了三千万美元。

不过，他的宣传策略与华夏是大不相同的，毕竟，电影里面的演员对美利坚影迷们来说，都只是生面孔，根本没有人认识他们。

所以，三千万美金主要花在了预告片的宣传上。

为了能够给人一个深刻的印象，萧云海在预告片上花费了大量的时间，改了无数次，这才觉得差不多可以了。

他准备将这个预告片放到一些知名视频网站上循环播出，让所有人都看到。

如果能够令美利坚的网友们感到震撼，那就最好了

第二天中午十二点，萧云海来到了卡尔顿大酒店，哥伦比亚影业公司的新闻发布会就在这里举行。

萧云海来的非常晚，托尼的答记者问已经结束，正在举行一个盛大的酒会。

作为哥伦比亚电影公司的实际掌舵人，托尼的酒会自然是明星大腕无数，男明星们大多数都穿着西服，打着领带，表现的彬彬有礼，而女明星们则个个打扮的花枝招展，尽显她们的妩媚和性感。

十多位经过严格训练的侍者，穿着得体的服装，脸露职业化的笑容，端着托盘，在人群中穿来穿去。

----------------------------------------

第564章 新特效发布会

萧云海进来的时候，托尼正与环球电影公司的总经理聊天，看到萧云海后，向对方说了声抱歉，便冲萧云海迎了上来。

“萧先生，我以为你不来了呢？”

萧云海笑道：“这么大的事情，我怎么能不来？托尼先生，您可真是厉害，几天时间便挖去了我们魔幻四十多位员工，让我很是后悔呀。”

托尼拿起两杯红酒，将其中一杯交给了萧云海，道：“萧先生，我郑重的向你道歉。没办法，我们哥伦比亚特效团队人数实在是太少了，只能想办法从外面挖人过来。我也知道，您是在故意测试员工的忠诚度，所以我就顺水推舟帮您一把了。”

萧云海哈哈大笑，道：“您这个忙帮的让人都不知道该说什么好。不管怎么说，我是吃了大亏了。托尼先生是不是该补偿一下我呢？”

托尼问道：“萧先生需要什么补偿？”

萧云海道：“很简单，我的《精武英雄》快要上映了，米高梅和派拉蒙分别给了我百分之十的排片量。托尼先生，您是不是也大方一点儿，给我百分之十呢。”

托尼问道：“米高梅竟然会给你百分之十，看来你的电影很不错呀。”

托尼很清楚，萧云海是派拉蒙影院的股东，想要百分之十的排片量并不难。

但米高梅就不一样了。

虽然克里和他是好朋友，但米高梅有着自己一套严格的制度，是不可能随随便便给萧云海这么高排片量的。

唯一的解释就是片子不错，米高梅觉得能够大卖，这才会答应。

萧云海笑道：“您放心，如果前两天上座率不高的话，您可以把排片量降下来。”

托尼道：“我需要看一下片子。”

萧云海哈哈大笑，道：“那就代表您答应了。”

托尼一听，道：“萧先生很自信呀。希望你的片子能够让我们审查部那群挑剔的家伙满意，我自然不会吝啬。”

两人碰了一杯，相视而笑。

托尼走后，克里来到他的面前，道：“这家伙从魔幻带走了那么多员工，你还能与他相谈甚欢，看不出你城府颇深呀。”

萧云海道：“我的公司员工最需要的是忠诚，其次才是能力。托尼能带走这么多人，那是他的本事，我心里从来没有介意。因为事实会证明，他们的选择是错误的。”

克里笑道：“真不知道你哪来的信心。不过，仅仅花了三亿一千万美金就把百分之四十二的魔幻股份买了回来，你这家伙确实是好手段。”

酒会的另一边，夏鸿达、李东方、彭怀彬找到了托尼。

夏鸿达笑道：“托尼先生，你好，我是华夏鸿达影视传媒公司的夏鸿达，这两位分别是东方娱乐公司的李东方先生，澎湃娱乐公司的彭怀彬先生，首先恭喜您的公司开发出了新的特效技术。”

托尼呵呵一笑，与三人分别握了握手，道：“感谢各位的光临。华夏的影视壁垒明年就要消失了，也许到时候我们会有合作的机会。”

李东方笑道：“托尼先生，我们可等不到以后了。此次过来，除了向您表示祝贺外，还有就是想引进您的特效专利技术，好组建我们的特效团队，您看怎么样？”

托尼道：“当然没有问题。不过负责华夏专利的是魔幻公司总裁萧先生。你们如果想要引进的话，应该找的是他。”

听到托尼的话，三人脸上的笑容顿时僵在了那里。

夏鸿达皱了皱眉头，道：“托尼先生，我不明白您这话是什么意思?”

托尼道：“我们的技术专利是建立在魔幻特效基础上的，所以属于我们两个公司共有，各占百分之五十。美利坚这边由我们哥伦比亚负责，而华夏那边的负责人则是萧先生。各位明白了吗？”

托尼说完，三人的脸色已经阴沉的能够滴下水来了。

萧云海竟然是新特效技术专利的共有者，对三人来说，还有比这件事情更懆蛋的吗？

为了得到新的专利技术，三人不惜支付了一千万美金的违约金，原以为会是对魔幻的沉重打击，没想到人家根本就不在意。

现在好了，自己单方面撕掉了合同，现在又要去找人家签新的合同，一来一回又要多花不少的钱。

处在他们的地位，钱尚在其次，真正让他们在意的还是自己的脸面。

三人中最后悔的无疑是澎湃娱乐公司的彭怀彬，他与萧云海之间原本是没有任何矛盾的，结果却搞成了势不两立，究其原因还不是自己自找的吗？

这下子好了。刚刚把人封杀，现在又要去求人，就算自己脸皮再厚，顷刻间也做不出这种事情来呀。

彭怀彬稳定了一下心神，道：“托尼先生，为什么之前你们没有公布呢？”

托尼能成为好莱坞的巨头之一，目光自然敏锐至极，看到三人的表情，他就知道对方肯定与萧云海有过节，而且应该还不小，要不然不会是这种失魂落魄的样子。

对于华夏影视圈的事情，他并没有兴趣，因此故作不知的说道：“这是萧先生的意思。新特效技术的出现必然会导致魔幻股价的暴跌，萧先生想要收回留在外面的魔幻股份，所以才让我们不要说出去。如今，大功告成，自然也就没有隐瞒的必要了。不得不说，萧先生真是商界的天才，一来一回至少能够让他赚几十亿美金。”

“呵呵，三位先生，很抱歉，我需要去招呼其他朋友。先失陪一下。”

看着三人那难看的表情，托尼说完，便很知趣的离开了。

夏鸿达沉声道：“萧云海这个王八蛋，摆明了是在坑我们。”

彭怀彬点点头，道：“没错，他的算盘打的太好了。我们忙活了这么长时间，全都是在做无用功。”

李东方道：“问题的关键是我们该怎么办？魔幻特效公司已经不可能倒闭了，我们想要引进专利，就必须过了萧云海这一关。可让我去求他，那还不如杀了我。”

夏鸿达恨恨的说道：“实在不行，大不了，咱们不成立特效团队了。”

彭怀彬叹口气，道：“如果真的如此，那我们就麻烦了。如果萧云海用特效来封杀我们，那我们以后岂不是连一部大片都拍不成。不管怎么样，封杀这招是不能用了。我现在就打电话让我的人撤下封杀令，然后再找萧云海好好谈一下。”

李东方道：“只能如此了。”

夏鸿达皱眉道：“你们这是要投降吗？”

彭怀彬道：“夏总，人在屋檐下，不得不低头。两军交战，我们已经败了。”

李东方此时已经掏出手机，给国内打了个电话，道：“李然，你让人立刻发表一个声明，就说我们澎湃娱乐公司撤销对萧云海的封杀，同时写一篇不少于五千字的道歉书，态度一定要诚恳，知道吗？”

彭怀彬也同样做了如此的安排。

轰轰烈烈，席卷整个华夏的封杀萧云海的运动就这样虎头蛇尾的结束了。

参加完哥伦比亚电影公司的酒会后，萧云海准备回魔幻，他还需要在美利坚呆上几天，直到电影的宣传搞定为止。

车上，萧云海接到了赵婉晴的电话。

“老公，告诉你一个好消息。澎湃娱乐和东方娱乐两个公司刚刚撤销了封杀令，还发表了五千多字的道歉书。整个娱乐圈现在一片哗然。你怎么做到的？”

萧云海笑道：“我想他们应该是在刚刚的宴会上得知了哥伦比亚特效专利有我们的百分之五十，这才不得不低头。老婆，事情圆满的解决了，接下来估计李东方、彭怀彬要跟我谈判了，就是不知道夏鸿达会不会过来？”

赵婉晴道：“夏鸿达是个能屈能伸的枭雄，脸皮比城墙还厚，肯定会去的。”

萧云海道：“那就最好。要不然，我坑谁？”

赵婉晴扑哧一笑，道：“就你最坏了。夏鸿达他们都是何等厉害的人物，却被你玩弄于股掌之间。你呀，腹黑起来，比他们强太多了。”

萧云海哈哈笑道：“这就是智商问题。”

接下来，萧云海接到了不少来自国内的电话，都是告诉他封杀令撤销的事情。

令萧云海感到惊讶的是最后一个电话竟是彭怀彬打来的。

“萧先生，我是澎湃娱乐公司的彭怀彬。冤家宜解不宜结，我们想找你好好谈谈。不知道您有没有空？”

萧云海笑道：“我们魔幻公司的对面有一个咖啡厅，那里的咖啡不错，我在里面恭候各位。”

说完，萧云海便挂了电话。

----------------------------------------

第565章 谈判

对面的彭怀彬听着手机里传来的忙音，感到有些不可思议。

他刚刚都已经做好了承受萧云海嘲讽挖苦的准备，没想到人家根本啥都没说，简简单单的答应了下来。

李东方望着愣神的彭怀彬，摇摇头，苦笑道：“彭总，他是不是听到你的名字就挂了？”

旁边的夏鸿达冷着脸道：“还用说吗？我都能想到电话那边萧云海的嘴脸。”

彭怀彬道：“不是，他直接答应了，还约我们去魔幻公司对面的咖啡厅。”

李东方一愣，道：“就这么简单？”

彭怀彬点点头，道：“就这么简单。”

夏鸿达皱眉道：“他这么好说话，是不是又有什么阴谋诡计？”

李东方道：“他都已经赢了，哪里还用得着耍手段？先见见再说吧。”

彭怀彬望向夏鸿达，道：“夏总，你真的不打算撤掉萧云海的封杀令吗？”

听到彭怀彬的话，夏鸿达一下子仿佛苍老了不少，颇有些英雄迟暮的样子，意兴索然的说道：“你们先和他谈谈吧。至于我们鸿达，看以后的情形再说。呵呵，没想到我夏鸿达一世英名，临了竟然会败在一个年轻人的手里，而且败的如此之惨，难道说他真的是我的克星吗？”

半个小时后，李东方与彭怀彬来到了相约的咖啡店。

两人走进店里，扫了一圈，发现这里环境非常不错，喝咖啡的人不多，只有两对情侣在这里谈情说爱，不时的发出阵阵笑声。

萧云海坐在一个靠近窗边的沙发上，正望着外面发呆。

李东方与彭怀彬相视一眼，来到了他的面前。

萧云海回过头来，脸上露出了笑容，道：“这里的蓝山咖啡不错，我擅自给两位点了一杯，还请不要介意。”

李东方看着眼前沉稳大气，丝毫没有得意之情的萧云海，不禁叹道：“萧先生，好手段，你赢了。”

萧云海笑道：“从夏鸿达毫不客气的只给我两条路走的时候，你们就已经输了。”

彭怀彬叹道：“自古英雄出少年。多谢你给我们留了面子，没有当面给我们难堪。”

萧云海呵呵一笑，道：“那要分谁了。如果是夏鸿达在这里，我可能就不会这么好说话了。说实在的，我与两位之前并没有任何矛盾，如果不是二位跟着夏鸿达非要封杀我，我也不会如此反击。其实，你们如果好好和我商量一番的话，根本就不会有这些事情发生。像天华影视、辉煌娱乐几位老总，我只需要和他们重新签一个合约就行了，哪里用得着兵戎相见。”

李东方不禁苦笑道：“没想到我们竟然会这么愚蠢，真是何苦来哉。”

萧云海道：“夏鸿达对我恨之入骨，做事情难免会意气用事。不是我自夸，如今我大势已成，除非全行业联合对我封杀，要不然再多的公司出手也没用。”

彭怀彬想到萧云海那数以千万的粉丝爆发出的能量，连华峰国际影城都不得不退避三舍，不禁感叹道：“萧先生虽然进入娱乐圈只有两年，却达到了别人一辈子都达不到的高度，确实让人佩服。我们两人过来的原因，我想萧先生应该清楚的很。不知道你怎么样才能给我们想要的？”

萧云海道：“华夏影院过不了多长时间就要拆分了。我听说二位与夏鸿达合作，想要联手夺得一条院线，不知道有没有这回事儿？”

李东方点点头，道：“萧先生的消息很灵通。不错，我们确实有这么一个计划。”

萧云海道：“如果你们真能抢到一条院线，我要其中的百分之十。当然，所需要的钱，我会一分不少的给两位。你们看如何？”

李东方和彭怀彬相视一眼，都看到了彼此眼中的惊讶。

彭怀彬笑道：“这样的事情如果我们不答应，那不成傻子了。”

萧云海道：“我话还没说完。我和瀚海的片子，在放映的时候，前三天排片量不能少于百分之二十。当然，如果三天内，上座率一直不高，那我们就按市场规则来。还有一点，就是夏鸿达绝对不能成为大股东。”

李东方点点头，道：“我这里没有问题。”

彭怀彬道：“我也没问题。”

萧云海笑道：“那就祝我们合作愉快。”

“合作愉快。”

到了今天，萧云海对华夏电影院线算是基本上完成了部署，瀚海与天华等公司合作拿到一条院线，自己与于海合作拿到两条院线，再加上刚刚这一条，只要资金充足，不出现意外，那就没问题了。

有了覆盖全华夏的院线，萧云海从制作到发行就不需要再看任何人的脸色了。

萧云海笑道：“彭总，李总，既然咱们已经是自己人了，那我希望两位不要引进哥伦比亚的特效技术，免得花一些冤枉钱。”

李东方皱眉道：“为什么？”

萧云海道：“没有为什么，如果信我，就听我的。不信的话，也没关系，我现在就可以与两位签合同。哥伦比亚影业公司订的专利费用是每家公司一年五千万美元。这一点，我是无法改变的。”

彭怀彬望着萧云海的眼睛，笑道：“既然已经是合作伙伴，我选择相信你。”

李东方点点头，道：“我也相信你。”

萧云海笑道：“过不了多久，两位就会发现，你们的选择没有错。不过，对于鸿达和其他的公司，我就不客气了。两位回去后，可以告诉他们，想要得到哥伦比亚的特效技术很简单，撤销封杀，公开道歉，我可以答应和他们签约。至于需要签多长时间，可以由他们自己选择。不过，我要全款。”

彭怀彬眼睛微微一眯，道：“萧先生是准备挖个大坑，让他们跳吗？”

萧云海道：“两位不会不帮我这个忙吧？”

李东方笑道：“萧先生愿意把如此重要的事情告诉我们，说明了你是把我和彭总当做了真正的合作伙伴。我们自然也不会枉做小人。放心，我们会通知到的，一切由他们自己决定吧。”

彭怀彬点点头，端起咖啡，道：“江山代有才人出，各领风骚数百年。萧先生走一步，看三步，环环相扣，将我们玩弄于鼓掌之间，真是让彭某不得不佩服。不过，我和李总要感谢您对我们二人另眼相看，不然的话，我们恐怕也会陷进去的。”

萧云海端起杯子与二人碰了一下，道：“我是个惫懒的性子，从不主动惹事，但我也不怕事。彭总、李总，以前得罪之处还请海涵。”

“哪里。”

喝完咖啡，彭怀彬与李东方辞别萧云海，回到了酒店。

夏鸿达看到二人回来，问道：“萧云海怎么说？”

李东方脸色一沉，道：“萧云海什么德行，你又不是不知道。这家伙现在占尽上风，能给我们好脸色才怪呢。一上来就把我们两个好好地讽刺了一番，真是岂有此理。”

夏鸿达道：“我就知道会是如此。”

彭怀彬笑道：“不过，这一次也没有白去。萧云海虽然和我们不对付，但与美元却是无仇无怨。他最后已经松了口，说是如果夏总和其他老总能够像我们似的，撤销封杀，公开道歉，他可以将哥伦比亚的特效技术专利给我们使用。”

这是三人在咖啡馆里商量出的策略。

两人既然已经答应帮萧云海，自然是一帮到底。再说了，他们也担心，一旦做不好这件事情，萧云海会中途变卦，不将技术专利交给他们使用，那可就完蛋了。

李东方和彭怀彬都是娱乐圈里的老狐狸，从萧云海的话里，就猜到了他可能有更好的特效技术，所以他们不愿意在这个节骨眼上得罪萧云海。

所谓死道友不死贫道，加上他们与夏鸿达的关系也不是太好，为了自己的利益，自然也就顾不得其他公司的死活了。

夏鸿达脸上一喜，惊疑道：“他会有这么好？”

李东方道：“为了钱，他能不好吗？一年的专利费用是五千万美金，呵呵，我们十二家公司一年就是六亿美金。夏总，如果换了你，你会不会这么做？”

夏鸿达一听，疑心尽去，道：“原来如此，不过，这专利也太贵了吧？”

彭怀彬苦笑道：“我们根本没得选择。再说了，这是哥伦比亚的定价，萧云海也是没有办法更改的。我和李总商量过，准备一下子付给他三年的专利费用，免得到时候还要被他要挟。至于三年之后，也许新的特效技术就会出现了。”

夏鸿达点点头，道：“这不失为一个好办法。哎，只是我真的有些不甘心，又让萧云海占大便宜了。”

当天，以鸿达为首的华夏十多家娱乐公司纷纷在自己的主页上撤销了封杀令，对萧云海进行了公开道歉，封杀闹剧最终以萧云海的全面胜利而告终。

同时，萧云海的魔幻特效公司股价也随之暴涨，仅仅两天的功夫，股价从十三美元一下子涨到了三十六美元，比原来还要高出了不少，令那些卖掉股份的股民很是懊恼。只可惜，现在股份都在萧云海手里，市面上根本就没有了。

最后悔的要数托马斯，人家米高梅最起码还卖了十亿美元，而托马斯却只卖了三亿一千万，简直亏死了。

听说连续三天，他都在酒吧里喝的烂醉如泥，嘴里不住的说，自己又被骗了。

----------------------------------------

第566章 签约

八月十三日上午九点，魔幻特效公司迎来了十几位华夏娱乐公司的老总。

他们都是曾经封杀过萧云海的那批人，不过萧云海并没有给他们脸色，而是以礼相待，服务非常周到。

坐在会议室里，萧云海道：“各位老总，很高兴能够在我的魔幻特效公司与大家见面。前一段时间，我们彼此之间有些误会，好在已经过去了。不管谁对谁错，咱们都把以前的账翻过去，最重要的还是看以后。”

“我知道，大家此次过来是为了引进我们魔幻和哥伦比亚的特效技术，这一点没有任何问题。不过，专利费用需要大家一次性交齐。我和哥伦比亚影业公司的托尼先生商量过，如果能够一下子交三年的费用，我们会给大家打九五折。”

一个公司老总道：“萧先生，我们想三个公司一起筹建一个特效团队，不知道这个专利费用怎么算？”

另一个老总也说道：“对呀，我们公司一年才拍几部电影，哪里有那么多钱交专利费？”

萧云海道：“这个问题，我们研究过。咱们华夏不像好莱坞的公司，家大业大，能够独立支付昂贵的专利费用。对此，我们做了一个限制。像刚刚秦总说的三家公司组成一个特效团队，我们可以只收你们百分之五十的专利费用。也就是说你们原本应该给我们一亿五千万美金的专利费，可以降到七千五百万，不过你们只能做自己的电影，不能接外面的活。要不然，我们是要吃大亏的。”

那位老总点点头，高兴的说道：“太好了。我们的特效团队只要能够满足我们自己需要就好，太大了，我们也供不起。”

萧云海问道：“各位老板，还有什么问题吗？”

一直默不作声的夏鸿达道：“我有问题。”

萧云海微微一笑，望向夏鸿达：“夏总请说。”

夏鸿达道：“如果我们交付了三年的专利费用，在此期间，突然出现了更好的特效技术，怎么办？”

萧云海耸耸肩，道：“你用完三年，再去引进他们的专利技术不就行了吗？夏总，我可以明确的告诉你，你说的这件事情很有可能发生。好莱坞八大公司特效团队都在研发新技术，包括我的魔幻也一样，研究到了什么程度，都是各个公司的绝密，没有人会透露半点。也许三年、一年、几个月，甚至明天，就可能出现新的技术。如果真的如此，我也没有任何办法。专利费用，我们是绝对不会退的。所以，我希望大家要考虑清楚，实在不行，你们可以一年一年的来交付。”

夏鸿达微微眯了一下眼睛，道：“如果每年交一次的话，我希望合约上能有这么一条。不管将来发生了什么，你和哥伦比亚影业公司都不能以任何理由拒绝我们使用你们的特效专利技术。”

“不可能。”萧云海斩钉截铁的说道：“夏总有些太过强人所难了。我萧云海人微言轻，因为有了魔幻特效技术，这才在娱乐圈有了一席之地。如果把你说的这一条放到合约里，当你们再次封杀我的时候，我就连一点儿反击之力都没有，岂不是任由你们宰割。因此，这个条件，我是绝对不会答应的，也没有任何商谈的可能性。”

听到萧云海的话，整个会议室顿时安静了下来，气氛不知不觉变得紧张起来。

过了好一会儿，李东方突然笑了起来，道：“我怎么感觉就像是在赌博似的。我和彭总原本想一下子交付三年的专利费用，结果却被你们给吓着了。看来我需要好好考虑一下，萧先生，我希望你能给我一些时间。”

彭怀彬微笑道：“我也一样。”

萧云海望着二人，说道：“我在美利坚最多还能呆三天。两位如果想好了，可以单独来找我。各位老总，其实你们大可不必如此担心，无论是效率还是仿真度，哥伦比亚的特效技术已经算时非常高的了。就算再出现什么新技术，也应该不会有太大的差距。大家可以好好商量一下，剩下的事情由魔幻特效公司的负责人丹尼尔先生负责。很抱歉，我需要去一趟美利坚电影审查委员会，就先失陪了。”

萧云海向大家点点头，然后便走出了会议室。

悦乐影视的老总沈乐很是吃味的说道：“这个年轻人确实是了不起。一部投资不到两亿的电影竟然能够在美利坚各大影院上映，看这情形，似乎已经过审了。厉害呀。”

彭怀彬叹口气，道：“早知如此，何必当初。现在的魔幻特效公司不但没有倒闭，反而蒸蒸日上，现在的股价已经到四十二美元，比之前足足高了一倍。看来，距离百亿美金的市值不远了。”

夏鸿达道：“沈总，对眼前这个形式，你有什么想法？”

沈乐考虑了一下，道：“引进，必须引进。未来的华夏娱乐圈肯定会风起云涌，到时候，不知道有多少影视大鳄会一窝蜂的涌进华夏，竞争也会变得更加残酷。我可不想在关键时刻，突然被人在特效上卡了脖子。没有自己的特效团队，我不放心。至于技术更新，这是毋庸置疑的。因此，我只会每年购买一次专利。一旦过时，立刻放弃。”

夏鸿达皱眉道：“你就不怕萧云海突然不卖给你了吗？”

沈乐道：“我已经不打算再与萧云海为敌了，他怎么会不卖给我呢。”

夏鸿达一听，道：“我还是不习惯把主动权交到别人手里。”

沈乐微微一笑，心道：“你与萧云海势同水火，当然会担心人家找你麻烦了。而我们可没有那么多矛盾。这件事情一过，整个娱乐圈都不可能再与萧云海为敌了，自然也就无需担心对方会找茬。”

一个小时后，十二家公司中，有九家签订了一年的专利使用合同，唯独夏鸿达一下子支付了三年的专利费用，在他的心中，三年以后应该就会出现新技术了。

至于彭怀彬和李东方什么合同都没签，声称要好好考虑一下。至于考虑多长时间，那就要看萧云海的新技术什么时候发布了。

由于其中有六家公司是联合成立特效团队，按照规定，萧云海只收了1.5亿美金的专利费用。

而另外两家只支付了一年的专利费，萧云海得到了一亿美金。

在加上夏鸿达的1.4亿美金，萧云海就得到了差不多4亿美元的专利费，可以说是一本万利。

当然，他还要给哥伦比亚转过去一半。

尽管如此，与好莱坞相比，萧云海这边仍然差远了。

自哥伦比亚影业公司开完发布会，各大特效公司纷纷来到他们的工作大楼，几乎踏破了托尼的办公室门槛。

短短的三天时间，一共有二十五家公司拥有了专利使用权，收入达到了十二亿五千万美元。

萧云海拥有其中的一半，加起来也就是8.25亿美元。

收到钱后，萧云海二话没说，便把这些钱连同魔幻给他赚来的5亿美元兑换成了华夏币。

虽然华尔街吹过来的经济危机的那阵风已经过去了，但不怕一万，就怕万一，还是华夏币比较安全一些。

----------------------------------------

第567章 回京

萧云海的《精武英雄》在克里的帮助下，不到两天时间就过审了。

与萧云海原来的料想不同的是由于《精武英雄》里面的功夫太过凌厉狠辣，美利坚电影审查委员会只给了他PG级。

不过，这对萧云海来说也无所谓，只要不是PG-13以下就没问题。

紧接着，萧云海与派拉蒙、米高梅和哥伦比亚三大影院商量了一番后，确定在八月二十一日晚上七点直接上映。

至于首映礼，萧云海根本就没打算办。

确定了上映日期，萧云海在克里的介绍下，认识了两家视频网站的负责人，请他们在网站的显眼位置，放上《精武英雄》的宣传片。

七天的宣传足足花费了萧云海三千六百万美金，比起华夏来，无疑贵的太多了。

搞定所有的事情后，萧云海飞回了燕京。

此时，《孤城》的戏份已经全部杀青，赵婉晴也回到了燕京休息。

连续三个月的拍摄，确实让她累的不轻。

下午三点，萧云海带着一个大墨镜与司马谦从机场里走了出来。

前来接机的李兵看到二人，连忙迎了上去。

来到停车场，萧云海一眼就看到了亭亭玉立的赵婉晴，此时，她正在面带微笑的望着自己。

萧云海紧走几步，张开双臂，紧紧的将赵婉晴搂在怀里，照着她的香唇便吻了下去。

李兵和司马谦相视一笑，没有上去打扰这对小情人。

一个小时后，回到别墅，萧云海一下子摊在了客厅的沙发上，喊道：“老话说的好，金窝银窝不如自己家里的狗窝。我在洛杉矶住了这么多天的酒店，都快住吐了。”

赵婉晴给萧云海泡了一杯茶，笑道：“你呀，聪明一世糊涂一时。既然你每年要去这么多次洛杉矶，难道就没有想过在那里买一栋房子吗？”

萧云海一愣，接着拍了一下自己的额头，道：“我怎么没想到呢。老婆，等过几天《精武英雄》上映后，你跟我一起去一趟好莱坞，咱们在那里买一栋庄园别墅，你看怎么样？”

赵婉晴笑道：“当然好了。老公，快去洗个澡，我妈让你回家吃饭。”

萧云海用色眯眯的眼睛在赵婉晴那曼妙的身材上打量了一圈，然后一把抓住见势不妙，正要逃跑的赵婉晴，笑嘻嘻的说道：“老婆，咱们还是一起洗吧。”

没有逃过萧云海魔爪的赵婉晴脸色通红，用一双妩媚动人的眼睛白了萧云海一眼，道：“时间不早了，要快点儿。”

萧云海欢呼一声，抱着赵婉晴，就来到了浴室。

过了一会儿，里面响起了令人血脉喷张的低吟声。

等萧云海和赵婉晴来到赵明生那里的时候，已经是下午七点了。

幸亏现在是盛夏，若是冬天，估计早就黑了。

自然，一路上赵婉晴没少埋怨萧云海。

走进门，望着满满一大桌子菜，赵婉晴很是吃味的说道：“妈，我回来的时候，顶多也就四个菜。怎么云海一回来，你就做十多个菜，这差距是不是有点太大了。”

燕飘云笑道：“你要有云海一半的饭量，我也给你做十几个。”

赵婉晴白眼一翻，道：“算了吧，我可不想胖成猪。”

萧云海从包里拿出一个非常精美的首饰盒，对燕飘云道：“妈，我这次去洛杉矶给您带了一个礼物，您看合不合适？”

燕飘云笑道：“云海，都是一家人，别这么客气。以后不要给我买什么东西。我和你爸什么都不缺，你们只要常常回来，我们就非常高兴了。”

打开盒子，燕飘云眼睛一亮。

只见一个翡翠玉镯静静地躺在里面，晶莹剔透，娇艳欲滴，透着一股华贵和温婉的气息。

赵婉晴道：“好漂亮呀。妈，这个镯子与你的气质真是太相配了。”

燕飘云皱眉问道：“云海，这要花不少钱吧？”

萧云海笑道：“也没花多少。”

一旁的赵明生道：“你不用骗我们。这种手镯基本上属于全世界最顶级的了，应该在一亿五千万以上，我说的没错吧。”

萧云海对赵明生竖起了大拇指，道：“爸，您真是个行家。我确实是花了一亿六千万买下来的。”

燕飘云一听，立刻扣上首饰盒，递给萧云海，道：“云海，把它送给你妈妈吧，她才是最应该带这个手镯的人。”

萧云海看到燕飘云竟能想着自己的母亲，心中很是感动。

他摇摇头，道：“我妈每天早上都要打一套养生拳，带这个东西不合适。您放心吧，我给我妈买了一串顶级项链，价值不在您这个手镯之下。还有，爸，我给您和我爸分别买了一块表，你看合适吗？”

说完，萧云海从包里又拿出了一个盒子。

赵明生打开一看，脱口而出，道：“朗格顶级腕表，好东西呀。”

这款手表确实是个好东西，由一千五百多个零件组成，表盘上镶嵌五百多颗钻石和二百多颗蓝宝石，价值一千二百万美金。

看到萧云海对自己爸妈这么好，赵婉晴心里还是非常高兴的，道：“爸，妈，你们就不要推辞了。你们把自己的女儿都送给他了，难道他就不能给你们买个东西了？”

燕飘云道：“只是这也太贵重了。”

赵婉晴道：“你们就放心吧。这次好莱坞之行，云海收获颇丰，仅仅哥伦比亚公司的专利费用和魔幻半年的利润，他就得到了十三亿美金的收入，你们这点儿东西根本就不在我们眼里。”

燕飘云露出不可思议的神情，道：“怎么会赚这么多钱？”

赵婉晴便简单的给她介绍一下。

赵明生道：“好了，咱们还是边吃边聊吧。”

坐在饭桌上，赵明生与萧云海一边喝酒，一边谈了起来。

赵明生道：“云海，自从哥伦比亚影业公司宣布，他们的特效技术与你各占百分之五十后，不少与我有交情的公司就给我打来了电话，想要建立特效团队。”

萧云海笑道：“没问题。需要特效技术的公司越多，我们的收益就越大。”

赵明生道：“但你不要忘了，你的新型特效技术马上要出来了，一旦大家得知你故意坑他们，恐怕会犯众怒的。”

萧云海道：“这个问题我也想过了。我可以将特效成果发布推迟到明年，毕竟，它与魔幻原来的专利技术南辕北辙，需要进行专门的培训才能学会。到时候，我准备拍一部灾难大片，一来检验一下成果，二来打响名气。等片子票房大卖后，我再宣布这件事情，应该能够起到非常不错的效果。”

赵明生皱眉问道：“那天华、辉煌这些公司呢？”

萧云海道：“暂停特效团队的组建，电影特效由魔幻给他们做。我的梦幻团队人数太少，需要抽调一部分魔幻技术员加入进来，同时也会让这几家公司的特效工作人员过来学习。等培训结束，我的电影完成，估计至少需要半年以上的时间。到时候，我即使宣布了这条消息，我想大家也不会那么反感了。”

赵明生点点头，道：“这也是个办法。”

萧云海道：“爸，我听说影视剧局长张新吉病的很厉害，是不是？”

赵明生道：“没错。现在影视局的相关工作由副局长杨立负责。”

萧云海道：“原来如此，怪不得我的《精武英雄》到现在都没有审批下来呢。吃完饭，我给远洋哥打个电话问一下。最好杨立不要耍什么花招，要不然我让他吃不了兜着走。"

赵婉晴不解的问道：“你能怎么样？”

萧云海笑道：“反正我有办法。”

----------------------------------------

第568章 陈战失利

萧云海回京的第二天上午，文化部召开会议，讨论陈战接任芒果台台长的问题。

出席会议的有文化部曹华乾部长、副部长梁千秋、副部长田纪尚、副部长李龙、电视部主任罗鸿斌、中央电视台台长赵无延、影视局代理局长杨立，副局长萧远洋、副局长彭西茂还有即将退休的欧阳兆明。

欧阳兆明先是把陈战近段时期的工作和成绩简要的说了一遍，最后道：“经过近三个月的学习，我认为陈战已经完全具备了一位优秀台长所需要的素质和能力。因此，我完全赞成陈战接任芒果台台长之职。”

欧阳兆明话音刚落，田纪尚便立刻提出了反对意见，道：“我认为以陈战的成绩和能力，他不适合担任芒果台台长。”

田纪尚旗帜鲜明的表示反对，令梁千秋、萧远洋、欧阳兆明等人很是意外。

都到了这个节骨眼了，田纪尚竟然还要反对，这是什么意思，把以前的决议当成放屁了吗？

就连曹部长都皱了皱眉头，不悦的看了田纪尚一眼。

梁千秋道：“田副部长，你说他的成绩和能力够不上标准吗？呵呵，您刚刚是不是没听清楚呀？不说别的，单单是他所制作的《华夏好声音》和《奔跑吧，兄弟》收视率便齐齐突破了百分之十。如果这样的成绩都不行，数遍整个华夏电视台，您来告诉我，谁能行。”

田纪尚笑道：“梁副部长，你误会了。我并没有说，陈战的能力不足以做一位优秀的台长。”

梁千秋皱眉问道：“田副部长，你到底是什么意思？”

田纪尚道：“正因为陈战副台长太过优秀，所以他才不适合做芒果台的台长。大家都知道，芒果台在欧阳台长的励精图治下，收视率连续七年位列地方台第一名。芒果台既然都已经这么强了，我们再把一个能力出众的陈战放到上面，大家不觉得有些浪费吗？”

梁千秋一听，顿时明白了田纪尚的意思，心中暗道：“这个家伙变的好聪明呀。”

欧阳兆明看到曹部长露出了意动的神情，不禁微微有些着急，但脸上却是丝毫不露痕迹，道：“田副部长，你对我欧阳兆明的夸奖，我可不敢当。如今浙江台、燕京台、江苏台都已经迎头赶上，第一的位置恐怕要不保了。陈战在芒果台兢兢业业工作了十多年，对台里大大小小的事情最是了解，芒果台想要处于领先位置，陈战无疑是最佳的人选。如果换了其他人，说实话，我是非常不放心的。”

电视部主任罗鸿斌道：“欧阳台长太过武断了。我们华夏人才济济，比陈战强的不知凡几，我怎么听着好像是说芒果台离开陈战就不行了似的。”

“曹部长，前几天，我向您汇报过，安徽电视台台长因病住院，已经递交了退休申请，副台长廖原今年也五十九岁了，不适合担任台长之职。安徽电视台近年来，收视率下滑的厉害，去年排在了第二十六名。因此，正需要一个懂业务，能力强的人过去扭转局面。我认为完全可以让陈战去做安徽台台长。”

赵无延点点头，道：“我也比较赞成罗主任的意见。好钢用在刀刃上，安徽台内部的问题不少，正需要一个人过去大刀阔斧的改革一番。”

田纪尚道：“我也同意罗主任和赵台长的建议。”

副部长李龙、影视局代理局长杨立、副局长彭西茂纷纷表示了支持。

梁千秋、萧远洋相视一眼，都明白了，原来田纪尚在地下下做了这么多工作呀。

不过，他这么做，难道就不担心会得罪=曹部长吗？

要知道作为文化部手握大权的部长，最不愿意看到的就是这样的局面。

一个副职能够联合这么多人，齐齐反对之前作出的决议，这对正职来说，绝对是个赤裸裸的挑衅。

曹部长脸色很是难看，刚要开口说话，他的秘书急匆匆的跑了进来，凑到曹部长耳边道：“部长，五号首长......”

曹部长一听，深深地看了田纪尚一眼，站起身来，道：“不好意思，有一个紧急电话，你们等我一会儿。”

曹部长走后，田纪尚对梁千秋说道：“梁副部长，陈战担任安徽台台长之职，您不会不同意吧？”

梁千秋微微一笑，道：“我同意或是不同意，对最后的结果恐怕没有任何作用吧。田副部长，好手段。不过一个芒果台台长的位子罢了，值得您如此兴师动众吗？”

田纪尚露出一个胜利者的笑容，道：“我这也是为了大局着想。”

萧远洋脸上显出了一丝不屑，暗道：“有什么了不起的，不就是李老出手了吗？要不然，就凭你田纪尚，哪能有这个能力。哎，看来，陈战的芒果台台长是做不成了。不过，李老作为一个退休的大领导，如此做法，未免有些小气了。”

过了一会儿，曹部长面无表情的走了进来。

他环顾一圈，在田纪尚的脸上多看了两眼，道：“既然大多人都觉得陈战适合安徽台台长这个位置，那就这么定了。不过，如此一来，芒果台台长位子由谁来做好呢？”

田纪尚道：“曹部长，我觉得现在的芒果台副台长钱斌完全有能力作为芒果台的台长。”

曹部长微微一笑，不置可否，道：“还有什么人选吗？欧阳台长，你觉得谁合适？”

欧阳兆明在电视台混了大半辈子，又怎么可能听不出曹部长的言外之意，于是说道：“当初我之所以请求在内部选拔出一位台长，就是看中了陈战这个人。既然他去了安徽电视台，那我无话可说。不管部里是从内部选拔，还是从外面直接调过来，我都无条件服从。”

欧阳兆明的言下之意，也就是说台长之位，已经不限于芒果台内部了。

梁千秋眼睛微微一眯，道：“曹部长，我觉得冀北电视台副台长宋龙奇是个非常不错的人选。冀北台的收视率能够得到巨大的提升，宋龙奇可以说是居功至伟。”

萧远洋笑道：“梁副部长，我也推荐一位，豫南电视台副台长张恒似乎也是个不错的人选。”

梁千秋点点头，道：“没错。”

曹部长哈哈大笑，道：“看来我们电视台里藏龙卧虎呀。我看还是宋龙奇担任芒果台台长吧，欧阳台长，您觉得呢？”

欧阳兆明脸上露出了笑容，道：“我与宋龙奇副台长见过几面，对他的能力、魄力和操守，我是非常欣赏的。曹部长，您忘了，当初我曾向你要过这个人。只可惜，您当时觉得把这样一个人才放到芒果台，有些浪费，于是才把他调去了冀北电视台。”

曹部长一听，露出恍然大悟的神情，笑道：“看我这记性，没错，确实是有这么回事儿。彭西茂副局长，你觉得由宋龙奇担任芒果台台长怎么样？”

彭西茂愣了愣，不自禁的向田纪尚看去。

曹部长哼了一声，道：“彭副局长，田副部长脸上有花吗？我问你有什么意见，你朝他看什么？”

彭西茂望了一眼目露寒光的曹部长，强笑道：“我没有异议。”

“萧远洋副局长，你有什么看法？”

萧远洋笑道：“张恒也好，宋龙奇也好，我都同意。”

曹部长满意的点了点头，道：“萧副局长能够一心为公，颇有萧老的风范呀。”

田纪尚听到曹部长意有所指的话，脸色不禁黑了下来。

他知道，曹部长是在向自己发泄不满呢。

夸奖萧副局长一心为公，又何尝不是说他田纪尚因私废公呢。

田纪尚能够听明白，作为萧家大少的萧远洋又如何不知。

虽说田纪尚把陈战的芒果台台长之位给搞没了，但所作所为却已经犯了曹部长的忌讳，之所以如此说，不过是为了敲打田纪尚而已。

萧远洋与田纪尚本来就不是一条线上的，有这么一个机会，自然不会放过他，道：“我家老爷子将一心为公，努力工作八个字挂在了墙上，我可不敢公私不分，滥用职权。”

曹部长微微一笑，又问向中央电视台台长赵无延：“赵台长，你的看法呢？”

赵无延笑道：“我与宋龙奇副台长是同学，关系一直不错，对他我还是了解的。我赞成。”

赵无延与田纪尚也不是一条线上的，之所以帮着把陈战的台长之位弄掉，不过是为了还别人一个人情罢了。

官场就是个江湖，往往身不由己，做一些自己不愿意做的事情。

赵无延说完，曹部长又接连问了杨立、罗鸿斌、李龙，大家全都表示了赞成。

他们也看出来了，曹部长似乎非常的恼火，若是有人在他气头上反对，那就有些太不识时务了。

最后，曹部长皮笑肉不笑的问向了田纪尚，道：“田副部长，你觉得宋龙奇担任芒果台台长的位子怎么样？”

田纪尚微微一笑，道：“我没有异议。”

曹部长道：“很好，事情就这么定了。宋龙奇担任芒果台台长，陈战去安徽电视台履新。我还有句题外话要说，文化部内部的事情，最好是由我们内部自己解决。解决不了，再向上级汇报。要不然，人家还以为我曹文轩是个尸位素餐，干吃闲饭的部长呢。好了，会议就开到这里吧。散会。”

曹文轩说完，转身走出了会议室。

欧阳兆明轻声对萧远洋说道：“看来，曹部长很生气呀。”

萧远洋望了一眼脸色铁青的田纪尚，微笑道：“曹部长能够忍住已经非常不错了。换了我们，估计早就骂娘了。”

欧阳兆明叹道：“可惜，陈战的事情黄了。在我心里，他才是芒果台台长的不二人选。当然，宋龙奇也不错。”

萧远洋笑道：“这次算是让宋龙奇捡了个大便宜。至于陈战那里，你就放心吧。有那位天才在后面帮他，安徽卫视接下来肯定是要大放异彩了。欧阳台长，快到中午了，咱们找梁部长一起去吃顿饭怎么样？”

欧阳兆明点点头，道：“好呀。对了，把那位天才也叫上吧。听说这小子去了一趟好莱坞，坑了不少人，也赚了不少钱呀。”

萧远洋道：“也好。这家伙对陈副台长的事情很上心，需要和他好好解释一下。”

听到萧远洋的话，欧阳兆明惊讶的望了他一眼，心道：“萧云海这小子也太厉害了吧，竟能让影视局副局长，大名鼎鼎的萧家大少说出向他解释的话来。他到底什么身份？能让萧远洋如此看重。”

----------------------------------------

第569章 《精武英雄》被卡

中午十二点，萧云海来到了一家五星级酒店的包厢。

看到三人后，萧云海呵呵笑道：“梁部长、萧局长、欧阳台长，三位老大请我一个小艺人吃饭，真是让我有些受宠若惊呀。”

“小艺人？”萧远洋晒道：“你再给我找出一位身价数百亿的小艺人给我看看。哼，你这话是在显摆吧。还有，什么叫我们请客。我们三人都是吃公家饭的，就算干上十辈子，也不如你一部《琅琊榜》赚的多。所以说，这顿饭谁请，你应该有这个自觉吧。”

“我请还不行吗？”萧云海嘻嘻笑道：“能有机会请三位老大吃饭，这一般人可没有这个待遇呀。”

梁千秋道：“云海既然来了，咱们就坐下谈正事儿吧。欧阳台长，还是你来说吧。”

欧阳兆明点点头，道：“云海，今天上午，文化部开会商讨你舅舅担任芒果台台长的事情，结果被田纪尚给搅黄了。”

萧云海一听，眉头微微一皱，道：“这么说，我舅舅还要做副台长吗？”

欧阳兆明道：“当然不是，他被调到了安徽卫视做台长。”

接下来，欧阳兆明将会上的事情从头到尾说了一遍。

萧云海摇摇头，道：“不过一个芒果台台长的位子，竟然能惊动到退休的李老爷子，这是不是有点儿小题大做了。李家的人情也太不值钱了吧。”

梁千秋苦笑道：“连你这个局外人都能看出来，可见李家这次出手有多么的失败。田纪尚和其他人齐心协力，将原本已经决定了的事情推翻，这在曹部长眼里已经有了威逼之嫌。曹部长很是不满，话里话外，丝毫没有给他面子。田纪尚原本是推荐的钱斌，却直接被曹部长给否了，由此可见，他心中是何等的恼火。”

萧云海道：“不管怎么样，结果对我们来说，并不是坏事。呵呵，倒是让宋龙奇副台长捡了大便宜。以他的能力，芒果台交给他也算是个不错的选择了。”

欧阳兆明点点头，道：“是呀。”

正说着，酒店服务员将菜端了上来。

由于是中午，梁千秋和萧远洋下午都还要上班，所以四个人只要了一瓶茅台，意思一下。

萧云海抿了一口酒，道：“远洋哥，我听说张新吉局长身体不太好住院了？”

萧远洋点点头，道：“不错。张局毕竟年龄大了，这次有可能会直接病退。现在局里的工作由杨立代为主管。”

说到这里，萧远洋皱了皱眉头。

无论是背景还是能力，萧远洋都在杨立之上，唯独欠缺的是资历。

他来影视局工作只有一年多的时间，而杨立却做了十多年的副局长，仅仅这一个方面，便把萧远洋给比下去了。

若是张新吉能够撑住三年，六十岁到点退休，那时萧远洋还有一争之力。

可现在除非杨立在做代局长的这段时间，出现了大的失误，否则萧远洋与局长宝座只会越来越远。

萧云海道：“难怪我的《精武英雄》到现在还没有动静呢。”

萧远洋问道：“怎么？你的片子又被审核部扣住了？”

萧云海点点头，道：“没错。已经一个星期了。”

萧远洋摆摆手，道：“那我回去后帮你问问。虽然我坐不到影视局局长这个位子了，但怎么说我也是个副局长，这点儿面子还是有的。”

萧云海笑道：“这倒不用着急。我的这部电影再过一段时间就要在美利坚全国范围内放映，到时候，我赚的可都是美元了。”

梁千秋道：“能够做到这种程度，你小子挺厉害呀。不过，咱们华夏的电影到现在为止，还没有一部能够取得好票房。希望你这部《精武英雄》能够做到，也算是给我们华夏做个榜样。”

萧云海笑道：“我有信心，我的这部功夫电影票房最起码可以达到五亿美元以上，要不然，我搞这么大做什么。呵呵，等我取得成功后，如果影视局还没有给我审核完，看我不把他们给骂死。”

听到萧云海的话，萧远洋眼睛一亮，却是什么都没说。

吃完饭，还没等萧云海回到家，就接到了舅舅陈战打来的电话。

“云海，听欧阳台长说，我被任命为安徽电视台台长了。”

萧云海道：“没错。我刚刚和梁部长、欧阳台长吃完饭，正想着回去给你打电话呢。舅舅，你可别想不开，我觉得去安徽电视台也挺不错的。它的收视率那么低，只要你能做出成绩，肯定会非常显眼的。芒果台虽好，但它已经是第一了，进步空间不大，并不利于你将来的发展。”

陈战哈哈笑道：“我都四十多岁的人了，用不着你来安慰我。只是我不明白，我是怎么被涮下来的。欧阳台长只说了个大概，并没有详细的告诉我。”

萧云海道：“舅舅，这次你是虽败犹荣呀。田纪尚为了把你搞下去，连他的岳父都出面了。”

“田纪尚的岳父？”陈战愣了一下，接着想到了对方是什么人，不禁高声叫道：“我靠，不是吧，李老为了一个小小的台长，竟然会出手。这...这也太跌份了吧。呵呵，如果是这样，那我输的不冤。”

萧云海冷笑道：“李家出此昏招，算是成了官场上的笑柄，真不知道那位老爷子是怎么想的。”

陈战道：“你说的对。人家为了我，能这么兴师动众，我也算是虽败犹荣了。呵呵，若是我能赢，那才是见了鬼呢。对了，我既然成了安徽台的台长，那你小子可得帮帮我。我的要求不高，你就弄两个像《华夏好声音》和《奔跑吧，兄弟》这样的节目就行。”

萧云海苦笑道：“这叫做要求不高。舅舅，你是准备要我的命吗？”

陈战道：“少废话，我知道你小子行的。还有，听说你投资的那部《爱情公寓2》在前几天杀青了，我告诉你，这部戏你得给我留着。我需要用它来打响安徽卫视的名头。”

萧云海道：“舅舅，你还没接任呢，就开始提前做工作了？我本来还担心你心情会非常糟呢，看来是我杞人忧天了。行，没问题，不过我只要广告分成。”

陈战笑道：“放心，不会让你吃亏的。现在安徽卫视收视率都成倒数了，即使用广告分成换电视剧，别人也说不出什么来。”

两人又聊了一会儿后，挂了电话。

影视局三楼

审核部部长李长隆来到了副局长萧远洋的办公室门前，小心翼翼的敲了敲门。

“进来。”萧远洋那沉稳有力的声音传了过来。

李长隆深吸一口气，带着一股风潇潇兮易水寒的悲壮，走了进去。

萧远洋看到面上难掩惊惧的李长隆，微微一笑，指着沙发，道：“李部长，快请坐。今天让你过来，主要是想和你聊聊天。”

李长隆坐在沙发上，心情微微舒缓下来，哭丧着脸，道：“萧局长，我知道您要问什么？这事儿，我实在是没有办法呀。”

萧远洋笑道：“李部长，我知道你的难处。我就是想问问，萧云海的那部《精武英雄》有没有违规的地方？你要跟我说实话。”

李长隆摇摇头，道：“没有。萧局长，萧云海导演的这部戏绝对是动作片中的经典。说出来，不怕您笑话，我从头到尾足足看了两遍，拍的实在是太棒了。”

萧远洋问道：“既然如此，你们为什么不给他发放放映许可证呢？我猜是不是杨局长做了指示？”

看到李长隆想说又不敢说的样子，萧远洋呵呵笑道：“李部长，你放心。我以萧家的名誉保证，你接下来的话，我绝对不会透露给第三个人。”

李长隆咬了咬嘴唇，道：“萧局长，跟你说实话吧。不但杨局长给我下了命令，让我将萧云海的片子压到月末，就连文化部副部长田纪尚也给我打来了电话。”

萧远洋露出一个果然如此的神色，道：“看来他们两个是对萧云海恨之入骨呀。不过身为高级领导，这事儿做的未免太过小家子气。算了，既然如此，我也不难为你了。李主任，你出去后，我估计杨局长肯定会问你到我办公室干什么？你准备怎么回答？”

李长隆脑筋急转，道：“我就说是您过来让我汇报工作的。”

萧远洋笑道：“得了吧，你这话就连三岁小孩子都不信，更别说杨局长了。这样，你也别遮遮掩掩，直接告诉他，我是想让你尽快给萧云海的《精武英雄》发放许可证。但你没有答应，最后被我赶出去了。接下来的几天，我不会给你好脸色的，免得让他起疑。”

李长隆连连点头，感激地说道：“谢谢萧局能为我想的这么周到。”

萧远洋道：“好了，出去吧。”

李长隆从萧远洋那里出来后，深深地吐了一口气，赶紧回到了自己的办公室。

还没等他坐下喝口茶，杨立便打来了电话。

“李部长，刚刚干什么去了？我找你没找到。”

李长隆一听，心中不禁呸了一声，但嘴里却是恭恭敬敬的说道：“杨局长，我刚刚被萧副局长叫过去了。”

杨立笑道：“他找你是为了什么事？”

李长隆道：“是为了萧云海那部《精武英雄》。他让我马上对这部片子进行审核，如果没问题，就给他发放放映许可证。”

“你怎么说的？”

“我说最近片子太多，按照先来后到的规定，还没有轮到它。”

“萧局长什么反应？”

“他什么都没说，就用眼睛直勾勾的盯着我看了好长时间，然后就让我离开了。杨局长，我这次是把萧副局长给得罪了，您可要帮帮我呀。至于《精武英雄》，杨局长，您看我该怎么办？”

杨立似乎对李长隆的回答很是满意，道；“该怎么干就怎么干，不要受到他人的影响。有什么事情，我给你做主。”

李长隆道：“好的，我明白了。按照现在的进度，《精武英雄》可能过了九月才能审核完成。”

杨立哈哈笑道：“很好。李部长果然是一位有原则的干部，以后一定要保持。”

说完，杨立便挂了电话。

李长隆深深地吐了一口气，道：“这两位爷真是太难伺候了。”

----------------------------------------

第570章 精武英雄预告片

接下来的两天，萧云海忙的不可开交。

前来找他签订特效合约的足足有二十多家娱乐公司，给萧云海带来了十四亿华夏币的专利费用，当然还要分给哥伦比亚公司七亿。

就在萧云海忙着赚钱的时候，《精武英雄》的预告片在美利坚火了起来。

美利坚华盛顿大学，雷克斯回到自己的宿舍，打开电脑，准备将自己一直想要看的那部电影下载下来。

刚打开视频网站，雷克斯就看到了一个非常显眼的宣传语。

“史上最激烈最热血的功夫片《精武英雄》将于八月二十一日晚19：00放映，敬请观看。”

“精武英雄？华夏片，搞什么，最激烈最热血，这话也敢说。呵呵，我倒要看看，什么样的片子敢这么宣传？”

雷克斯点了一下，很快，萧云海精心制作的预告片出现在了他的眼前。

一上来，便是萧云海在日本学校里用擒拿、短打等华夏功夫将十多个日本人打的落花流水的场面，里面的每一招每一式，刚猛绝伦却又行云流水，一下子便将雷克斯的目光吸引住了。

“我靠，厉害呀。出拳干净利落，毫不拖泥带水，不但充满了力度，还有一种难言的美感，与之前看到的华夏功夫片迥然有异。这是实战吗？”

这一段，萧云海只剪辑了几个最富冲击力的镜头。

打完后，屏幕上显示：“云海.萧，导演、主演，华夏顶级实战高手。”

接下来是张晓景与那位武师的对决，同样是精彩万分。

“晓景.张，华夏功夫明星，精通长拳、短打，身形快捷如风。”

看到这里，雷克斯兴奋起来，眼睛都不敢眨一下，心中暗道：“神秘的华夏功夫真的要露出冰山一角了吗？”

第三个片段是萧云海与渡边纯之间的那场势均力敌的战斗，快捷、狠辣、招招致命，攻守之间的转换快如闪电，令人眼花缭乱。

“渡边纯，日本空手道第一实战高手，曾在十招之内击败过拳王，精通世界各种武学。”

看到渡边纯，雷克斯倒吸一口凉气，惊喜交集的说道：“连渡边师傅都上场了，太棒了。”

作为空手道道馆的弟子，对萧云海、张晓景这些明星，他并不认识。

但对空手道的宗师渡边纯，他却知道的非常清楚。

三年前，渡边纯就曾经来过华盛顿空手道道馆，恰逢一位轻量级拳王上门挑战，仅仅三个回合，对方就被渡边纯给踢飞了。

当时，雷克斯就在旁边，看的清清楚楚，对渡边纯的功夫佩服的五体投地。

正因为看到了那场比武，所以即使到了现在，雷克斯依然在练习空手道。

第四个片段是萧云海与周立虎的对打，周立虎拳出如风，凶猛如虎，那狰狞的面容连雷克斯都有些害怕。

“立虎.周，华夏少林弟子，精通铁布衫和少林功夫，实战能力强横无匹。”

“四大顶级武学高手同场较技，电影容纳世界二十多种武术，拳拳到肉，毫无花俏，想要看看真正的功夫盛宴，敬请大家八月二十一日走进电影院，观看《精武英雄》。”

《精武英雄》最大的卖点就是实战，以前大多数外国人看到的一般都是武术套路，好看但不中用。而这部电影完全摒弃了那些华而不实的东西，真正的展现了华夏功夫的实用性，这一点无疑是最吸引美利坚影迷的地方。

因此，萧云海的预告片没有半点儿故事情节，只重点展现了“功夫”，希望能够尽最大的能力吸引他们走进电影院。

雷克斯翻来覆去的看了好几遍，神情一阵兴奋，然后迫不及待的进入了一个电影推荐论坛，在上面写道：“伙计们，大家快去视频网站看一下《精武英雄》的预告片，简直太棒了。神秘的华夏功夫终于要露出冰山一角了。我可以保证里面用的都是真功夫，不是以前看到的花拳绣腿，甚至就连我们空手道第一实战高手渡边纯师傅都参演了。作为一个影迷，我向大家强烈推荐这部《精武英雄》。”

像雷克斯这样的影迷还有很多，他们在看到里面的动作场面后，不约而同的与雷克斯做了相同的事情。

《精武英雄》的预告片随着无数影迷的推荐，不到三天的时间，点击量达到了九千多万，当然，里面也有点击好多次的影迷。

不过，不管怎么说，《精武英雄》已经在全美火了起来。

米高梅、派拉蒙、哥伦比亚影院看到这部即将上映的《精武英雄》竟以功夫为噱头，火速风靡了整个美利坚，不禁大为高兴，没有用萧云海一分钱，便主动帮忙宣传了起来。

从丹尼尔的汇报中，萧云海了解到《精武英雄》未播先火，华夏功夫成为了网上最热的词语，预告片更是达到了史无前例的一亿两千万点击，萧云海对此很是开心。

不过，他并没有立刻去美利坚，因为华夏还有不少事情需要他处理。

八月十九日上午十点，萧云海在杜宏泰和李勋的陪同下，来到了一家五星级酒店。

为了找到完美诠释黄蓉这个角色的演员，杜宏泰不惜走遍了华夏大大小小所有的影视学院，甚至还去了不少大学。

学校的美女们在听到《射雕英雄传》选择女主角，自然是趋之若鹜，络绎不绝。

经过一个多月的精挑细选，杜宏泰最终选出了五位最适合扮演黄蓉的演员，这才请萧云海过来看一下，如果有合适的，便把事情定下来。

要知道，他费了这么大的劲，能不能成还是个未知数呢。

酒店的临时化妆间里，五个来自全国各地的女孩正坐在那里任由化妆师在脸上涂来抹去。

由于之前都没有见过面，加上五个女孩又都是竞争对手，所以房间里一片安静，谁都没有说话。

几分钟后，一向活泼好动的上海电影学院学生黄美玲当先受不了了，对正在给自己化妆的王丽莎说道：“王老师，我能问你件事情吗？”

王丽娜是个四十多岁的中年妇女，待人温和，脾气也非常好。

听到黄美玲的话，王丽娜不禁微笑道：“你想问什么？”

黄美玲道：“这次试镜，我的偶像云皇会不会来呀？”

其他四个女孩一听，也都不约而同的竖起了耳朵。

王丽娜笑道：“应该会来吧。我听说，到现在为止，萧先生似乎还没有将《射雕英雄传》的版权交给杜导呢？”

黄美玲旁边的女孩惊呼道：“怎么会？如果是这样，那我们过来做什么？”

王丽娜道：“小道消息说，萧先生对黄蓉这个角色非常的重视，除非杜导能够找到符合他心意的演员，要不然，他是不会将《射雕英雄传》交给杜导的。”

黄美玲一脸崇拜的说道：“云皇就是云皇，对自己的作品要求真是严格。”

王丽娜笑道：“如果不是对电视剧的精益求精和严格要求，萧先生又怎么能够拍出《甄嬛传》、《琅琊榜》这样大热的戏呢。”

旁边的一个化妆师道：“你们五个可要加油了，不管谁能选上，对剧组来说都是好事情。呵呵，我们这些化妆师能不能吃上《射雕英雄传》的饭，就要靠你们了。”

黄美玲攥起小拳头，道：“放心吧，我们一定会成功的。”

----------------------------------------

第571章 找到黄蓉

半个小时后，五个小黄蓉依次走出了化妆间，等待着接下来的试镜。

此时，萧云海与杜宏泰、李勋正坐在一个房间里聊天呢。

萧云海微笑着说道：“杜导，一个多月不见，我发现你瘦了不少呀。”

李勋道：“能不瘦吗？为了找到黄蓉，一个月的功夫，杜导跑了二十多所学校，试镜了上千人，这才挑出了五个女孩。就算是年轻人都不一定能吃的消，更别说五十多岁的杜导了。"

杜宏泰摆摆手，笑道：“好在一切都是值得的。这五个女孩无论是样貌、性格还是年龄，都非常符合黄蓉这个角色。云海，等会儿你要帮我好好看看。当然，如果你觉得都不合适，那用不着客气，直接说出来便是。到时候，我再去找。呵呵，华夏这么大，我就不相信连个黄蓉都找不到。”

萧云海点点头，对杜宏泰很是佩服，道：“杜导对戏的严苛，让云海万分尊敬。”

杜宏泰哈哈大笑，道：“你得了吧。我可是听说了，你小子拍戏的时候，比我更过分。”

这时，一位工作人员走了过来，道：“杜导、萧导、李老师，她们都准备好了。”

杜宏泰问向萧云海：“咱们是一个个的看还是让她们一起过来？”

萧云海考虑了一下，道：“黄蓉这个角色最重要的一点就是她身上的那股灵气，说她是人间精灵也不为过。我看，就让她们站在一起做个比较吧。一比之下，什么都不用说，我们就能看出彼此的差距。”

杜宏泰点点头，道：“和我的想法一样。小王，让他们都进来吧。”

小王答应一声，很快，便将五位黄蓉带了进来。

“三位老师好。”

五个黄蓉齐齐向三人鞠了一躬。

杜宏泰道：“你们不用客气，更不用紧张，我旁边的两位，你们也应该都认识，我就不再介绍了。现在你们全都抬起头来，让萧老师和李老师好好看一下？”

五人闻言，都微笑着望向了萧云海和李勋。

萧云海依次扫了过去，发现她们确实都很不错。身上的那股机灵劲，与黄蓉很是贴合。

当他看到最左边的那个女孩时，不禁微微一怔，忍不住多看了两眼，心道：“这个女孩与前世的翁美凌小姐似乎长的颇为相像呀。”

杜宏泰向萧云海轻声问道：“感觉怎么样？”

萧云海点点头，道：“杜导慧眼如炬，她们都非常不错。看来，我们的黄蓉今天就应该能够找到。”

听到萧云海的话，杜宏泰心中很是高兴，道：“你看让她们演哪一段呢？”

萧云海想了想，道：“就演黄蓉恢复女装，与郭靖见面的那一段吧。”

杜宏泰道：“好，我给她们剧本。”

萧云海摇摇头，笑道：“杜导，咱们还是让她们自由发挥吧。一来看她们能不能把黄蓉演出来？二来看她们是否熟悉小说。如果连这一段都没有印象，那我是很难相信她们在底下用功了。”

李勋笑道：“杜导，我觉得云海说的没错。如果连小说都没有看过，那只能说明她对我们的戏不重视。”

杜宏泰道：“好吧。你们每个人把黄蓉第一次恢复女儿身后，见到郭靖的那一段演一下。”

一个女孩不解的问道：“杜导，您说的是什么意思？难道没有剧本的吗？”

萧云海反问道：“你有没有看过这部《射雕英雄传》？你知道杜导说的是什么意思吗？”

那个女孩怯生生的说道：“看过，不是很熟。”

萧云海道：“你们有谁知道这一段是怎么描写的？”

对于武侠小说，大多数女孩都不喜欢，真正一字一句读过《射雕英雄传》的屈指可数。

杜宏泰看到女孩们面面相觑，脸色阴沉了下来。

当初他在确定了五人后，曾经告诉过她们，要好好的读一读《射雕英雄传》的小说，没想到她们竟然把自己的话当成了耳边风，真是岂有此理。

就在杜宏泰准备要发火的时候，那个长相酷似翁美凌的女孩朗诵了起来。

“那船慢慢荡近，只见那女子方当韶龄，不过十五六岁年纪，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视。

郭靖只觉耀眼生花，不敢再看，转开了头，缓缓退开几步。

那少女把船摇到岸边，叫道：“郭哥哥，上船来吧！”

郭靖猛吃一惊，转过头来，只见那少女笑靥生春，衣襟在风中轻轻飘动。

郭靖如痴似梦，双手揉了揉眼睛。

那少女笑道：“怎么？不认识我啦？”

.........."

这个女孩年龄不大，也就十八九岁的年纪，皮肤白皙，长相甜美，声音清脆悦耳，朗诵起文章来，很是从容。

“停。”萧云海望着滔滔不绝的女孩道：“你叫什么名字？”

那女孩落落大方的说道：“我叫黄美玲，是你的铁杆粉丝。”

“黄美玲？翁美凌。难道真的是缘分吗？”萧云海在心里默念两遍，道：“你应该看了不少遍《射雕英雄传》吧？”

黄美玲露出一对雪白的虎牙，巧笑嫣然的说道：“是的。到现在，最少也有十几遍了。”

萧云海满意的点了点头，道：“黄美玲刚刚朗诵的段落，大家应该都听到了吧？从右边开始，大家可以开始演了。”

五个女孩相继演了一遍。

其他四个女孩在萧云海看来只能算是中规中矩，并不能给人惊艳之感。

唯独黄美玲表演的最是自然真实，没有半点儿演的痕迹，就仿佛她本来就是黄蓉似的。

萧云海一脸严肃的看完五人的表演，尽管对黄美玲最是满意，但脸上却丝毫不动声色。

十分钟后，五个女孩出去了，临走时还大着胆子，让三人给她们签了名。

杜宏泰微笑道：“云海，你看她们谁最合适？”

萧云海道：“我想您和李勋师兄心中应该也有一个答案吧。不如，咱们三人各自写一个名字，看看是不是相同？”

李勋道：“这是要效仿古人吗?有意思。”

三人拿起笔，分别在手心里写了一个名字，凑到一起，同时打开，不禁哈哈大笑起来。

杜宏泰笑道：“看来真是英雄所见略同呀。云海，黄蓉找到了，我是不是可以拍摄了。”

萧云海点点头，道：“当然。最近正好赚了不少钱，就先给剧组打来五个亿吧。没钱了，再让制片组找我要。”

杜宏泰道：“太好了。实话跟你说，我的剧组都组建的差不多了，演员也找好了档期。如今大功告成，我算是放下心来了。”

萧云海笑道：“杜导，师兄，你们今天中午有没有事情？没事的话，我请客，咱们好好地去庆祝一番。”

李勋哈哈笑道：“有不花钱的酒，不喝白不喝。”

杜宏泰道：“那还等什么？出发。”

三人找了一个很有特色的饭馆，简单的要了几个小菜，便有滋有味的喝了起来。

----------------------------------------

第572章 返回美利坚

《射雕英雄传》的事情搞定后，萧云海与赵婉晴先是回了一趟郑海，与父母商量了一下婚礼的事情。

两人将大婚的日子初步定在了十月十六日，结婚地点还没有选好，但肯定不会在华夏。

毕竟，萧云海和赵婉晴都是粉丝上亿的巨星，一旦二人结婚的消息传出去，不论在华夏的什么地方，估计都能造成交通瘫痪，婚礼肯定结不成。

萧奇峰和陈秀竹对此自然没有什么异议。

两人在郑海呆了一天，然后坐飞机直接飞向洛杉矶。

等他们从降落到洛杉矶国际机场的时候，已经是下午四点三十分了，距离《精武英雄》的放映时间只差两个多小时。

走出机场，萧云海一眼就看到了克里和他身后的丹尼尔。

克里对他视若无睹，冲着赵婉晴就走了过去，张开双臂，想要和她拥抱一下。

萧云海哪里会让他得逞，连忙将赵婉晴拉到身后，道：“克里，少来这一套。”

克里叹口气，道：“萧，你太敏感了，这是我们的礼节好不好？”

萧云海道：“你少来。谁知道你这花花大公子脑子里是怎么想的？”

克里高声叫道：“萧，我太伤心了。咱们是兄弟，你怎么能这样对我。”

萧云海切了一声，道：“正因为跟你太熟悉，这才要防着你。”

“好了，别开玩笑了。”

赵婉晴从萧云海身后走出来，很是大方的伸出手，与克里握了一下，道：“克里，很高兴再次见到你。”

克里哈哈笑道：“婉晴，你是越来越漂亮了。上次去燕京，没有见到你，你不知道我有多么失望。”

萧云海不屑的说道：“克里，你这话说的太假了。”

克里翻了个白眼，道：“萧，你今天是一定要和我作对吗？”

萧云海道：“作对又怎么样？就你这体格，我一个人能打你一百个。”

克里道：“华夏有一句古话叫做君子动口不动手，傻瓜才会和你打架呢。”

一直没有说话的丹尼尔，道：“老板，夫人，克里先生，时间不早了，咱们还是上车吧。”

萧云海点点头，道：“也好。克里，咱们到车里聊。”

几人一边谈笑，一边向停车场走去。

路上，萧云海问道：“克里，《精武英雄》怎么样了？票卖的好不好？”

克里笑道：“卖的相当不错。萧，你猜一下，到现在为止，你做的那个电影宣传片在网上有多少点击量？”

萧云海摇摇头，道：“克里，你还是直接说吧，我最讨厌猜谜语了。”

克里道：“你这人太没意思了。我告诉你，整整一亿六千万人次点击。”

赵婉晴惊讶的问道：“克里，我不明白，这部电影为什么会得到这么高的点击量？”

克里道：“因为里面拥有真正的华夏功夫。美利坚影迷们以前看到的华夏功夫片，要么是在天上飞来飞去，虚的厉害。要么就是花拳绣腿，毫无威力可言。而萧的预告片却没有这样的毛病，一切从实战出发，拳拳到肉，让人看了热血沸腾。连我都忍不住从里面学了两招，就更别说是那些普通影迷了。”

赵婉晴问道：“按照你多年来的经验，你觉得这部电影能够卖到多少票房？”

克里考虑了一番，道：“这个很难说。萧的《精武英雄》虽然成功的引起了至少数千万影迷的关注，但具体如何，还要看影迷们的反应。如果它能够在烂番茄网上得到八分以上的成绩，我就可以完全肯定的说，《精武英雄》将会火遍全美，五亿美元应该是没有任何问题的。”

萧云海歪歪嘴，道：“克里，五亿美元并不能满足我，十亿美元还差不多。”

克里摇摇头，道：“萧，这是不可能的。你的片子投资加上宣传，花了还不到一亿美金。想要达到十亿，无疑是天方夜谭。”

萧云海道：“克里，咱们等着瞧好了。一旦《精武英雄》成功，我会带上我的演员们，到电视台去表演一番。为了票房，我不介意让大家看看什么是真正的华夏功夫。”

克里眼睛一亮，道：“萧，看来你是想要大干一场呀。”

萧云海笑道：“当然。我敢让《精武英雄》在美利坚上映，自然有着充足的信心。克里，到时候，我希望你能帮我介绍一个收视率最高的访谈类节目。”

克里打了个响指，道：“没问题。我与美利坚最著名的脱口秀主持人艾玛·沃特森是非常好的朋友。不过，她的问题非常尖锐和刁钻，会给你出不少的难题。”

萧云海道：“只要她的节目收视率高就好。对了，克里，我们准备在洛杉矶买一栋别墅，最好是能够直接入住的那种。你有什么好介绍的吗？”

克里一听，就像打了鸡血似的，高兴的说道：“萧，你找我算是找对了。洛杉矶大大小小的别墅，就没有我不知道的。你准备买一栋什么价位的？有什么要求？”

萧云海耸耸肩，道：“那就要问我老婆了。”

赵婉晴想了想，道：“我希望要一个庄园式的别墅，面积要大，设施齐全，最好能有花园和游泳池，价格不能超过五千万美金。”

克里笑道：“婉晴，我有一个朋友正想出手一套别墅，占地约４７８0平方米，欧式风格，有六十多个房间、三座游泳池，还有酒窖、健身房、电影放映室、温泉水疗等等，非常符合你的要求。不过，价格有些贵。”

萧云海问道：“他住了多长时间？需要多少钱？”

克里道：“他买了后就一直没有住过。这家伙名叫萨尔，名下有院线、电视台，是个身价数十亿的大富翁。他喜欢低价购买一些别墅，然后高价卖出去。这栋别墅距离好莱坞星光大道差不多有半小时的车程，建于一九九三年。我听说，这家伙当初买的时候只花了四千二百万美元，而现在他出价一亿两千万美金，足足涨了三倍。”

萧云海道：“他倒是真会做生意。钱不是问题，主要是看地方好不好？克里，你明天如果有空的话，能带我和婉晴去看看吗？”

克里笑道：“当然。买房买车这种事情，我最喜欢了。”

赵婉晴道：“老公，会不会太贵了些？”

萧云海摇摇头，道：“近五千平米的别墅只卖一亿两千万美金，老婆，这可不贵。若是放在华夏，不卖个十亿元，根本就不可能拿下来。如果合适的话，咱们就选在那里举行婚礼，你看怎么样？”

赵婉晴道：“好呀，一切都听你的。”

很快，车子停在了一家意大利餐厅门口，几人吃了些东西，便来到了米高梅电影院。

距离《精武英雄》的上映还有半个小时的时间，萧云海看到卖票的窗口前依然排了长长的队伍，问道：“克里，你们都是什么时候卖票？电影马上就要开始了，怎么还有这么多人排队。”

克里道：“一般来说，我们会提前两小时开始售票，如果是特别火的电影，会再提前两个小时。从现在的情形看，电影的上座率应该会非常不错。”

萧云海笑道：“克里，你在车上说，我的这部电影引起了全美的轰动。我原以为现在应该卖完了，没想到还差的这么远。”

克里解释道：“萧，这你就不知道了。因为我们美利坚每年上映的电影实在是太多了，所以影迷们在选择的时候都非常的谨慎。《精武英雄》虽然成功的引起了他们的注意，但里面却没有一个他们熟悉的好莱坞大明星，因此，影迷们需要确认这部电影的质量的确不错，他们才会走进电影院。从目前来看，相比其他的新人电影，《精武英雄》已经比他们好的太多了。”

萧云海点点头，道：“你的意思是说对《精武英雄》来说，口碑才是制胜的关键对吗？”

克里道：“没错。”

萧云海自信满满的说道：“那我就放心了。”

克里看了他一眼，道：“萧，我最羡慕你的地方就是你总是对自己充满了信心。”

----------------------------------------

第573章 《精武英雄》上映

七点整，售票处购票的影迷全都进了影厅，萧云海四人走了上去。

克里问道：“《精武英雄》一共卖了多少票？”

售票员很明显认识克里，闻言恭敬的说道：“这部电影卖的非常好，一共卖出了698张票，上座率百分之八十二。”

克里点点头，道：“很好。”

萧云海道：“克里，我能进去吗？我想看一下里面影迷们的反应？”

克里笑道：“当然没问题，咱们一起进去吧。”

刚走进映厅，萧云海就听到了来自影迷们的惊呼声。

“太帅了。那个陈真刚刚用的就是华夏功夫吗？”

“凭陈真与十几个空手道学员的这场比武，我就感到二十美元花的值。”

“与我们好莱坞的动作片截然不同，它看起来更加的带感，更加的富有激情。”

“速度与力量的完美结合，看的人太爽了。”

这是大家在看完萧云海在日本学校暴揍十多个日本浪人的戏份后，发出的惊叹声。

克里笑道：“萧，看起来大家的反应似乎非常不错呀。”

萧云海道：“如果第一场打斗就觉得不错，那后面的就更没有问题了。”

电影中，陈真回到精武门，正好赶上霍廷恩与倪师父的比武。

萧云海给两人设定的都是华夏传统武学，张晓景饰演的霍廷恩步法灵活，姿势飘逸，拳出如风，而师兄罗天雄饰演的倪师父则直接用了形意拳，攻如雷霆，势大力沉。

为了增加视觉冲击力，表现出功夫的强大杀伤力，萧云海用了不少道具，然后被两人给打的稀巴烂，最终霍廷恩获得了胜利。

两人的大战，再次获得了影迷们的掌声和叫好声。

整部《精武英雄》故事情节非常的简单，根本不会有看不懂的情况发生。

一百多分钟的电影，光是打斗场面就占了百分之四十以上，这部戏完全可以说是用功夫堆积起来的。

第三场是陈真到虹口道场与芥川龙一的比武。

为了这场戏，萧云海请渡边纯找来了不少空手道的真正学员，他们所有的动作都是空手道中的杀招，攻势凌厉至极。

而萧云海则比他们更加霸道，一拳一脚充满了美感和力感，招招制敌，使用多种不同的功夫将对方打的落花流水。

习惯了肌肉硬汉拳击对决的美利坚影迷何曾看过这样的场面，惊呼声此起彼伏，眼睛都不敢眨一下，生怕错过了一个镜头。

打败了这群人，苏洪扮演的芥川龙一终于出现了，两人进行了一场公平的对决。大约用了两分钟，陈真便将其打败。

萧云海前面的一个小男孩叹口气，道：“不是吧，我练的空手道就这么不中用吗？”

旁边的父亲道：“这只是电影而已，现实中并不是这样的。”

小男孩道：“可是爸爸，那个日本人所用的就是我们空手道中的功夫，但每一招都被男主角给破了个干干净净。天呢，我真的不敢相信，平日里我觉得非常帅气的动作，竟然会有这么大的漏洞。”

父亲道：“你的意思是说他们用的都是真功夫吗？”

小男孩点点头，道：“没错。这部电影太棒了，我要多看几遍，也许我能从里面学到不少的绝招，然后把那个可恶的劳尔给打倒。”

其他影迷在看完这一段后，也都在那里兴奋地相互讨论。

一位影评人在自己的本子上写道：“故事脉络清晰，剪辑凌厉，注重实战，爆发力、杀伤力惊人，让人目不暇接。”

旁边的一位杂志主编，道：“你觉得这部戏怎么样？”

影评人扶了扶眼镜，道：“非常好，一部华夏里程碑似的功夫片。”

杂志主编道：“我告诉你，他们用的都是可以在现实中用出来的真功夫，学个一两招甚至能够防身用。”

影评人惊讶的问道：“你怎么知道？”

杂志主编得意的说道：“我练过好几年的空手道。那个芥川龙一用的都是我以前学过的招式，只是人家速度更快，力量更足，姿势更加标准而已。”

影评人张了张嘴，道：“我看这部片子要在美利坚大火呀。“

说完，他又在本子上写道：“影片的所有打斗全部使用真功夫。”

接下来，陈真与霍廷恩之间的打斗再次让大家看的如痴如醉。

比武过后，影迷们的掌声啪啪啪的响了起来。

第一次看到电影的丹尼尔道：“老板，你这部片子实在是太棒了。我敢打赌，它的票房一定会超过十亿美元的。”

萧云海问道：“丹尼尔，如果让你打分的话，你给几分？”

丹尼尔想都没想，道：“最少九分。因为我从来没有看到过这种既漂亮又热血的动作片。”

萧云海道：“希望影迷们与你的观点是一样的。”

银幕上，真正的重头戏出现了，陈真与船越文夫在霍元甲的坟前进行了一场势均力敌的决斗。

看到船越文夫搞怪似的做战前准备工作，影院里第一次发出了爽朗的笑声。

但很快他们就笑不出来了，因为船越文夫出其不意，对陈真进行了猛烈到极点的攻击。

“我靠，这搞笑的老头太厉害了吧。”

“没错。我怎么感觉他比前面的那几个人更牛。”

“废话，你知道他是谁吗？”

“空手道宗师，日本第一高手渡边纯。打你这样的三五十个没有任何问题。”

“这么厉害。”

萧云海与渡边纯两人的对决，使用了不下二十种功夫，就连熟悉的拳击跳步都用上了，令前来观看电影的影迷们大饱眼福。

当看到两人都蒙上了眼睛打架时，所有人都惊呆了。

“不是吧，看不见怎么打？”

“没看到他们以耳代目吗？”

“都闭嘴，认真看电影。”

萧云海与渡边纯蒙着眼睛，缓缓地靠近，影迷们的心也跟着紧了起来。

终于在两人的手臂碰到了一起的刹那，就仿佛吹响了进攻的号角一般，各种匪夷所思的贴身肉搏的招式纷纷上演了。

不过，与前面不同的是，里面夹杂了不少好笑的成分。

像萧云海踢起一些杂草，让渡边纯判断错误，对着空气打了一阵，刚停下就被萧云海给一拳打到了胸口；还有渡边纯捡起脚下的一块小石子，啪的一声，打在一块大石头上，萧云海应声出击，也被早就埋伏好的渡边纯给揍了个结结实实。

看到这种想都想不到的情节，电影院里面的影迷都是爆笑不已。

最后，两人以沾衣十八跌与日本柔术的对决作为了结束。

“好。”

“打的太棒了。”

“想不到世界上还有这样好看的动作片。”

“我要疯了，这个陈真是谁？我要拜他为师。”

萧云海一听，连忙缩了起来。

若是真收了外国徒弟，估计外公能把自己杀了。

赵婉晴听到影院里热烈的气氛，高兴的说道：“老公，你成功了。”

萧云海很是臭屁的说道：“那当然，我可是个天才。”

最后一场陈真与藤田刚的对决，丝毫不比他和船越文夫的那场差。

影片全部放映完后，整个电影院响起了铺天盖地的掌声。

“太棒了，比好莱坞动作大片还要棒。”

“九分，我会给它打九分。太厉害了。”

“我要介绍给我的朋友们，让他们不要错过这么好看的电影。”

影院里，影迷们纷纷对电影给予了超高的评价。

克里深呼一口气，道：“每一次看，都是那么精彩。萧，我收回我的话，十亿美元绝对没有问题。”

萧云海道：“对此，我从来没有怀疑过。咱们走吧。”

萧云海几人随着人流向影院外面走去。

一个年轻人望着萧云海，眼睛里闪过一丝困惑，他发现这个华夏人好像是刚刚电影里的陈真。

“请问，你是陈真吗？”

年轻人忍不住好奇，终于问了出来。

此话一出，周围的影迷全部停了下来，齐齐望向了萧云海。

一个小男孩仔细打量了一番，高声叫道：“对，没错，他就是陈真。”

“轰。”

看到电影里的功夫高手突然出现在了现实当中，影迷们心中一阵激动，一下子全都围了上来，七嘴八舌的向萧云海询问。

萧云海望着满脸兴奋的影迷，知道不承认是不行了，于是说道：“大家好，我是陈真的扮演者云海.萧。大家觉得这部电影怎么样？”

那个男孩道：“太棒了，我从来没有看到过这么激烈、这么好看的动作电影。萧，我想问你，电影里的功夫都是真的吗？”

萧云海点点头，道：“没错，都是真的。”

“OH，天呀，我就知道是真的。”小男孩很是高兴的说道。

“那请问你真的能一个打十多个吗？”一个青年男子问道。

萧云海道：“那要看什么样的人？如果是个搏击高手，那我肯定做不到。不过，如果只是像您这样的普通人，应该是没有问题的。”

“那你能打几下让我们看看吗？”

萧云海耸耸肩，道：“那就要看你们给我的电影打多少分了？如果票房不错的话，我会将《精武英雄》里面的演员全部召集过来，参加一个访谈节目，给大家好好表演一下功夫。如果票房太低，那我们也就没脸过来了。所以，请大家回去后，务必帮我们好好宣传一下。”

就在这时，旁边的一个工作人员挤了进来，道：“女士们，先生们，第二轮放映马上就要开始了，你们在这里会挡着过道的。”

萧云海一听，连忙道：“不好意思，各位我们还是出去吧，不要挡着后面的观众，要不然我的票房就完蛋了。”

“哈哈哈。”

众人嘻嘻哈哈的簇拥着萧云海走了出去。

至于克里、赵婉晴、丹尼尔他们，萧云海见事不秒，早就让他们到外面等着自己了。

哥伦比亚电影院

第一轮放映完毕后，正在排队购票的影迷们看到刚刚出来的人群，问道：“嗨，兄弟们，谁能告诉我《精武英雄》到底好不好看？值不值得二十美金的票价？”

一个打扮很时尚的年轻人道：“伙计，请不要用二十美金来侮辱一部伟大的动作电影。”

那个影迷惊讶的问道：“伟大?真的有这么好看吗？要知道，这可是华夏人拍的。”

年轻人答道：“当然。我告诉你，电影里的打斗场面非常的激烈，演员们用的功夫也全部都是真的，简直让人大开眼界。我用我的人格向你保证，这是我看过的最精彩的一部功夫电影，没有之一。如果不是我还有别的事情，我一定会再进去看一遍的。”

那个影迷一脸惊愕的说道：“那我就要好好看一下了。”

像这样的问答，在全美其他影院里还有很多。

有一些功夫爱好者，甚至连看了三遍。

按照这个形式发展下去，萧云海的《精武英雄》必将会火遍全美利坚。

在米高梅影院的萧云海用了足足二十分钟，才打发了这些好奇心甚重的影迷。

----------------------------------------

第574章 买别墅

乘车回到酒店的时候，已经是晚上十点了。

萧云海打开酒店的电脑，找到烂番茄网站，看向了第一批观众给影片打的分数。

鲜红的8.9分，让萧云海很是舒了一口气。

要知道，美利坚影迷们对电影的评价是非常苛刻的，可能是被无数影片养的胃口太刁了，所以想得到他们的好评非常的不容易。从年初到现在，好莱坞超过8分的电影，只有四部，就连当初与萧云海打对台的《周游星际》，最终也不过得到了7.4分而已。

当然，8.9分只是电影的起点分数，随着时间的推移，这个成绩是不可能保持的。但一部纯正的华夏功夫片能够获得这样的分数，已经是开天辟地头一遭了。

赵婉晴望着电脑上数以万计的帖子，高兴的说道：“老公，快看，影迷们对你的电影基本上都是好评。”

萧云海笑道：“看着吧，随着接下来的良好口碑，《精武英雄》一定会越来越成功。老婆，咱们还是赶紧休息吧，明天还要去看房子呢。”

赵婉晴点点头，简单的洗漱了一下，便与萧云海上床睡下了。

第二天上午八点，萧云海与赵婉晴坐在了克里的车上，向他介绍的那个庄园别墅开去。

克里微笑着对萧云海道：“萧，昨天晚上，一共放映了四场《精武英雄》，你知道最后的票房是多少吗？”

萧云海白眼一翻，道：“克里，你的记性似乎真的不怎么好？我昨天才告诉你，我对猜谜不感兴趣。“

克里道：“我把这事儿给忘了。萧，我要告诉你一个好消息，还有一个坏消息，不知道你先听哪一个？”

萧云海笑道：“我喜欢先苦后甜。就先说坏消息吧。”

克里道：“坏消息是你的电影很快就要迎来强大的对手。8月24日，20世纪福克斯投资六亿美元打造的动作大片《末日游戏》将要首映。这次他们光是好莱坞动作巨星就请了四位，身价都在三千万以上，女主角是号称性感女王的麦佳丽，再加上今年的重量级金腰带拳王克森，以及泰拳冠军巴颂•乍仑蓬，呵呵，这阵容比起你来，要强大的太多了。他们喊出的口号是北美票房突破二十亿美金，全球票房突破四十亿美金。兄弟，现在感觉还好吗？”

萧云海拍了拍自己的额头，道：“现在血压有点高。你还是赶紧说一下好消息，把我的血压降下来吧。”

克里哈哈大笑，道：“我还以为你什么都不怕呢。好消息是《精武英雄》真正的火了，四场下来一共得到了一千六百七十万美元的票房。”

萧云海一听，嗤之以鼻的说道：“你是在说笑吗？一千六百七十万美元换算成华夏币也就是五千万，你觉得很高吗？要知道这里一张票的票价是华夏的三倍，我感觉实在是没有什么好高兴的。”

克里道：“萧，美利坚与华夏的国情是不同的，票房并不能说明什么。我先告诉你一个数字，你就明白了。四场电影中，前两场的上座率是分别是百分之五十四和百分之六十二，第三场上升到百分之七十一，而到了午夜场，上座率不但没有下降，反而超过了前三场，达到了百分之八十五。萧，你知道这意味什么吗？”

赵婉晴道：“克里，你的意思是不是说《精武英雄》的口碑不错，所以吸引了很多影迷进入了电影院。”

克里打了个响指，兴奋的说道：“回答完全正确。烂番茄网上，《精武英雄》得到了8.76分，要知道这是优秀电影才能拿到的分数。美利坚影评协会的五星级影评人科隆.麦克夫，昨天也去看了电影，回家后亲自撰稿，在他的主页上写了一个《精武英雄》的影评。他在文章中丝毫不吝惜赞美之词，最后给你打了8.4分的成绩。科隆.麦克夫在影迷心中具有非常崇高的地位，影评一出，网上大大小小的论坛都在转发，光是点击量就达到了三千多万。萧，你的《精武英雄》成功了。”

萧云海呵呵一笑，道：“克里，这个好消息与上一个坏消息，加起来应该算是个什么样的消息？”

克里耸耸肩，道：“意思就是说，《精武英雄》只要能够顶得住《末日游戏》的压力，那就一定可以赚大钱。当然，如果顶不住，那只能算你倒霉了。”

萧云海道：“说了大半天，原来都是些废话。”

克里道：“为了能够在《末日游戏》上映之前多赚些票房，我们米高梅已经调整了《精武英雄》的排片量，一下子给你提到了百分之二十五。派拉蒙和哥伦比亚那边好像也加大了排片量，具体多少，我就不知道了。”

萧云海摇摇头，道：“克里，听到这个消息，你觉得我应该哭还是应该笑。”

克里幸灾乐祸的说道：“那就随你想吧。”

萧云海的酒店与别墅相距三十多里，若是在燕京，至少需要两个小时才能到达。而在洛杉矶，却仅仅用了二十多分钟。

这也从侧面说明了，燕京堵车是何等的严重。

车子在一个别墅大门前稳稳地停了下来，一位管家模样的人正在门口等着他们。

克里给萧云海和赵婉晴介绍道：“这是萨尔的英国管家约瑟夫。你们如果买了庄园，最好也请一位英国管家，他们的职业操守是最棒的。”

看到克里等人下车后，约瑟夫立刻迎了上来，彬彬有礼的说道：“尊敬的先生、女士，萨尔先生已经等候多时了，请跟我来。”

坐上一辆游览车，三人在庄园里转了一圈。

望着清澈的水池，绿油油的草地，美丽的花园，充满欧洲文艺复兴时期的建筑,众人仿佛进入了另一个时空。

萧云海用华夏语对赵婉晴道：“你觉得这里怎么样？”

赵婉晴笑道：“非常不错，我很喜欢这里的环境。我们过段时间举行婚礼的时候，可以在那一大片草地上。”

萧云海点点头，道：“我也挺喜欢的。在华夏，我们是不可能买到这种庄园的。如果别墅里面没有问题，我们就把它买下来吧。好不好？”

赵婉晴道：“是不是有些太贵了？”

克里揶揄道：“你们一年数十亿美元的收入，买下这样的别墅并不过分。美丽的女士，你应该学会享受生活。”

萧云海笑道：“克里，这么长时间了，你这句话说的最合我心意。”

两人哈哈大笑了起来。

前面的约瑟夫则是一脸迷茫，什么都没听懂。

在约瑟夫的引领下，三人进入了别墅里面。

巨大明亮的客厅里，一位三十岁左右，长的帅气英俊的男子坐在沙发上看书，桌子上放着一杯咖啡，萧云海猜测这人应该就是别墅的主人萨尔。

果然，克里看到对方后，很是开心，道：“萨尔，好久不见了。”

萨尔放下书，站起身来，与克里紧紧的拥抱了一下，道：“克里，几个月不见，我感觉你好像是越来越年轻了。”

“错，我一直都很年轻。来，我给你介绍一下，这是我的好兄弟云海.萧，旁边这位美丽的女士是他的妻子婉晴..赵。”

“萧先生、赵女士，很高兴认识你们。用你们华夏语说，你们真是男才女貌。”

萨尔分别与二人握了握手，猛然间说出了一句地地道道的华夏语。

萧云海惊讶的说道：“萨尔先生对华夏语很熟悉呀？普通话说的比我都标准。”

萨尔请大家坐下，道：“萧先生过奖了。我曾经去华夏学了好几年，加上我有些语言天赋，所以才会有一口流利的华夏语。萧先生，不知道你们对我的这套庄园别墅怎么看？”

萧云海道：“能待会儿再说吗？毕竟这是一个过亿的大买卖，我和我妻子想到处看看。”

萨尔点点头，道：“当然没问题。约瑟夫，你带两位贵客四处转一下，好好看看。”

约瑟夫道：“好的，先生。”

----------------------------------------

第575章 环球院线

萧云海与赵婉晴手牵着手，在约瑟夫的引导下，里里外外的看了起来。

三人走出客厅后，萨尔道：“克里，你还没告诉我他们是干什么的呢？有没有钱给我？你知道，我现在的日子并不好过，要不然也不会卖这套别墅了。”

克里笑道：“这个你就放心吧。他们是华夏的大明星，手里有上百亿美金。只要他们喜欢，别说是一套了，就是十套，也根本没有任何问题。”

萨尔惊讶的说道：“华夏大明星都这么有钱吗？随随便便就有上百亿美金。”

克里笑道：“当然不是。萧是个绝世天才，用自己的才华在短短的两年时间，获得了上百亿美元的身家。前阵子，他导演的一部叫做什么《琅琊榜》的电视剧，你知道他赚了多少吗？”

萨尔好奇的问道：“多少？”

克里伸出两根手指，微笑的望着他。

萨尔惊讶的说道：“一部电视剧，他竟能赚两亿美金，真是太厉害了。”

克里摇摇头，似笑非笑的说道：“萨尔，如果只是两亿美金，你觉得我会单独拿出来说吗？”

萨尔一愣，接着眼珠子都快要瞪出来了，带着一种活见鬼的神情，艰难的说道：“你别告诉我是二十亿美金？”

克里苦笑道：“没错，就是二十亿美金。”

“这不可能。”萨尔猛然站起身来，一脸的难以置信，道：“一部电视剧怎么可能会卖到二十亿？”

克里道：“怎么不可能。萧的这部电视剧收视率高的离谱，全亚洲差不多有二十多亿人看过，而且电视台给他的广告分成非常的多，因此，二十亿美金并不难。”

萨尔张了张嘴，道：“真是太厉害了。我辛辛苦苦的干上十年，还不如人家一部电视剧赚得多呢。克里，他既然是个明星，又这么有钱，不知道他对院线感不感兴趣？”

克里皱眉问道：“你这话是什么意思？”

萨尔虽然喜欢鼓捣别墅，从中赚一些差价，但真正的主业实际上是电视台。

这是他父亲去世后留给他的遗产，还有就是百分之十的环球影院股份。

萨尔道：“最近，我的电视台非常不景气，连续三部电视剧收视率都极低，以前与我合作的广告商们全都避而不见。我之所以卖掉房子，就是为了电视台的运营。但这些钱并不能帮我完全解决困难，没有办法，我只能卖掉环球影院股份。你知道，环球影院近两年的运营很不好。”

克里不解的问道：“既然要卖，你为什么不卖给环球的其他股东呢？”

萨尔一听，脸色顿时阴沉了下来，恨恨的说道：“我当然是先找了他们。可这些人都是吃肉不吐骨头的主，出价最高的竟然只给我十二亿美金。呵呵，环球影院市价是二百二十多亿，我的百分之十竟然只卖十二亿。克里，如果换做是你，你卖不卖？”

克里道：“我当然不卖。他们确实太过分了。不过，萨尔，你可要想好，以后影视业会越来越发达，环球影院这两年虽然不景气，但将来肯定能有一个非常不错的前景。你现在卖掉，委实有些可惜。”

萨尔道：“克里，你要不要买？如果你买的话，我只要你二十亿美金。”

克里摇摇头，道：“我哪有这么多钱？萨尔，别看我们米高梅似乎很风光似的，实际上流动资金并不多。若不是《周游星际》给我们带来了二十多亿美元的收入，恐怕我们现在都要去银行贷款了。不过，我觉得萧应该很感兴趣，而且他也能拿的出来。”

萨尔笑道：“等他回来，我要和他好好商量一下。”

一个小时后，萧云海和赵婉晴参观完庄园，有说有笑的回来了。

克里道：“你们觉得怎么样？”

萧云海伸出大拇指，笑道：“非常棒，这里的设施齐全，环境优美，我们很满意。不过，萨尔先生，一亿两千万美金太高了一些，按照现在的别墅价格，一亿美金应该差不多。”

萨尔连忙摆手，道：“萧先生，一亿两千万美金是我的底价，这一点，我绝不会退让半分。如果不是我急需要钱，这么好的一个地方，我根本就不舍得卖。”

萧云海耸耸肩，笑道：“那就没办法了。我妻子虽然很喜欢这里，但她觉得这个价格实在太高，看来，我们只能另外再找一套便宜一点的别墅了。很抱歉，打扰您了。克里，我们走吧。”

听到萧云海的话，萨尔心里顿时有些着急。

这套别墅已经挂出去两个多月了，由于标价太高，几乎是无人问津。

如今，在克里的介绍下，好不容易碰到了萧云海这样既有能力又是真心想买的主顾，萨尔当然不愿意放过。

于是，萨尔起身说道：“萧先生，赵女士，请不要着急。价钱的事情，我们还可以再商量。”

萧云海道：“萨尔先生，我和我妻子都是华夏人，一年到头来洛杉矶居住的时间最长也不过三个月，因此，一亿美金已经是我们开的最高价了。如果您同意，我们办好手续，今天下午我就可以把钱一分不少的给你。如果您不同意，那我们只能说声抱歉了。”

萨尔考虑一番后，请萧云海和赵婉晴先坐下来，然后说道：“萧先生，听说，你对美利坚的院线非常的感兴趣？”

萧云海呵呵一笑，道：“萨尔先生，我们现在谈的是别墅，你怎么说到院线上去了。”

萨尔道：“萧先生，我拥有百分之十的环球影院股份，不知道您感不感兴趣？“

“环球院线股份？”萧云海心中一震，脸上却是丝毫不动神色，问道：“萨尔先生，您为什么要卖掉它呢？”

萨尔把原因说了一遍后，道：“萧先生，我可以按照市价卖给您。”

萧云海眼睛一亮，正要说话，旁边的赵婉晴碰了他一下，道：“萨尔先生，据我所知，环球影院是在二十年前建成，期间几乎没有进行任何维修，无论是设备还是影院，都老化的非常严重。近两年来，环球影院由于经营不善，一直处于入不敷出的状态，我们如果按照市价买下来，恐怕不仅不会赚钱，反而每年可能会赔钱。我说的对不对？萨尔先生。”

萧云海惊讶的望了赵婉晴一眼，显然没想到她会对环球影院如此熟悉。

克里也很是吃惊，他之所以不买环球影院，原因也就在于此。只是两边都是他的好朋友，他在中间没法说而已。

萨尔苦笑道：“想不到赵小姐对环球现在的困境这么了解。没错，环球现在确实是在运营上出了问题，但并不是没有解决的办法。”

赵婉晴摇摇头，道：“环球影院的大股东是环球电影公司总裁大卫先生，拥有百分之六十三的股份，除非他同意院线重新装修或是接受外来投资，否则环球院线将很难改观。因为大卫先生现在的处境似乎很是艰难。”

萧云海脸上虽然没有任何变化，但心里已经是要对自己的老婆顶礼膜拜了。

平时，他们在一起，几乎所有的事情都是萧云海拿主意，赵婉晴则在背后毫无保留的支持他。

而现在看到她与萨尔的谈判，萧云海猛然间发现，作为瀚海影视投资公司的大小姐，赵婉晴本身的能力并不比自己低，在商业领域，甚至比自己还要厉害。只是她很善于隐藏，不愿意抢自己的风头。

这次若不是担心自己不知道环球内部的事情会吃亏，恐怕她依然会躲在自己身后，心甘情愿的享受自己对她的呵护。

想到这里，萧云海更加增添了对赵婉晴的爱意，心中不禁叹道：“有妻如此，夫复何求呀。”

萨尔呵呵一笑，道：“华夏有句话叫做巾帼不让须眉，说的应该就是赵小姐了吧。如此说来，你们是不愿意买了。”

赵婉晴摇摇头，道：“我丈夫对院线非常的看重，如果价钱合适的话，他依然会买。”

萨尔问道：“那赵小姐认为多少钱合适呢？”

赵婉晴看了一眼萧云海，发现他正在对着自己微微点头。

赵婉晴知道他是要让自己做主，有了丈夫的支持，赵婉晴精神一震，当机立断的说道：“最高十五亿美金。”

萨尔皱着眉头道：“这不可能。按照现在的市价.....”

赵婉晴打断他的话，道：“萨尔先生，以环球影院目前的形势，只要股市稍有波动，它的股价肯定会应声暴跌。我们用十五亿美金购入百分之十的环球影院股份，本身就是一件非常冒险的事情。我甚至担心，它会让我们输的血本无归。因此，无论您说什么，我们都不会改变主意。别墅一亿美金，环球院线十五亿美金，这是我们的底线。很抱歉，我刚刚说话有点冲。”

萨尔望向萧云海道：“萧先生也是这个意思吗？”

萧云海笑道：“她是我们家里的财政部长，我赚的钱都在她那里，所以她的话，我可不敢不听。”

听了萧云海的话，萨尔微笑道：“萧先生，赵小姐不但漂亮，还如此聪慧，你能娶到她，真是让人羡慕呀。”

萧云海哈哈大笑，道：“我这辈子最得意的事情就是能够娶到她。”

萨尔叹口气，道：“十七亿美金，别墅、院线我都给你们。这也是我的底线。”

赵婉晴想都没想，道：“成交。”

萨尔明显一愣，仿佛不敢相信自己的耳朵，再次问道：“您刚刚说什么？”

萧云海道：“别墅、院线加起来十七亿美金，我们答应了。”

萨尔突然转头望向克里，道：“我是不是很傻？”

克里点点头，道：“没错，你确实很傻。不过一下子拥有了十七亿美金，对你来说，绝对是一件再好不过的事情了。”

萨尔道：“你说的对。萧先生，赵小姐，二位什么时候能够凑齐这十七亿美金？”

萧云海笑道：“签完合约后，钱就能立刻打到您的账户上。”

萨尔站起身来，高兴的说道：“那还等什么？我们马上签合同。”

两个小时后，在双方律师的见证下，两份合同全部搞定了。

----------------------------------------

第576章 《精武英雄》大热

中午，萨尔请萧云海、克里到了一家华夏餐厅美美的吃了一顿。

送走两人后，萧云海与赵婉晴回到了自己家的新别墅。

开着游览车，在庄园里转了好几圈，两人这才心满意足的停了下来。

躺在草地上，萧云海搂着赵婉晴道：“老婆，我们现在有了别墅，是不是该去买辆车了。要不然，出行是非常不方便的。”

赵婉晴笑道：“当然。不但如此，我们还要雇一位管家，两三个佣人。要不然，这么大的地方，光是打扫卫生，就能让人崩溃。”

萧云海道：“反正闲着没事儿，我们可以现在就去办。先买车，再找中介。”

赵婉晴点点头，道：“好。”

两人打了一辆出租车，来到了福特专卖店。

一位年轻的女服务员接待了他们。

“先生、女士，你们好，我有什么可以帮助你们的吗？”

萧云海道：“你们这里有没有防弹的车？”

由于美利坚人人有枪，加上明抢暗盗、街头暴力甚至恐怖活动猖獗，所以萧云海与赵婉晴商量着买两辆防弹车，一辆由萧云海驾驶，一辆由赵婉晴驾驶。

女服务员眼睛一亮，知道遇到了大主顾，语气显得更加恭敬，说道：“我们专卖店拥有全美最齐全的福特车型，所有的防弹车都在二楼展厅，请跟我来。”

来到二楼，萧云海扫了一圈，一下子就看上了一辆狰狞霸气的越野车。

萧云海指着它问道：“这是什么车？性能怎么样？”

女服务员道：“这是我们最新出场的福特F-300装甲防弹车，重量高达4.5吨，安全装备非常完善，拥有高强度的防弹玻璃和车轮紧急防爆系统，能够承受小型火箭弹的攻击。一般来说，车子越重，动力就越差。但这款车却改变了这个说法。它加入了新的机械增压器，发动机功率能够达到恐怖的700马力。当然，这款车的安全和性能如此优异，价格肯定不会便宜。”

赵婉晴看到萧云海这么喜欢，便问道：“多少钱？”

女服务员说道：“八百三十万美元。”

赵婉晴点了点头，问向萧云海：“老公，你觉得怎么样？”

萧云海道：“非常不错。不过，我要试驾一下。”

女服务员道：“没有问题。”

绕着专卖店后面的跑道，转了好几圈，萧云海感觉非常不错。

他从车里下来，拍着车头道：“就它了。”

赵婉晴转头对这位幸运的女服务员说道：“那你帮我们办理手续吧。”

女服务员一听，高兴的说道：“请两位跟我来。”

半小时后，萧云海开着霸道无比的福特防弹车，向玛莎拉蒂专卖店行去。

赵婉晴问道：“老公，你有美利坚的驾驶证吗？”

萧云海一愣，道：“华夏那边的驾驶证行不行？”

赵婉晴白眼一翻，道：“你说呢？”

萧云海道：“没关系，到时候让克里帮忙办一个就行了。”

来到玛莎拉蒂专卖店，二人花费了六百七十万美金购得了一款专门适合女子的防弹车。

然后，萧云海驾驶者福特，赵婉晴驾驶着玛莎拉蒂，来到了一家洛杉矶非常著名的中介所，请他们给找一个管家和三个佣人。

第二天上午，中介所便给萧云海打来了电话，说是按照他们的要求，已经找到了合适的人选。

中介所给找的管家是一位经过专门培训的英国人，名叫艾弗·斯潘塞，五十多岁的年纪，谈吐不凡，彬彬有礼，颇有一股子宫廷贵族的气质，更重要的是他精通华夏语。

两人与他聊了一会儿后，感觉非常的满意，便以年薪六十万美金聘请了他。

另外三个佣人也都是英国人，而且同样会说华夏语，至此别墅的事情全部搞定了。

就在小两口收拾别墅的时候，凭着良好的口碑，《精武英雄》在美利坚迅速火爆开来。

华夏功夫和空手道成了人们日常讨论的话题，很多年轻人看完电影后，都会学着电影中的动作，演练几招。

派拉蒙、米高梅和哥伦比亚在放映第二天就齐齐加大了排片量，全都达到了百分之二十以上，上座率达到百分之九十以上，票房自然是水涨船高。

8月22日，《精武英雄》得到了九千三百二十万美元的票房，差点儿突破一亿大关，荣登美利坚票房第一位，高出第二名两千多万美元，震惊了整个好莱坞。

曾几何时，一部华夏功夫电影竟然能打败所有的好莱坞大片，登上销量冠军的宝座。

这种事情若是放在以前，根本就没有人会相信，但今天事实摆在了那里，由不得他们不信。

喜欢这部电影的影迷们纷纷登陆烂番茄网，短短的一天时间，就有四百多万人给《精武英雄》打了分数，平均8.5分笑傲影坛。

美利坚也彻底掀起了一轮功夫热潮，萧云海饰演的陈真成为影迷们心中的英雄。

8月23日，《精武英雄》再接再厉，狂揽一亿一千万美元票房，媒体纷纷惊呼狼来了。

一些不怀好意的媒体更是以华夏文化侵占美利坚作为标题，吸引人们的关注。

整个美利坚，凡是报道《精武英雄》的报刊杂志，不管是说它好也罢，不好也罢，几乎全都卖脱销了。

8月24日，福克斯投资六亿美金的动作大片《末日游戏》举行了盛大的首映礼，无数明星纷纷前来站台，各个媒体影评人也全部接受了邀请。

在接受采访期间，一位记者问起了电影主创人员对于《精武英雄》的看法，导演和大多数明星回答的很是客气，纷纷用不错来应付。

轮到拳王克森时，他不屑一顾的说道：“因为你们都在吹嘘电影里的动作全部都是实战，所以我忍不住去电影院看了一遍。看完后，我的评价只有一点，那就是幼稚。”

听到克森的回答，记者们都是眼前一亮，道：“克森拳王，你的意思是说里面用的功夫都是假的吗？”

克森道：“我没这么说，因为我不懂华夏功夫。但我能确定的是，他们只是打的好看而已，真正实战起来，我一个人能把他们全灭了。华夏功夫，天下第一，呵呵，我听了都想笑。”

泰拳冠军巴颂•乍仑蓬点了点头，道：“我同意克森拳王的看法。希望他们不要遇见我，要不然，我会让他们知道泰拳的厉害。”

记者们向来是煽风点火的主，最喜欢听到的就是这种充满火药味的话，要不然电视台收视率、报刊杂志的销量怎么提高。

一位记者不怀好意的问道：“克森拳王，巴颂先生，既然你们这么说，那你们敢向里面的陈真发起挑战吗？现在，很多影迷都把陈真当成了崇拜的对象，说他是全世界最厉害的。”

《末日游戏》的导演皮罗.汉克斯听到事情好像有些偏离了宣传范围，就想打断记者的提问，却被旁边的制片人给拦了下来。

制片人朝他微笑的摇了摇头，皮罗这才明白，原来一切都是他们的计划。

《精武英雄》一直打的是真功夫和实战的宣传语，克森和巴颂都是世界级的顶尖高手，一旦发起了挑战，打败了陈真他们，估计电影也会受到强烈的影响，陈真的神话也就破灭了，而最为受益的无疑是《末日游戏》。

二十世纪福克斯电影公司确实打的好算盘。

拳王克森哈哈大笑道：“挑战他们？别开玩笑了。我可不想落个欺凌弱小的名声。就他们那个体格，挨上我一拳，恐怕就完蛋了。难道你们想让我成为杀人犯吗？”

“哈哈哈。”

所有人都笑了起来。

克森的采访视频很快就在网上蔓延开来，无数喜欢陈真的影迷都很是愤怒。

“克森实在是太欺负人了。”

“就是。陈真体重也就七十公斤，而克森却是一百二十公斤，两者根本就不是一个数量级。即使陈真再厉害，这么大的差距，也不可能赢得了他。”

“克森那么说，估计是为了宣传《末日游戏》。”

“没错，这两天《精武英雄》火的一塌糊涂，凡是做电影宣传的，肯定都会与这部戏沾边，以提升它们的名气。只是克森做的更加特别而已。”

“不管输赢，我都希望陈真能够与克森一战。只可惜，陈真是不可能答应的。”

虽然克森在记者会上对《精武英雄》极尽侮辱，但《精武英雄》的票房依然强劲，当天获得了一亿四千万美元的收入。

当然，这也是三大影院再次给他加大了排片量的缘故。

而《末日游戏》更加厉害，凭借这些好莱坞巨星的强大号召力，首映当晚，便获得了六千三百万美金的票房。要知道，这部电影仅仅放映了三场而已。

不过，令人感到意外的是《末日游戏》的口碑却并不像票房那样好，平均分只有6.4分，刚刚过及格线。

曾经对《精武英雄》大为赞赏的五星级影评人科隆.麦克夫只给电影打了5.7分的成绩。

他在影评中写道：“《末日游戏》明星齐聚，场面火爆，动作拳拳到肉，装甲车、坦克、飞机甚至导弹齐齐上阵，惊心动魄的场景让人尖叫不已。再加上帅哥、猛男、靓女，可以说大片该具备的商业元素，《末日游戏》几乎全部都具备了。按理说，电影应该非常好看才对。但在我从头到尾看了一遍后，我发现我错了，众多的明星并不能掩盖剧情的苍白。我不知道编剧是想表达什么，但你一下子搞出了四个主角，戏份还都差不多，你让我们该看哪一个好呢。影片主线不清，演员演技浮夸，剧情苍白无力，剪辑也很是混乱，背景音乐仿佛与电影不在一个频道上，我真的不敢相信，这会是一位好莱坞大导演和数位巨星拍出来的电影。也许是希望越大，失望越大，很遗憾，对于这部电影，我只给5.7分，不及格。”

----------------------------------------

第577章 风靡美利坚

看到科隆的影评后，萧云海直接笑了，对赵婉晴道：“看来，《末日游戏》对我们的威胁并不大。”

赵婉晴摇摇头，道：“你可不要掉以轻心。有时候，口碑与票房是呈两极分化的。这部电影的主演全都是国际级的大明星，粉丝数以亿计，光是他们就能给《末日游戏》贡献出不少票房。”

萧云海道：“明星的号召力只会在电影的前几天显示出威力，真正能够获得最后胜利的还要看影片的质量。”

赵婉晴问道：“那您对这位美利坚拳王的挑衅怎么看？如果真打起来，你能打赢他吗？”

萧云海不屑的说道，道：“如果体型大就能赢，那还练什么功夫呀。克森这样的拳王，已经被拳台上的规则定死了，真的进行实战，他绝对赢不了。别说我了，就是周立虎都能把他干掉。真正危险的应该是那位泰拳冠军。当然，只要他们不惹我，我也懒得管他们。你老公我可是百亿富翁，身娇肉贵，怎么会轻易与他们打架呢。老婆，反正也没事儿，不如我们去看一下《末日游戏》怎么样？”

赵婉晴笑道：“你这是为对手的票房贡献出一份自己的力量吗？”

萧云海道：“错，应该叫知己知彼，百战不殆才对。”

说做就做，萧云海驾驶福特装甲车，带着赵婉晴来到了福克斯影院。至于驾驶证，克里用了不到一天的时间，就给他办出来了。

两小时后，走出电影院，萧云海一脸失望的对赵婉晴道：“克隆的影评一点儿都没错，除了爆炸的场面和几位巨星在那里耍帅之外，我什么都没看到。”

赵婉晴笑道：“这对《精武英雄》来说，倒是件好事。”

萧云海臭屁的说道：“好什么呀？电影有竞争才会有进步，高处不胜寒呀。我现在颇有些独孤求败的感觉了。”

赵婉晴呸了一声，笑骂道：“你真是大言不惭，脸皮太厚了。”

尽管《末日游戏》口碑不佳，但凭借数位顶级巨星的号召力，依然获得了一亿四千万的票房，超过了《精武英雄》，夺得了当天的第一名。

受到《末日游戏》的影响，萧云海的《精武英雄》票房从一亿四千万下降到了一亿一千万美金。

不过，烂番茄电影网上，《精武英雄》的8.3分仍然遥遥领先于《末日游戏》的6.2分，口碑更是好的不得了。

什么东西都怕比？电影也一样。

《末日游戏》的恶评在《精武英雄》的好评对照下，显得异常刺眼。

那些巨星的粉丝对偶像并没有说什么，但对《末日游戏》却是丝毫的不客气。

福克斯搞什么，我等了半年，就等到了这部垃圾片吗？”

“与《精武英雄》相比，《末日游戏》就是个臭不可闻的屁。”

“看完《末日游戏》，我突然感到了一阵恶心。没办法，我又去看了一遍《精武英雄》，顿时好受了不少。”

“我的偶像洛克真可怜，出道以来，拍的动作电影从来都是好评如潮。没想到，却被一部《末日游戏》给毁了。福克斯，我恨你。”

..................

《末日游戏》在短短的两天时间，变成了网友们打击的对象。当然，里面肯定有来自米高梅、派拉蒙等电影公司的推波助澜，但不可否认的是，这部片子确实是一部失败的典型作品。

与之相反，《精武英雄》却是场场火爆，各大影院都对它加大了宣传力度。

哥伦比亚影院，一位记者正在采访那些刚刚从电影院里走出的影迷。

“嗨！你好，请问你看的电影是《精武英雄》吗？”

这个影迷是小伙子，长得非常帅气，看到摄像机，丝毫没有慌张，道：“是的，我刚刚看了《精武英雄》。”

“那你觉得怎么样？”

小伙子兴奋的说道：“还用说吗？里面的功夫太帅了，尤其是那位主角陈真，厉害的不得了。他现在是我的偶像，如果能见他一面，跟他学两招就好了。”

说完，他还学着电影里的动作，摆了几个造型。

接下来，女主持人又相继采访了几位影迷，大家都对《精武英雄》赞不绝口。

然后女主持人来到了售票厅，采访那些正在买票的影迷。

“请问你是来看什么电影的？”女主持人对着一个十二岁的小男孩问道。

小男孩回答道：“当然是《精武英雄》了。”

“你为什么来看这部电影呢？”

“当然是里面帅气的华夏功夫了。”

“那你为什么不去看《末日游戏》呢？”

“我已经看过了，电影很糟糕。唯一让我感到欣慰的是我的偶像打的依然很漂亮。”

“谢谢你接受我的采访。”

参访完毕后，主持人说道：“大家一致看好的电影就是由目前正在热映的华夏导演云海.萧自编自导自演的功夫大片《精武英雄》。自8月21日上映以来，《精武英雄》已经得到了4.8亿美金的票房，而它的投资仅仅6000万美金。之所以它会取得如此好的成绩，原因只有一个，那就是功夫。听说，为了拍好这部戏，导演请的全都是现实中真正的功夫高手，涉及到了包括我们拳击在内的二十多种拳术，里面的功夫也都是真实存在的，所以，大家才会如此着迷。”

“想看一下真正的功夫到底有多么厉害吗？敬请大家抓紧时间走进电影院吧。好了，时间差不多了，我们下期节目再见。”

这是米高梅旗下的电视台在一个娱乐节目中进行的直播采访，其他像哥伦比亚、派拉蒙也纷纷让自己的电视台进行宣传。

就下来的两天是双休日，三大影院将排片量齐齐增加到了百分之五十以上，七千二百块屏幕让《精武英雄》分别获得了两亿六千万美金、两亿三千万美金的票房奇迹，毫无疑问获得了美利坚电影票房的第一名。

《精武英雄》通过六天的放映，获得了9.6亿美元的票房，不但打破了华夏电影在美利坚的票房纪录，同时得到了美利坚周票房第一名。

而《末日游戏》在双休日仅仅得到了一亿八千万和一亿六千万，屈居亚军。

由于上映较晚，《末日游戏》周票房排在了第四位。

伴随着萧云海《精武英雄》的大火，美利坚各地的华夏武馆也全都成了香饽饽，前来拜师学艺的年轻人络绎不绝。

原本已经被空手道馆、跆拳道馆以及拳击馆逼的快要关门的各地武馆，终于迎来了一个崭新的春天。

----------------------------------------

第578章 参加访谈节目

8月26日下午五点，萧云海和赵婉晴来到了洛杉矶国际机场，迎接《精武英雄》的主创人员。

五点二十分，罗天雄、渡边纯、周立虎、张晓景、苏洪、林慧、林露出现在了萧云海的眼前，他们后面还有不少经纪人、助理以及罗家班的几个人。

萧云海连忙迎了上去，哈哈大笑道：“欢迎各位来到好莱坞。”

与众人拥抱了一下，罗天雄道：“没想到我们的《精武英雄》竟然能在美利坚获得这样的成绩，真是太涨脸了。”

张晓景笑道：“托云海的福，我们一不留神都成为国际明星了。”

对于《精武英雄》在美利坚的上映，他们虽然身在国内，但都非常的关心。

要知道，一旦电影在美利坚获得了好成绩，那他们在国内娱乐圈子里的地位将会呈几何倍数的增长。

因此，几乎每天晚上，他们都会询问一下萧云海。

如今，总算守得云开见月明，当萧云海打电话让他们过来宣传的时候，几个年轻演员都激动地流出了眼泪。

萧云海笑道：“想成为国际明星，那就好好学习一下英文吧。走，我带你们去参观一下我新买的别墅，好好吃一顿饭，然后直接在那里休息。明天晚上，我们需要去参加一个脱口秀直播节目。详细的情况，咱们回去再说。”

众人坐车来到了萧云海的别墅，看到五千多平米的庄园，所有人都惊呼出声。

林慧羡慕的说道：“婉晴，这是你们住的地方？天呢，太漂亮了。”

赵婉晴笑道：“这套别墅是前几天刚刚买过来的，过段时间，我们准备在这里结婚。”

林露道：“太棒了。婉晴姐，这需要不少钱吧？”

赵婉晴点点头，道：“没错，差不多花了一亿美金。”

林露道：“好贵呀，估计我这辈子都买不起。婉晴姐，我能到处去看看吗？”

赵婉晴笑道：“当然可以，大家可以随便逛一下。我去厨房看看。”

众人一听，都纷纷到四处闲逛去了，只剩下了萧云海、罗天雄和渡边纯。

三人坐在草地上，萧云海道：“师兄，罗家班的兄弟来了几个人？明天晚上的时候，需要他们练两手真功夫，好给美利坚的影迷们看看。”

罗天雄笑道：“放心吧。我这次带来的三个人都是实战高手，一个擅长太极，一个擅长形意，还有一个擅长八极，全部达到了明劲的地步，到时候肯定不会给我们华夏功夫丢脸的。”

萧云海点点头，道：“那就好。渡边师傅，你要不要施展一下功夫？”

渡边纯笑道：“还是算了吧。”

萧云海道：“也是。空手道已经火遍了全世界，甚至形成一个巨大的产业链。比起我们华夏功夫来，强的不是一点半点儿。这次《精武英雄》能够取得如此成绩，也算是我们为华夏功夫的宣传做出了贡献。”

第二天晚上七点，萧云海等人跟着克里一起来到了艾玛脱口秀的直播现场。

见到萧云海，美利坚最著名的脱口秀主持人艾玛•沃特森便主动迎了上去，笑容满满的说道：“我们的英雄陈真终于到了。萧，感谢你能来参加我的节目、”

萧云海与她握了握手，笑道：“艾玛女士，很高兴认识你。坦白说，以前我并没有看过您主持的节目。为了弥补这一点，这两天，我在网上看了好多期。看完后，我心里突然感到有些后悔过来了。”

艾玛笑道：“为什么？难道我的节目很难看吗？”

萧云海道：“对于观众来说是非常不错的。但作为一个嘉宾，那就不好受了。因为您的问题有时候太过犀利了，我担心，我会回答不上来。”

艾玛摆摆手，道：“萧，你放心吧，我不会太过难为你的.”

萧云海笑道：“那我就放心了。”

萧云海将自己的主创团队一一向艾玛介绍了一下，艾玛也很是友好的与众人握了握手，丝毫没有摆著名主持人的架子。

萧云海暗暗点头，难怪人家能够像前世奥普拉•温弗瑞那样成为美利坚脱口秀女王呢。说起话来，给人一种如沐春风的感觉。

艾玛向众人说了一下节目中的安排和注意事项，然后就让他们去后台了。

七点三十分，数十位现场观众井然有序的走了进来，坐在了自己的位子上。

八点整，直播正式开始。

艾玛脸上露出了职业的笑容，道：“感谢大家在星期天八点准时收看我们的艾玛脱口秀，我是主持人艾玛。”

台下的观众啪啪啪的拍起了手。

艾玛幽默的说道：“你们热烈的掌声应该不是在欢迎我吧？”

“哈哈哈。”众人一听，都大笑了起来。

艾玛继续说道：“我知道你们在欢迎谁？最近，一部华夏功夫电影风靡了整个美利坚，短短的几天时间，获得了七亿美金的票房。有的影迷甚至连续看了好几遍。无论是现实中，还是在网络上，功夫也成了出现频率最高的一个词。今天，我门节目组非常荣幸的邀请到了整个《精武英雄》剧组。下面，让我们用热烈的掌声欢迎他们来到我们的舞台。”

“轰。”

台下观众拼命的鼓起了掌，有的功夫迷甚至激动地站了起来。

萧云海带着众人走上台，对着大家深深的鞠了一躬，又与艾玛打了声招呼，这才坐了下来。

艾玛笑道：“在刚到我们演播厅的时候，萧先生跟我说，让我不要提一些尖锐的问题。大家同不同意？”

“不同意。”众人齐声说道。

与现场观众互动，拉近主持人与观众的距离，也是艾玛脱口秀的特色。

艾玛耸耸肩，对萧云海说道：“萧先生，您应该看见了。接下来，我只能公事公办了。”

萧云海苦笑着摇摇头，道：“我参加了不少的访谈节目，从中领悟到了一个道理。那就是越厉害的主持人，越会说谎话。而艾玛女士，您更是其中的翘楚。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

“呜...”

台下现场观众一边笑，一边起哄，整个现场顿时热了起来。

听到萧云海的话，艾玛很是开心，她最怕的就是嘉宾不擅长言辞，不与她互动，导致节目变得沉闷。

现在看到萧云海如此放得开，说话也很是幽默风趣，这让她感到轻松了不少。

“如果这样的话，那我希望自己一直鬼话连篇，因为那样就代表了我是全世界最优秀的主持人了。”

萧云海呵呵一笑，道：“那就祝你成功了。”

“哈哈哈。”

无论是现场还是电视前的观众，都大笑不已。他们都没想到，在电影里帅气的功夫高手，现实生活中竟会如此风趣。

艾玛笑道：“看来我今天晚上遇到真正的对手了。萧先生，在你们答应参加节目之前，我们栏目组记者去了华夏，了解了一下你的情况。当我看到对你的介绍时，我的脑海里浮现出了两个字，天才。你的成绩，不，应该是说成就，让人真的感到难以置信。”

萧云海道：“人不能永远活到过去，最重要的应该是把握住现在，面向未来。”

“啪啪啪”

大家都对萧云海的这句话鼓起了掌。

艾玛点点头，道：“说的好。不过，我还是要给大家隆重的介绍一下。现场观众和电视机前的观众，请听好了，你们心中的功夫高手有着非常多的身份。首先他是一位畅销作家，到目前为止，一共出了四部小说，销量达到了一亿八千万册。没错，你们没有听错，四部小说一亿八千万册。”

“哇。”

台下的观众都张大嘴，不敢相信自己耳朵听到的。

艾玛对大家的表情很是满意，继续说道：“他是一位伟大的歌手，创作的音乐作品首首经典，网络音乐下载量突破了五亿人次，两张专辑大卖四亿张。在华夏，有一个金樽音乐节，地位就像我们的格莱美音乐节一样，去年萧先生凭借他的专辑横扫了所有的奖项。”

“哇，天呢，太厉害了吧。”

大家都不约而同地鼓起了掌。

艾玛道：“你们以为这就完了吗？还没有。他是华夏最著名的编剧、演员和导演，今年自编自导自演了一部《琅琊榜》，火遍了全亚洲，据统计共有三十多亿人看了这部电视剧，同时也为他带来了二十多亿美金的利润。其他的几部电视剧，也是部部经典。”

大家此时都被震的有些麻木了，这简直太吓人了。

艾玛继续说道：“同时，他是一位真正的慈善家，每年都会向华夏红十字会捐款两亿以上。他成立了一个助学基金，短短的一年时间，筹集到了几十亿美元的善款，兴建了数百所学校，挽救了数以万计的贫困学生。”

“好。”

现场观众都齐声叫好。

艾玛道：“他和我是同行，也是一位优秀的主持人。虽然主持的次数并不多，但每一次出场，收视率都会出现一个巨大的提升。同时，他也是一位优秀的综艺节目策划者，他所策划的两个节目吸引了华夏一亿多观众观看。萧先生，我们调查的都没有错吧？”

萧云海点点头，道：“没错。不过，这都不是我最得意的事情。”

艾玛问道：“那你最得意的事情是什么呢？”

萧云海脸上露出了幸福的笑容，道：“我最得意的是娶到了我现在的妻子。她是我除了家人之外，最爱的人。”

“啪啪啪。”

掌声再次响了起来。

在电视机前观看节目的赵婉晴流出了幸福的眼泪。

----------------------------------------

第579章 拳王找茬

艾玛由衷的说道：“能成为你的妻子，我想她一定会是世界上最幸福的女人。好了，咱们言归正传，谈谈你的《精武英雄》吧。”

萧云海道：“我一直在等你的这句话。”

“哈哈哈。”

艾玛不由的莞尔笑道：“看来，是我错了，我向你道歉。请问，电影里的功夫都是真实存在的吗？”

萧云海点点头，道：“没错。我旁边的演员都是非常厉害的武学高手。这位渡边纯先生是日本第一实战高手，精通世界各种武学，曾经十招打败了一位拳王。这位是我师兄罗天豪，华夏最有名的武术指导；旁边是张晓景、苏洪，都是我们国家最优秀的动作演员；那两位漂亮的女孩子，一个叫林露，一个叫林慧，当然她们是不会功夫的，最后那位是周立虎，擅长少林功夫。”

艾玛道：“那你呢？”

萧云海呵呵笑道：“我应该也算是一位功夫高手吧。为了宣扬我们的真正功夫，我师兄找来了三位罗家班的成员，就由他们给大家演练一番吧。”

艾玛一听，高兴的说道：“那快请他们出来吧。”

现场观众也都鼓掌叫好，兴致勃勃地看了起来。

三个罗家班成员依次走了出来，齐齐向大家拱手一礼。

萧云海站起来，道：“我们华夏功夫有三种类型，一是套路，也就是表演性质的，大家以前看到的大多是这种。第二种是练法，非常枯燥乏味，很多人吃不了这个苦，便中途放弃了。第三种是打法，也就是实战。接下来，他们三人表演的就是真正的打法，需要台下观众上来感受一下。有没有敢上来的？”

“我愿意上去。”

“我也愿意。”

台下现场观众纷纷举手，脸上很是兴奋。

萧云海选择了一位至少有一百公斤的男子，请他走上了舞台。

几个工作人员在男子的后面放上了软垫子，免得他受伤。

萧云海道：“第一位是太极高手，他会与这位先生比试一下力气。”

罗家班的这位成员名叫张贺，身高一米七五，体重也就是六十公斤，与对方相比，两者根本就不在一个重量级上。

张贺对着男子抱了抱拳，萧云海道：“先生，你可以施展全力攻击他。”

那个男子一听，没有任何犹豫，一拳打了过去。

张贺身子轻轻一斜，躲过他的拳头，同时抢上一步，双掌印在了对方的胸口。

这个一百多公斤的胖子被打的足足飞出了五米，这才摔在了垫子上。

台下观众都纷纷鼓噪起来。

“天呢，他是怎么做到的?"

“二百多斤的人竟然被他打飞出去，太厉害了。”

雷鸣般的掌声和叫好声，响彻在了直播间。

张贺将那位男子扶起来，用自己唯一会的几个英语说道：“sorry”

那个男子摇摇头，对张贺伸出了大拇指，心悦诚服的说道：“华夏功夫，牛。”

男子下台后，萧云海道：“刚刚他用的是华夏太极拳，这是我们三大内家拳之一。接下来是形意拳，有谁想试试吗？”

萧云海话音刚落，一个穿着牛仔裤的年轻人冲上了舞台，道：“我来。”

萧云海点点头，道：“好吧。”

罗天雄起身，给他穿上护具，胸口戴上一个护心镜，萧云海则站在了他的后面。

罗天雄做完这一切，又回到了座位上。

罗家班的形意拳高手吴亮走上前来，对他抱了抱拳，这个年轻人也有模有样的抱了抱拳，惹得台下都笑了起来。

萧云海喊道：“action”

吴亮爆喝一声，整个人如同利箭一般，携着强大的气势，向年轻人冲了过来。

那个年轻人眼睛里闪过一丝恐惧，嘴里刚刚喊出一声救命，接着整个人如同腾云驾雾一般，向后飞了起来，与前面一个如出一辙。

吴亮用的是形意拳中的崩拳，而且因为年轻人有护心镜保护，所以他直接使用了全力。

年轻人足足抛飞出了六米，被萧云海一把给接住了。

台下的掌声也随之响了起来。

年轻人惊魂未定的看了吴亮一眼，然后望向胸前的护心镜，只见上面竟然被吴亮强大的劲力给打出了一个拳印。

现场观众发现后，一片哗然。

萧云海拍拍傻站在那里的年轻人，微笑着问道：“你没事儿吧？”

那个年轻人咽了口唾沫，摇摇头，道：“我没事，谢谢。”

在吴亮与罗天雄的帮助下，年轻人将身上的护具脱了下来，临走时，还用一种惧怕的眼神望了吴亮一眼，显然被他刚刚的气势给吓着了。

萧云海笑道：“下面是八极拳，这次需要五个人。”

“呼啦。”

现场的十几个年轻人一下子冲上了舞台，萧云海选出最先上来的五个人，给其中一个穿上了护具，道：“你们五个人依次排好队，尽力向前顶，其他的就不用管了。”

罗家班练习八极的岳鹏来到距离众人三步远的地方，对身穿护具的人微微一笑。

萧云海道：“action”

五个年轻人齐心合力向前冲了出去，岳鹏也同时发动，向前迈了一步，一记贴山靠，靠在了第一个人的护具上。

只听彭的一声，五人仿佛被一辆货车给迎面撞上似的，向后急退，连续退了十几步，这才一起摔倒在了垫子上。

萧云海等人连忙将他们扶起来，道：“你们没事儿吧。”

五人纷纷摇头，表示没事儿。

三个罗家班的成员至此全部表演完毕，整齐划一的向大家抱拳一礼，然后在雷鸣般的掌声中，离开了舞台。

艾玛不可思议的说道：“他们三人太厉害了。你们华夏有多少像他们一样的人？”

萧云海摇摇头，道：“这个我就不知道了。”

艾玛望向其他的主创人员，道：“你们也能做到刚刚他们所做的吗？”

众人都点了点头。

艾玛叹道：“我没想到华夏功夫竟然会如此强大，这太不可思议了。”

就在这时，一个洪亮的声音在直播间响了起来，道：“艾玛女士，华夏功夫到底怎么样？我想试一下，可以吗？”

众人寻声望去，只见浑身肌肉的拳王克森不顾安保人员的拦截，推开直播间的门，走了进来。

“不是吧？拳王克森竟然来到了这里。”

“看来，他是要搞破坏。“

“这下子有好戏看了。”

艾玛皱着眉头，怒道：“克森先生，我们正在直播，请你立刻出去，不要打扰我们。”

克森道：“我只是想证明华夏功夫不行。萧先生，你不是说电影里面用的都是真功夫吗？现在，当着全国观众的面，我就在这里向你发起挑战。你敢不敢应战？”

现场及电视机前的观众都齐齐望向了萧云海。

还未等萧云海回答，艾玛厉声斥道：“克森先生，你要搞清楚，你现在站的地方不是你的拳台。如果你不出去，那我只能报警了。”

艾玛主持了这么多年的节目，还从未碰到过这种事情。

她很清楚，克森是在故意找茬，是为了打击《精武英雄》的票房。

但他的这种方式，让艾玛异常的反感，所以从来没有在节目中急言令色的她忍不住发了火。

克森摆摆手，道：“我并不是一定要出手。只要萧先生说一句打不过我，我立刻就走。”

萧云海微微一笑，道：“克森先生，我觉得电影的对决应该交给电影，而不应该放在现实当中。”

克森嘲讽道：“这么说，你是怕了？”

萧云海摇摇头，道：“真没想到《末日游戏》剧组竟然会做出这样的事情来。克森先生，如果我赢了，我能得到什么？”

克森道：“我就承认你们华夏功夫是世界第一。”

萧云海道：“世界上没有最厉害的功夫，只有最厉害的人。你的承认对华夏功夫没有任何意义。”

克森皱眉道：“那你想要什么？”

萧云海想了想，道：“很简单。我们不管谁输，都拿出一亿美金来请全美利坚的影迷们免费观看对方的电影。不知道你敢不敢？”

“我喜欢这个赌。”

“萧，实在是太霸气了。”

“原以为是演戏呢，没想到竟然是真的。”

克森虽是美利坚拳王，但让他拿出一亿美金却是有些难为他了。

萧云海笑道：“克森先生，你可以打电话问一下请你的人。如果他们不同意，那这场闹剧就收手吧。”

克森冷哼一声，道：“既然你想为我们送钱，那我就不客气的收下了。萧先生，我劝你最好带上一些护具，免得被我给打成重伤。”

萧云海笑道：“你要能打败我，除非太阳从西边升起。”

很快，大家四散开来，给两人留下了决斗的场地。

看到克森想要带拳套，萧云海摇摇头，道：“克森先生，用不着这么麻烦，带不带拳套对最后的结果没有任何影响。”

克森怒道：“你是想死吗？”

萧云海不屑的说道：“你要能撑过一分钟，我就算你赢。”

克森雷霆暴怒，道：“黄皮猴子，我非要教训你不可。”

说完，他扔掉拳套，踏着灵活的步伐，向萧云海走了过去。

萧云海道：“出手吧。”

克森毫不留情，奔着萧云海的面门就是一记直拳。拳风赫赫，速度快如闪电。

萧云海双目微眯，身躯一转，来到了克森的身后，对着他的后背，推了一掌，克森被他推的踉踉跄跄的奔出了好几步，一下子趴在了地上。

----------------------------------------

第580章 影响

短短的一瞬间，萧云海便轻而易举的将美利坚重量级拳王克森掀翻在地。

除了早就知道萧云海功夫的剧组中人外，包括主持人艾玛在内的所有人都惊呆了。

难道这就是真正的华夏功夫吗？

美利坚拳王竟然在萧云海面前连一个照面都过不去，太可怕了。

直播间里先是一阵安静，偶尔只听到一些抽气声，接着震耳欲聋的掌声响了起来，不少影迷冲着舞台激动的大喊大叫。

“太棒了。”

“萧，你是最厉害的。”

“萧，我爱你。”

萧云海望着从地上爬起来的克森笑道：“你输了。”

克森恼羞成怒道：“这不算，我们再来一次。”

萧云海摇摇头，道：“就算是再来十次，你也赢不了。”

克森道：“我不信。”

说着，便再次向萧云海发动了攻击。

克森的拳速非常快，力量非常大，一般人的眼力只能看到一个模糊的影子，而在萧云海的眼里，他的速度还不如渡边纯快。

克森一口气打了足足半分钟，不给萧云海丝毫喘息之机，而萧云海却是背负双手，面带微笑，任由对方的拳风吹动自己的头发，可无论克森怎么打，萧云海总是能快他一线，让他的重拳落在空处。

台下众人望着萧云海游刃有余，如闲庭散步般躲过克森雷霆万钧般的攻击，嘴巴张的大大的，眼睛里全都是不可思议的神情。

“料敌机先。”渡边纯叹口气，道：“我原以为自己的功夫与萧先生差距不是太大，现在我才知道，我根本就不是他的对手。真不敢相信，天底下竟然会有这样的高手。”

罗天豪赞叹道：“云海的功夫已经完全超越了我的师父，加上他又这么年轻，也许有一天，真的能达到传说中的不见不闻，觉险而避的境界。”

克森在进行了一阵疯狂的猛攻后，终于不得不回了一口气。

萧云海瞬间抓住了这个空隙，揉身而上，一拳击向了克森的胸口，拳速之快，劲力之猛，就连空气都发出了一丝轰鸣，脚下的地板被他那强大的后坐力直接给踩碎了，萧云海用的正是形意拳中的炮拳。

克森反应不及，被萧云海打中了胸前的肌肉处，整个人如同炮弹一般，向渡边纯那边飞出了足足八米。

以他那二百多斤的重量，若是真的摔在地上，估计能不能活下来还是个未知数。

就在大家以为克森要完蛋的时候，渡边纯出手了。

众人只感觉到眼前一花，渡边纯已经来到了克森的背后，一掌拍在他的后背上，让他即将摔在地上的身体瞬间直立了起来。

望着捂着胸口，心有余悸的克森，渡边纯道：“克森先生，如果真的要实战，十个你现在也已经死了。”

“好。”

“天呢，华夏功夫太厉害了。”

“我想拜萧为师，不知道他肯不肯收我。”

“刚刚渡边先生也很棒。二百多斤的重量加上抛飞出去的加速度，怎么着也有好几百斤，却被他一掌给化解了。看来，空手道也非常强大呀。”

众人一脸的兴奋，在台下议论纷纷起来。

萧云海道：“克森先生，你已经输了，现在可以离开这里了吗？“

克森咽了口唾沫，道：“你刚刚用的是什么功夫？”

萧云海微微一笑，道：“华夏形意拳。”

克森垂头丧气的说道：“你赢了，我会完成赌约的。”

说完，他便快步离开了。

演播厅里掌声四起，叫好声此起彼伏。

艾玛神情激动的走上前来，狠狠地拥抱了一下萧云海，道：“萧，你太棒了。天呢，我简直不敢相信我自己的眼睛，大名鼎鼎的拳王竟然让你不到半分钟就打败了，我发现我已经深深地爱上你了。”

萧云海笑道：“可我爱的是我妻子。对了，还有一个问题，踩碎地板的钱，不用我赔吧？”

艾玛一愣，呵呵笑道：“当然。”

接下来，访谈进入了正轨，艾玛不愧是美利坚最优秀的主持人，剧组的所有人都没有受到冷落。

当然，谈话的焦点还在功夫上。

原本一个小时的节目因为中间的意外，硬生生延长到了一个半小时，收视率达到了历史最高。

参加完节目后，艾玛很大方的请大家吃了一顿宵夜。

此时，互联网上因为这期艾玛脱口秀，已经彻底疯狂了。

各大知名门户网站不约而同的将陈真大战拳王作为头版头条，放在了最显眼的位置上。

论坛里，美利坚的网友们对这件事情的评论更是铺天盖地。

“不得不说，今天晚上我看到了奇迹。神秘的华夏功夫终于露出了他那狰狞的面目，我们引以为傲的拳击竟然在人家面前，毫无还手之力，这太令人震惊了。”

“明天，我要再去看一遍《精武英雄》，好好学一下里面的功夫。”

“我现在只想拜萧为师，等学好了功夫，让那些欺负我的人好看。”

“《末日游戏》剧组这次真是出力不讨好呀。原本想打压《精武英雄》，结果却被人家给轻而易举的给干掉了，算是为《精武英雄》做了一个最好的宣传。”

………………………..

随着这起事件的疯狂传播，原本热度快要消退下来的《精武英雄》再次爆发了强烈的反弹，从星期一到星期三连续三天登上了冠军的宝座，总票房达到了十四亿六千万。

而《末日游戏》则彻底没落下来，尽管三天得到了三亿六千万，但与它的投资相比，无疑输的很惨，只能寄希望于海外的票房了。

到了星期四，功夫热终于退却下来，只获得了一亿两千万美金。

当天，好莱坞战争大片《两个人的决战》首映，获得了良好的口碑和不错的票房。

萧云海的《精武英雄》受到了它的强烈冲击，星期五加上双休日，三天只获得了两亿六千万美金。

不过，《精武英雄》依然获得了美利坚周票房冠军，总票房累积到了18.8亿美金。其中，萧云海可以分到11.6亿美金。

在之前艾玛脱口秀的节目中，拳王克森与萧云海曾经打赌一亿美金，现在萧云海赢了，克森原本需要请全美利坚的影迷看电影的，结果他并没有遵守承诺。

萧云海对此倒是无所谓，但影迷们就不会放过他了。

包括他的粉丝在内的数以百万计的影迷纷纷在他的主页上留言，让他兑现承诺。

谁知过去了两天，克森仍然没有任何动静，影迷们很是恼火，在网上将他骂的狗血喷头，主页也全部都是骂他的帖子。

克森实在是受不了了，便找到了福克斯电影公司，希望他们能帮他支付这些钱，毕竟他受到了福克斯公司的指派，才对萧云海发起的挑战。

而对方显然不会答应。负责人告诉他打赌的事情是他个人与萧云海的约定，与福克斯电影公司无关。

克森找了他们好几次，依然没有结果。

一怒之下，克森便将福克斯电影公司为了打击《精武英雄》，找他去挑战萧云海的事情发布到了主页上，声称如果要付钱的话，应该福克斯也应该支付百分之五十。

这件事情引起了好莱坞的轩然大波。

其他公司看到有机可乘，便令旗下的媒体到处说福克斯的坏话，策动网友们攻击福克斯，短短的几天时间，福克斯的股票暴跌百分之十二。

好莱坞的这些事情，萧云海也只是当做笑话来看，与他的关系并不大。

真正与他关系密切的是《精武英雄》在其他国家和地区的上映。

《精武英雄》火遍全美后，其他各国的发行公司代表纷纷找到了萧云海，要求引进他的电影，萧云海自然同意。

签署了十多个合约后，事情总算是搞定了。

----------------------------------------

第581章 亚洲上映

参加完派拉蒙、米高梅、哥伦比亚合办的庆功宴后，萧云海与赵婉晴离开了洛杉矶，此时已经是九月三日了。

他们并没有直接回燕京，而是应银河电影公司任桥梁和香江大众传媒公司赵希言的邀请，飞到了香江，

走出香江国际机场，萧云海便看到了前来接机的任桥梁和赵希言。

萧云海与赵婉晴相视一眼，快步走到了二人面前。

萧云海一边与他们握手，一边说道：“任总，赵总，你们亲自过来接我们夫妻，真是让我们有些诚惶诚恐呀。”

任桥梁呵呵笑道：“我们来迎接民族英雄，有什么不对。”

赵希言道：“一部纯正的华夏功夫电影风靡了整个美利坚，短短的十几天时间，卷走了十八亿美金。这一战打出了我们华夏电影人的风采，在华夏电影史上还是第一次。萧先生，恭喜你，你创造了历史。”

萧云海连忙摆手道：“两位前辈千万别这么说，我可不敢当。”

任桥梁道：“没有什么不敢当的，谁让你的《精武英雄》这么牛呢。走，我和赵总已经安排好了酒店，为二位接风洗尘。”

萧云海笑道：“那就太谢谢了。”

上了车，几人来到了一个五星级酒店。

望着服务员端上来的各色菜肴，萧云海笑道：“任总，赵总，我可就先不好意思了。说实话，飞机上的东西太难吃了，我现在是饥肠辘辘。”

赵希言笑道：“今天这一桌本来就是给你准备的，你不吃谁吃。”

萧云海道：“那我就不客气了。”

说完，萧云海一阵海吃海喝，短短的三分钟，两斤酱牛肉，四个猪蹄便下了肚，看的是任桥梁和赵希言是目瞪口呆。

赵婉晴看到老公的样子，心里一阵无语，无奈的说道：“任总，赵总，真是不好意思。”

任桥梁哈哈笑道：“没关系。这是萧先生没有把我们当外人呀。不过，赵小姐，萧先生平时也吃这么多吗？”

赵婉晴点点头，道：“没错。他是练武的人，所以饭量非常大。”

赵希言道：“难怪萧先生能轻而易举的打败美利坚拳王克森呢。”

萧云海吃了一阵，打了打嗝，然后端起酒杯，道：“任总，赵总，我是真的饿了，感谢二位的盛情款待。”

任桥梁与赵希言呵呵一笑，端起酒杯，与他碰了一下，然后一饮而尽。

萧云海放下杯子，道：“两位老总让我们过来，应该是《精武英雄》的事情吧？”

任桥梁脸色一正，点点头，道：“没错。萧先生，托您的福，我和赵总现在都是东南亚影院的股东，想要引进你的《精武英雄》，在香江与各个地区放映。你看怎么样？”

萧云海笑道：“当然没问题。只是我不知道票房如何分成呢？”

赵希言道：“鉴于《精武英雄》在国外的大热，我们商量了一下，可以在国际惯例的基础上，给您让利百分之五。你觉得如何？”

萧云海指着赵婉晴说道：“只要我家领导同意，那就没问题。”

自从见到了赵婉晴在购买别墅和环球院线时显露出的商业才能后，萧云海就把所有关于谈判的事情交给了她。

商业谈判需要的是耐心和寸土必争，萧云海的性子太大气，不喜欢纠缠不清，对小来小去的利益根本看不在眼里，所以往往会吃些亏。

而赵婉晴恰恰相反，她做事心思缜密，非常的有耐心，不会任由自己的利益受到损害，所以近期与各国发行商们谈判的事情，全都是她在做。

赵婉晴白了他一眼，考虑一番，道：“我希望第一周两位能够给我们百分之五十，以后的几周可以按照您说的进行。毕竟，《精武英雄》已经在国际上得到了认可，成功肯定是没有任何问题的。”

对一部电影来说，第一周几乎就占了整个票房的一半还多。

国际惯例的第一周是发行方占百分之五十七，制片方占百分之四十三。

按照赵希言和任桥梁的建议，赵婉晴仅仅加了两个百分点，但就是这百分之二，就有可能代表着上千万的利润。

若换了萧云海，估计对这点儿东西根本看不上眼。

任桥梁和赵希言对视一眼，同时点了点头，道：“可以。”

赵婉晴问道：“那两位老总准备什么时候上映？需不需要做宣传？”

任桥梁摇摇头道：“你们刚刚回国，并不清楚《精武英雄》在我们华夏和亚洲各国的影响力。这么说吧，整个亚洲国家唯一一个曾经打入过美利坚的电影是韩国的《梦见天堂》，与《精武英雄》一样，他们率先在美利坚上映，收获了三亿六千万美金的票房，得到了非常好的口碑。”

“当消息传到亚洲后，无数影迷奔走相告，《梦见天堂》在亚洲火的一塌糊涂，别说是影迷了，就连大大小小的导演、演员也全都到电影院去观看学习，亚洲各国直接给电影贡献出了二十二亿美金的票房。而现在的《精武英雄》比之前的《梦见天堂》有过之而无不及，票房更是它的六倍之多，可想而知，《精武英雄》一旦在亚洲放映，会有多么火。所以，我们根本不需要做太多宣传工作，因为好莱坞已经帮我们做了。”

萧云海道：“那就太好了。任总，赵总，让我们为《精武英雄》的成功干一杯。”

“干杯。”

萧云海与赵婉晴处理完《精武英雄》的上映事宜，在香江只呆了一天，便飞回了燕京。

刚出燕京机场，两人就被神通广大的记者给围了个水泄不通。

好在萧云海回京之前，给苏映雪打了个电话，让他把蒙放、高翔风等人叫了过来。

要不然，两人非得让这足足上百家媒体给吃了不可。

不过，即使有高翔风他们的护驾，萧云海也依然没有冲开记者们的包围圈。

无可奈何之下，萧云海对着伸出来的长枪短筒道：“好了，各位记者朋友，你们有什么问题，就赶紧问吧？我只有五分钟的时间。”

“请问，萧先生，你的《精武英雄》在美利坚取得了如此瞩目的票房成绩，有何感想？”

萧云海道：“当然是很高兴了。华夏的功夫电影能够得到世界的认可，作为习武之人，我是深感自豪的。”

“萧先生，您的电影为什么要先在美利坚上映，而不是在华夏呢？”

萧云海苦笑道：“这位大哥，我是先把《精武英雄》交给了国家影视局审批，然后才带着国外版《精武英雄》去了美利坚。呵呵，让我感到意外的是，我的电影在美利坚都放映半个多月了，影视局到现在也没有给我审批完。拿不到放映许可证，你让我怎么办。”

“萧先生，您的意思是说之所以这部电影没能在华夏放映，是因为影视剧没有批下来？”

萧云海耸耸肩，道：“没错。反正我是没有接到一个审批通过的电话，也没有接到电影有问题需要整改的电话，整部电影就仿佛石沉大海了一般，真是让人摸不着头脑。”

虽然萧云海用的是一种受到委屈的口吻说的，但记者们都八面玲珑，自然听出了萧云海对影视局效率低的抨击。

因此，记者们的眼神亮了。

“请问萧先生，你在一个节目中，几下便将美利坚拳王给打倒了，这是真的吗？”

萧云海点点头，道：“确实有这么回事儿。不过，我要说的是，习武是为了强身健体，保护弱者，并不是为了好勇斗狠。如果不是克森咄咄逼人，我也不会与他对手。”

“萧先生，这部影片里面用的真的是现实中的功夫吗？”

萧云海道：“没错。我算了一下，差不多用了二十四种世界各国的功夫，所以美利坚的影迷们才会那么喜欢。当然，真实的对战都是几招便能决出胜负，不会像电影里面打那么长时间。好了，各位，采访就到这里吧。等影视局那边审核通过后，就能在影院里与大家见面了。”

苏映雪道：“各位记者，不好意思，云海和婉晴现在已经很累了，需要回家休息。有什么问题，以后再回答。对不起，请让一下。”

----------------------------------------

第582章 演唱会嘉宾

在高翔风、蒙放等人的保护下，萧云海与赵婉晴穿过了拥挤的人群，坐在了李兵的车上。

苏映雪坐在副驾驶上，转过头，微笑着说道：“你们两口子真是厉害呀。凭借一部功夫电影，在美利坚竟然取得了这么大的成功。消息传过来，都让我有些不敢相信。”

萧云海道：“说实话，我的目标原本是十亿美元的，没想到那里的影迷对华夏功夫会如此喜爱，票房竟能超过二十亿美元，算是意外之喜吧。”

苏映雪叹了一口气，道：“云海，你知道吗？当初在婉晴的介绍下，我成为了你的经纪人。说实话，当初我虽然很看好你，但无论如何，也没想到，在这短短的两年时间里，你会发展到这个地步。”

赵婉晴笑道：“雪姐，怎么突然发出这么大的感慨？”

苏映雪道：“也许是要分离了，所以才有些惆怅吧。”

赵婉晴惊讶的问道：“什么意思？”

苏映雪道：“云海没有告诉你吗？”

赵婉晴摇摇头，道：“告诉我什么？”

萧云海道：“我的合约马上就到期了，雪姐不愿意再继续做我的经纪人。”

赵婉晴一愣，然后望向苏映雪，不解的问道：“雪姐，你能告诉我这是为什么吗？”

萧云海摆摆手，道：“老婆，不要问了。雪姐有着自己的人生规划，我们只需要尊重她的选择就好。雪姐，我还是那句话，不管将来怎么样，我都是你最坚强的后盾。”

苏映雪有些怅然若失，勉强露出一个笑容，道：“云海，谢谢你。呵呵，以后有你罩着，我在娱乐圈的地位可就厉害了，估计是没人敢跟我吆五喝六了。”

萧云海笑道：“雪姐，你今天跟我说这些，是不是公司准备与我谈话了？”

苏映雪道：“不是。薛总知道留不住你，所以根本就没有与你谈话的必要。再说了，你小子现在与他都是合作伙伴了，地位平起平坐，他也不可能再把你当做一个普通的艺人。因此，公司直接让我带来了合约，算是好聚好散吧。”

萧云海想了想，说道：“在天华，我虽然也受过些排挤和委屈，但不管怎么说，我能有今天，公司也是帮了我大忙的。这样吧，如果公司愿意，我可以把唱片约留在那里。反正我也没有唱片发行渠道，给谁不是给呢。”

苏映雪一听，道：“如果公司听到这个消息，估计会非常高兴的。”

萧云海笑道：“老规矩，从唱片的制作到最后的完成，我不需要天华的任何资源。只在刻录和发行上，需要他们的帮忙。所以，唱片的林润分成，我只能他们百分之十。”

苏映雪道：“这也没问题。现在你的粉丝已经拥有了一亿五千万，一旦出了新专辑，估计销量最少能达到三千万张。即使公司只得到百分之十的利润，那也是数千万。什么都用不着做，只需要发行就可以拿这么多钱，这样的好事儿，任哪一个公司都不会拒绝的。”

萧云海笑道：“这算是我对公司的感谢吧。我准备每年发一张专辑，到时候，咱们先签三张，其他的以后再说。”

苏映雪点点头，道：“行，我回去后，会按照你的意思，打印出一份合同，明天找你签约。”

萧云海道：“行。”

苏映雪道：“对了，还有一件事情忘了告诉你。九月七日晚上，陈欢老师要在燕京开首场个人巡回演唱会，你要不要去？”

萧云海一听，立刻说道：“当然要去。从我发第一张专辑到今年的演唱会，陈欢老师一直都在关照我。现在有这么一个还人情的机会，我怎么能错过。”

赵婉晴笑道：“我也过去，欠他人情的可不仅仅是你。”

苏映雪道：“你们夫妻两个一起做嘉宾，估计陈老师会高兴坏的。”

苏映雪说的没错。

如今的萧云海与赵婉晴都已经是国内最顶级的天王天后了，人气高的吓人。平时一个人参加活动，都能引起巨大的轰动，更别说是两口子一起了。

当天晚上，萧云海给陈欢打去了电话。

“陈老师，忙什么呢？”

陈欢呵呵一笑，道：“在忙着排练呢。你小子行呀，拍了一部功夫电影，风靡了整个美利坚，算是为国争光了。你现在还在美利坚吗？”

萧云海道：“没有。我今天下午回燕京了，准备《精武英雄》在国内的放映事宜。只可惜，到现在，影视局那边也没给我回信。”

陈欢道：“他们这是作死。敢对一部在美利坚狂卷二十亿美元的电影搞小动作，这些人的脑子是不是有病。不说别的，光是那些急于看到电影的影迷，都能把影视局那帮人给吃了。”

萧云海笑道：“随他们去吧。反正我也赚够了，就算最后不上映，我也没什么损失。对了，陈老师，我刚回来就听说你准备在燕京开演唱会了，有没有这回事儿？”

陈欢道：“怎么？你想来做我的演唱嘉宾吗？”

萧云海笑道：“我是非常愿意的，就怕你不要我呀？”

陈欢哈哈大笑，道：“你现在都是国际巨星了，能来我的演唱会，我高兴都来不及呢。我说，你小子不会是故意骗我，逗我开心吧？”

萧云海道：“这我哪敢呀。再说了，要过去的可不光我一个人，还有我家领导也要去。”

“真的假的？”陈欢高兴的说道：“云皇晴后一起驾临我的演唱会，我的面子可真是够大的。”

萧云海道：“陈老师，那我就当你同意了。你看，我们什么时候过去彩排一下？”

陈欢想了想，道：“那就明天晚上吧，怎么样？”

萧云海笑道：“行，这两天正好没事儿。咱们明天晚上见。”

陈欢挂了电话后，他的经纪人陆志国一脸惊喜的问道：“老陈，萧先生和赵小姐真的要来我们演唱会吗？”

陈欢点点头，道：“没错。他们明天晚上过来彩排。”

陆志国一拍手，精神振奋的说道：“太好了。有云皇晴后做嘉宾，我相信那些影迷们会感到非常惊喜的。”

旁边的音乐指挥、著名的作曲家段绍才道：“老陈，这两位在圈子里是出了名的难请。听说有一位老板请两人一起去参加一个商演，只需要唱一首歌，就给他们一千万。若是换了别人，估计跑的比兔子还快，可这两位却硬是没答应。而你一分钱都没花，他们就主动打电话来要求做你的演唱会嘉宾，你这面子可真够大的。数遍娱乐圈，也就是你了。”

此刻，陈欢的虚荣心得到了空前的满足，笑道：“他们两人都是重情的人，这次过来也是为了还我的人情而已。好了，咱们还是继续彩排吧。现在时间有点紧，我可不想把演唱会搞砸。”

……………………

另一边，萧云海打完电话后，对刚刚洗完澡走出来的赵婉晴，道：“老婆，陈老师让我们明天晚上去燕京体育馆彩排。我们已经有好长时间不出新歌了，现在我的脑子里倒是有几首存货，干脆就在陈老师的演唱会上演唱新歌，怎么样？”

赵婉晴一边擦着头发，一边说道：“我们这么做，会不会抢了陈老师的风头呀。”

萧云海笑道：“不会。我也给他写一首不就行了吗？”

赵婉晴道：“那你最好快点儿。我怕时间来不及。”

萧云海大言不惭的说道：“放心，你老公我只要有灵感，那速度绝对没得说。你先看会儿电视，我到书房写歌。对了，千万别打扰我。要不然，我思路断了。可就完蛋了。”

赵婉晴笑道：“知道了。”

萧云海来到书房，坐在电脑前，思考了起来。

陈欢作为歌坛不老天王，唱功绝对是没得挑，无论是高音、中音还是低音，都能驾驭的完美无瑕，音色与前世的刘焕差不多。

因此，萧云海将刘焕的两首经典歌曲给照搬了过来，一首是《千万次的问》，一首是《从头再来》。

其中，《从头再来》这首歌很适合两人演唱，所以萧云海觉得自己可以与陈欢一起合作。

至于赵婉晴的新歌，萧云海选择了前世天后梅艳芳的经典歌曲《女人花》。

而萧云海自己则准备唱一首热血一点儿的歌曲，挑来挑去，选择了前世屠洪钢的《精忠报国》。

主意打定，萧云海便开始在电脑上写了起来。

半个小时后，热腾腾的四首歌新鲜出炉。

萧云海拿起手机，再次给陈欢拨了过去。

陈欢很快就接了起来，道：“你小子又有什么事儿？”

萧云海笑道：“当然是好事了。陈老师，我写了一首歌，名叫《千万次的问》，觉得挺适合你的。”

陈欢一听，大喜道：“真的？太好了，你终于有新作品了。赶紧发过来，我看一下。”

萧云海道：“您别着急，我这大半年的存货可不少。除了《千万次的问》之外，我这里还有一首《从头再来》，独唱、多人唱都没问题。陈老师，不知道你有没有兴趣在你的演唱会上，我们两个合作一把。”

陈欢哈哈笑道：“当然好了。”

萧云海道：“那行，我把两首歌的谱子都给你传过去，最好是在咱们彩排之前，把它的编曲给搞定。”

陈欢道：“没问题，交给我了。”

萧云海记下陈欢的邮箱后，就给他发了过去，至于他怎么处理，那就不用萧云海管了。

搞定了陈欢的新歌后，萧云海打开房门，喊道：“老婆，你的新歌写出来了，快来看看。”

赵婉晴答应一声，过了一会儿，便走了进来。

“老公，你这也太快了吧。”

萧云海微笑着说道：“你又不是不知道，我写歌向来是一气呵成。行了，你先看看歌曲怎么样？我也去洗个澡。”

赵婉晴点点头，认真的看了起来。

十分钟后，萧云海洗完澡回来，听到赵婉晴正在那里哼唱，不禁乐道：“老婆，看来你似乎很满意呀。”

赵婉晴道：“当然了。我觉得这首《女人花》写的实在是太棒了。”

萧云海哈哈一笑，从背后搂住赵婉晴，贪婪的闻着她身上刚刚洗完澡散发出来的香气，在她耳边轻声道：“老婆，我给你写了这么好的一首歌，你觉得该怎么奖励我？”

赵婉晴抓住萧云海一双作恶的手，转头笑道：“那你想要什么样的奖励呢？”

“当然是这个奖励了。”

萧云海对着赵婉晴娇嫩的香唇便吻了下去，很快，赵婉晴迷失在了萧云海猛烈地进攻中。

过了一会儿，一室皆春。

----------------------------------------

第583章 影视局会议

第二天上午九点，苏映雪来到了萧云海的别墅中。

赵婉晴给她泡了一杯茶，道：“雪姐，你来的可真够早的。”

苏映雪笑道：“能不早吗？昨天下午，我把云海愿意将唱片约留在公司的事情，告诉了薛总。薛总想都不想就答应了下来，还千叮咛万嘱咐，一定要让我抓紧时间办理。如果不是知道云海说话向来是板上钉钉，恐怕我昨天晚上就过来了。”

萧云海看了一下合约，没有发现问题，拿起笔，在上面签了字。

将其中一份交给苏映雪，道：“雪姐，我现在是不是一个自由人了？”

苏映雪点点头，道：“没错。我们的合同今天就算是解除了，怎么样？有没有一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉？”

萧云海笑道：“我只想说，以后我的演戏费用终于不用交给公司了。”

苏映雪指着萧云海，笑骂道：“都成百亿富翁了，还在乎这点儿小钱。我真不知道该怎么说你才好。”

由于萧云海将演员约签在了天华影视传媒公司，所以每次他出演角色，都必须要给公司抽成。

就拿《精武英雄》来说，萧云海饰演里面的主角陈真，按照他当时的身价和双方签订的合约，天华一下子得到了一千五百万。

要知道他的戏都是自己投资的，所以这笔钱只能由自己交，确实让人郁闷的很。

苏映雪因为还有不少事情，所以只跟两人聊了一会儿，便回去了。

苏映雪走后，萧云海与赵婉晴来到了音乐之城，做《女人花》和《精忠报国》的伴奏。

就在他们两口子在忙活音乐的时候，《精武英雄》到现在都没有得到审核的事情，终于发酵了。

昨天，萧云海回京的事情就在各大杂志、报纸的头版头条上刊登了出来。

无一例外，全都是介绍《精武英雄》在国外取得的成就，并希望影视局立刻给《精武英雄》发放许可证，好早日让电影与观众见面。

媒体们因为心有顾忌，所以说的很是委婉和客气，但网友们尤其是萧云海的粉丝们就不是影视局可以压得住了。

网络向来是传播速度最快的媒介，萧云海在燕京国际机场接受采访的视频，早就在网上传开了。

同时，网友们也都知道了风靡整个美利坚的《精武英雄》竟然还没有拿到放映许可证，这让大家很是恼火。

仅仅一晚上的功夫，影视局主页就被数以百万计的影迷屠版了。

网络上的各大论坛也出现了无数辱骂影视局的帖子，

“影视局到底在搞什么？一部在美利坚放映半个月的华夏功夫片，在他们这里竟然还没有审核通过，开玩笑呢。”

“对咱们华夏这群影视局的大老爷，我真是无语了。拿着我们纳税人的钱，却整天不干人事儿。一部两小时的电影，二十多天都没审核完，效率实在是太高了。”

“我真是服了。美利坚电影审核委员仅仅用了两三天，就把一部外国电影给审核完了。而影视局却用了三个星期都没审完。难怪华夏影视与好莱坞差距那么大呢，原来问题出在影视局呀。”

“我怀疑云皇得罪影视局的某位高官了，要不然，他们为什么会一直拖着不审？”

“请影视局的大大们，高抬贵手，让我们看一下《精武英雄》吧。”

…………………………..

第二天，几则消息引爆了整个华夏，让网友更加激愤。

“最新消息，《精武英雄》昨日在亚洲各国首映，场场爆满。除华夏之外，《精武英雄》已在全球放映。”

“《精武英雄》再次发威，昨夜连放三场，狂卷亚洲各国三亿八千万票房。”

“欧洲传佳绩，《精武英雄》放映两天，获得两亿九千万美金。”

“《精武英雄》截至今日，票房突破二十三亿美金。”

无数关于《精武英雄》的消息，如雨后春笋般纷纷涌现，骂影视局的人也越来越多。

开玩笑，自己国家拍摄的电影，全世界都开始放映了，就自己看不到，传到外面去，不成笑话了。

一些富二代直接坐飞机去周边国家看了一下，回来后对《精武英雄》是赞不绝口，说它是功夫片的巅峰之作，将实战发挥到了极致，惹得网友们羡慕之余，更是怨声载道。

影视局会议室的电视屏幕上，正放着萧云海在机场接受记者采访的画面。

放完后，代理局长杨立脸色阴沉，啪的一声，拍了一下桌子，道：“这个萧云海仗着自己的电影在美利坚取得了好成绩，竟敢编排我们影视局的不是，真是岂有此理。这两天，影迷们肆无忌惮的骂我们影视局，根子就在这里。各位，你们说说该怎么办？”

副局长彭西茂第一个站了出来，道：“当初，我们审核《甄嬛传》时，萧云海就曾经在节目里说过我们的不是。现在到了《精武英雄》，没想到老毛病又犯了，我觉得我们不能在姑息他了，必须对他做出严肃处理。”

萧远洋呵呵一笑，道：“彭副局长，你说的这个严肃处理是什么意思？不会是要封杀他吧。”

由于萧远洋的身份，彭西茂对他很是忌惮，语气稍缓，但依然说道：“封杀他又怎样？”

萧远洋道：“彭副局长，您不要忘了叶永仁的事情。萧云海现在拥有一亿五千万粉丝，比当初叶永仁的粉丝多出了足足五倍。若是因为几句抱怨的话，就封杀他，你就不怕他的那些粉丝们再次堵了我们影视局的大门。更何况，他的功夫电影风靡了全世界，如今不知道有多少眼睛望着他。我可不想咱们影视局丢人丢到全世界。”

杨立眼睛微眯，道：“那萧副局长说怎么办？”

萧远洋笑道：“很好办呀。民意为大，既然影迷们都想看《精武英雄》，那就随了他们的愿不就成了吗？”

杨立望向审核部部长李长隆道：“李部长，《精武英雄》有没有问题？”

李长隆道：“有，而且问题很大。萧云海在采访中说的没错，这部电影的打斗场面非常真实。但就因为太真实了，所以我担心会对年轻影迷们产生不好的影响。”

萧远洋皱了皱眉头，道：“不过是一部功夫片，只要没有太过暴力的画面，不就成了吗？华夏功夫是我们国家的名牌之一，将真功夫带到银幕上去，有什么不对？李部长，你是不是有些小题大做了？”

杨立道：“萧副局长，审核部对一部电影的判断有着自己的严格标准。我们不是专业人士，也没有看过电影，你这么说有干扰审核部工作的意思。你与萧云海关系好是全局都知道的事情，您可不能因私费公呀。”

萧远洋道：“我只是提出我的建议而已。当初张局长曾经说过，将一部影视剧的审核时间从一个月提到半个月，如今《精武英雄》都在我们审核部住了二十多天了，我是真想问问，部里的同志到底都在干什么？杨局长，你与萧云海关系不好也是众人皆知的事情，他们这么做不会是得到了你的指示吧？要知道张局长在的时候，萧云海的电影电视剧用不到三天就能审核完，怎么你一主持工作，他的电影就出问题了呢。”

众人看到两大局长正面斗法，顿时一个个噤若寒蝉，会议室里的气氛紧张了起来。

杨立哼了一声，道：“我可没有那个闲工夫来刻意针对一位小小的艺人。既然审核部已经给出了说法，那就按规定办吧。李部长，给萧云海打电话，让他对电影重新剪辑。张主任，在我们的主页上发布消息，就说《精武英雄》有问题，已经通知了萧云海。等修改完毕，就会上映。”

张主任点点头，道：“好的。”

杨立道：“各位还有问题吗？”

萧远洋道：“杨局长，我对你的处理方式很不赞同。我虽然没有看过电影，但你的做法，很可能会引起大问题。”

杨立哼了一声，道：“我只是按章办事而已。影视局的规章制度，不是挂着好看的。电影有问题，就应该修改，就算是上级部门问起来，我也是这句话。好了，散会。”

将萧远洋义正言辞的说了一顿，杨立心情舒畅的离开了会议室，他却没有看到，萧远洋眼中也闪过了一丝喜色。

杨立这是作死呀。

他到现在都不明白，自己已经站在了影迷们的对立面，敢对一部在国际上具有强大影响力的电影动手，呵呵，看来他是真的晕头了。

想到这里，原本对局长这个位子不抱有任何希望的萧远洋，仿佛又看到了一丝曙光。

萧远洋故意装出一副脸色难看的样子，拿起自己的笔记本，就走出了会议室。

“萧副局长似乎很生气呀。”

“能不生气吗？唉，没办法，现在是杨局长主政。即使他是萧家大少，也没办法。”

“不过，我真的很担心，《精武英雄》的事情，一旦处置不当，会出大问题的。”

“是呀。萧云海的影迷数以亿计，他们可不会给咱们影视局留一点儿面子。”

----------------------------------------

第584章 我不上映了

就在众人议论纷纷的时候，萧远洋回到了自己的办公室，脸上的神色转怒为喜，二话不说，就给萧云海打了个电话。

“云海，你在忙什么呢？”

萧云海道：“忙着做音乐呢。哥，是不是我的《精武英雄》审核通过了？嘿，不是我说，就我的这部电影，你们影视局都敢刻意为难，这不是找死吗？那个杨立是不是脑子被驴踢了？”

萧远洋呵呵一笑，道：“他的脑子确实是被驴踢了。坐上了代理局长的位子，就不知道自己姓啥了。”

萧云海道：“这就叫小人得志。哥，你准备给我的《精武英雄》多少排片量呀？”

萧远洋笑道：“一点都不给。你不是说了吗？杨立的脑子被驴踢了，所以我在这里要恭喜你，你的《精武英雄》没通过。”

听到萧远洋的话，萧云海沉默了好一会儿，这才说道：“很好，这位杨大局长是在故意找我茬呀。他是以什么原因卡我的电影？”

萧远洋道：“动作场面太真实，容易误导年轻人。估计，过一会儿，审核部就会给你打电话，让你重新剪辑了。云海，你准备怎么做？”

萧云海冷笑道：“剪个屁。《精武英雄》最吸引人的地方就是真功夫的对决，没了这一点，那就不是《精武英雄》了。如果真是这样，我宁愿它不上映。”

萧远洋道：“那你的粉丝还不得彻底爆发。”

萧云海道：“那就爆发好了。一旦出事，杨立肯定是罪魁祸首，他完蛋了，堂哥你才有希望呀。恐怕这也是你现在心里想的吧。”

萧远洋哈哈笑道：“没错。我也不瞒你，杨立的错误做法让我看到了希望。关键点就在你的身上。只有把这件事情闹得沸沸扬扬，杨立才会彻底完蛋。”

萧云海笑道：“我明白了，您就准备做你的大局长吧。对了，咱们萧家号称是第一政治世家，怎么对你的事情不理不睬呀。如果老爷子或者你爸发句话，影视局局长的位子应该落不到杨立的手里吧。”

萧远洋道：“唉，咱们家是不搞这一套的。你行你就上，不行就滚下来，一切都要靠自己争取，家族是不会为了你出面的。”

萧云海笑道：“老爷子英明。”

萧远洋道：“好了，不多说了，接下来就看你了。”

萧云海笑道：“放心，捣乱的事情，我最在行。”

与萧远洋通完话，还没等他歇口气，影视局审核部就给他来了电话，让他过去一趟。

萧云海答应了下来，对赵婉晴说道：“老婆，我去趟影视局。”

赵婉晴道：“是不是电影放映许可证批下来了？”

萧云海摇摇头，道：“影视局认为我的电影有问题，让我去整改呢。”

“什么？”赵婉晴惊讶的说道：“他们不会吃错药了吧？一部风靡全球的电影还需要整改，也太不可思议了。”

萧云海冷冷的说道：“他们是在玩火。我去听听他们怎么说。”

半小时后，萧云海赶到了影视局。

审核部部长李长隆亲自会见了他。

现在的萧云海身份可不简单，《精武英雄》在全球各地区的大卖，已经让他成为了华夏的一张名片，本身又是百亿富翁，李长隆可不敢把他当做一个普通导演对待。

萧云海与他握了握手，道：“李部长，不知道我的电影有什么问题？”

李长隆道：“萧先生，经过我们审核部的一致裁定，认为您的电影在打斗场面上太过真实，需要进行适当的删减。”

“删减？部长，您说的这个删减是什么意思？这个适当又应该适当到什么程度？”萧云海皱皱眉头，问道。

李长隆有些难以回答，考虑一番，才说道：“一直修改到我们认为差不多为止。”

萧云海直接笑了，道：“李部长，这个玩笑真的一点儿都不好笑。功夫片删减打斗场面，您让我给观众看什么。我想您应该是看过我这部电影了，凭良心讲，您觉得《精武英雄》怎么样？”

李长隆点点头，道：“我不得不承认，萧先生拍的确实非常好，也难怪能在全球获得这么好的票房佳绩。但是，华夏与其他国家的国情不同，具体事情要具体分析。”

萧云海道：“李部长，您这是在跟我打官腔。我听说，之前的张新吉局长生病住院了，代理局长是杨立，对不对？”

李长隆道：“没错。但不管是谁，都与您的《精武英雄》没有关系。”

萧云海呵呵笑道：“李部长，这话说出来，恐怕您自己都不相信吧。我也不是傻子，杨立与文化部副部长田纪尚关系非常好，而田纪尚对我则是恨之入骨，因此，对于《精武英雄》这部片子没过审，我并不奇怪。呵呵，相反，如果让我的电影这么容易的过审，那才是一件怪事。”

李长隆道：“萧先生，我们是按照规定来的，并不是接到了杨局长或者田部长的指示。"

萧云海摇摇头，道：“李部长，《精武英雄》在全世界得到了二十三亿美金的票房，让华夏功夫誉满全球，而这样一部电影，您竟然不让过审。您知不知道，一旦这件事情传出去，您这个审核部部长的位子恐怕就要换人了。对于这部电影，我一刀都不会剪。反正我已经从它身上赚了三十多亿，不在乎华夏是否放映。再见。”

说完，萧云海站起身来，向外走去。

临出门时，萧云海突然停了下来，转头说道：“李部长，听我一句劝，您千万不要把这件事情自己担起来，这不是您能担得起的。还有，您最好做一些洗清自己的准备，免得一不小心做了别人的替死鬼。”

萧云海最后说的一句话，让李长隆浑身一震，心中突然感到了一丝危机。

《精武英雄》不过审，首当其冲的就是自己这个审核部部长。

不出问题还好，一旦出了问题，自己肯定是那个被杨立拉出来的替罪羊。

现在，听萧云海说话的语气，似乎并不会妥协。

这个家伙敢当着众人的面，将文化部副部长给臭骂一顿，那娱乐圈里还有什么事情是他不敢干的。

想到这里，李长隆从抽屉里拿出一个小型录音器，打开后装在了口袋里，向杨立的办公室走去。

萧云海回到家后，早就回来的赵婉晴迎了上去，问道：“老公，怎么样了？”

萧云海将事情说了一遍，道：“功夫片把动作场景给删掉，那还是功夫片吗？”

赵婉晴道：“影视局确实是太过分了，您准备怎么做？”

萧云海道：“我要把这件事情搞大，搞的越大越好，让粉丝们来给我做主。”

赵婉晴皱眉道：“可如果你这么做了，恐怕会彻底得罪影视局的。”

萧云海笑道：“现在的代理局长是杨立，这家伙与我不对付。就算我不得罪他，他同样不会给我好果子吃。相反，若是通过这么一闹，把这家伙从局长的位子上搞下来，那么远洋哥就可能会上去。一旦他做了局长，你说我还怕什么。”

赵婉晴点点头，道：“这倒也是。不过，你一定要注意分寸。”

萧云海在她额头上亲了一口，道：“放心吧，我心里有数。”

打开电脑，萧云海在自己的主页上发了一个帖子。

“很抱歉，我亲爱的影迷们，我要告诉你们一件非常让人遗憾的事情，《精武英雄》可能不会在华夏上映了。”

“今天我去了一趟影视局，得知我的电影《精武英雄》被卡住了，原因是里面的功夫太真实，可能会教坏青少年，让我重新剪一下里面的打斗场面。呵呵，这个意见被我当场拒绝了，我觉得他们这是在故意找茬。一部功夫片如果把对打场面给剪掉，我就真的不知道该给大家看什么了。《精武英雄》这部电影包含了二十多个拳种，每一招每一式都是各个拳种的绝招，我真的是舍不得剪一下。”

“云皇出品，必属精品，这是你们给我的标签。说实话，我虽然嘴上不说，但心里还是非常在意的。所以，无论是音乐、小说、电视剧还是电影，我都尽全力做到最好。目的只有一个，那就是我的作品要对得起这八个字。而《精武英雄》一旦删减，肯定会大失水准。虽然我知道有了你们，就算不是精品，票房也绝对不会比国外差，但我的心里这一关过不去，更不想因为一部电影便砸了我的招牌。”

“因此，我思来想去，最终决定，《精武英雄》将不会在我们华夏上映。很抱歉，让你们失望了。”

----------------------------------------

第585章 粉丝爆发

萧云海的这个帖子发上去后，短短的一个小时，点击量达到了五百多万。

网上大大小小的网站、论坛，全都转载了这个消息，那些一直期待《精武英雄》的影迷们顿时疯狂了。

“我靠，《精武英雄》不上映了，开什么玩笑。”

“影视局的那群人懂个屁，一部功夫片竟然要导演删减打斗镜头，亏他们想的出来。”

“功夫是我们华夏的标签，怎么到了影视局的眼里，却成了教坏青少年的东西了。我对他们真的是无语了。”

“一部两小时的功夫片，光是审核就用了三个星期，然后告诉导演，你这片子通不过。呵呵，云皇说的一点都没错，影视局是在故意找茬。”

“云皇肯定是不小心得罪影视局里面的大官了，要不然一部风靡全球的功夫电影怎么会受到这种待遇。”

“我查了一下，影视局一共四个局长。正局长是张新吉，不过他前段时间住院了，由副局长杨立负责主持工作。我感觉这事儿跟杨立脱不了关系。”

“没错。《精武英雄》在全球取得了二十多亿美金的票房，影响是何等之大。没有杨立的命令，就算是给审核部天大的胆子，他们也不敢这样做。”

“靠，我提议，大家一起去影视局示威，无论如何，都要让《精武英雄》在华夏放映。要不然，我们华夏影迷还不被其他国家笑死。”

“对，算我一个。”

“我也去。”

除了影迷们集体暴动之外，华夏艺人保护协会的各大导演、演员也在主页上发表了对此事的看法

吴子旭道：“当听到云海的动作电影《精武英雄》横扫世界影坛时，我心里是非常高兴的。多少年来，我们华夏电影一直想冲击世界影坛，却每每以失败告终。《精武英雄》就像是一剂强心剂，让华夏电影看到了希望。原本是想进电影院去观摩学习的，却没想到竟然会因为影视局的阻挠，电影不上映了。对此，我非常的不理解。一部得到全世界认可的电影，为什么到了我们自己家里会受到这种待遇？我希望影视局能够好好反省一下，尽快让电影上映。”

另一位大导演洪天筹就没有吴子旭客气了，直接发文炮轰道：“影视局的大老爷们，请你们高抬贵手，放华夏影视业一条生路吧。你们整天说要缩短华夏与好莱坞之间的差距，如今好不容易出现了一部火遍全世界的华夏电影，你们却通不过。我想问一下，你们到底懂不懂电影？你们的眼光比全世界的电影人还要高吗？你们知不知道这部电影对我们华夏影视来说是何等的重要，具有何等的借鉴意义？你们知不知道也许我们华夏导演能够从这部电影里找到一条出路？我希望你们能够好好想想，尽快将电影搬上大银幕，不要与全华夏的电影人和影迷作对。”

除了与萧云海关系不错的导演为他说话之外，还有无数萧云海不认识的导演，也都不约而同的炮轰影视局。

无数演员纷纷发表评论，希望影视局能够一刀不剪，让《精武英雄》这部电影全国上映。

影视局在刹那间成了人人喊打的过街老鼠，不骂上两句，心里都有些不舒服了。

第二天，萧远洋望着电脑上无数咒骂影视局的帖子，不禁笑了笑，心道：“真没想到这小子仅仅发了一个帖子，就让全华夏暴动了，影响力未免也太大了吧。也好，影响越大越好，到时候，我看杨立怎么收场。”

就在这时，萧远洋的办公电话响了起来

“喂，什么事情？”

“萧局长，不好了，有消息说，很多影迷要来我们影视局抗议。他们打着横幅，人也越聚越多，都快聚集好几百人了。杨局让你到会议室开会。”

“我知道了。”

萧远洋放下电话，脸上露出一个幸灾乐祸的表情，起身走出了办公室。

来到会议室，昨天开会的人基本上都到了，萧远洋是最后一个。

杨立面无表情的看了一眼萧远洋，道：“现在人到齐了。事情大家应该都知道了吧，有什么看法？”

他的气色很是不好看，原本只想给萧云海找些麻烦，没想到自己竟给自己惹了大麻烦。

虽然从外表上看不出来，但他心里还是非常焦急的。一旦影迷包围了影视局，那事情就大发了。

他这个代理局长肯定要完蛋。

萧远洋直截了当的说道：“一刀不剪，立刻给《精武英雄》过审，发放许可证，让它上映。只有这样，才能避免事态升级。”

彭西茂道：“那我们影视局岂不成了一个笑话。萧云海的那个帖子我看了，分明就是他煽动了影迷闹事。”

萧远洋毫不客气的说道：“人家在自己的主页上发个牢骚，就叫煽动影迷闹事。彭局长，你是不是喝多了。这里是燕京，华夏的中心，一旦他们聚集到影视局门口不走，你知道后果会是什么？这不是你一个人能担当的起的。李部长，我现在就问你一句，《精武英雄》到底有没有超出规定的暴力情节？”

部长抿了抿嘴唇，摇摇头，道：“没有。”

萧远洋怒极反笑道：“很好，你终于说了实话。现在事情闹得这么大，我提议立刻发布《精武英雄》审核通过的消息。”

“我同意萧副局长的意见。”

“我也同意，现在都到这时候了，等影迷们真的游行起来，我们谁都担不起。”

原本他们都是看戏的人，可事情闹得这么大，他们已经不能置身事外了。所以，这才纷纷发表了意见。

杨立见到大势已去，刚想说话，突然一位办公室人员冲了进来，道：“文化部曹部长的车刚刚停在了楼下，曹部长马上要过来。”

杨立一听，心里咯噔一下，不敢怠慢，连忙出了会议室，前去迎接。

其他人也追了上去，文化部部长亲临，就算是萧远洋这位大少也不敢怠慢，更别说是其他人了。

----------------------------------------

第586章 围堵影视局

过了一会儿，曹部长黑着脸，走进了会议室，陪同他一起前来的还有梁千秋。

“废话少说，事情都知道了吧，你们准备什么处理？”

杨立道：“曹部长，我们已经决定一刀不剪，通过《精武英雄》的审核。”

曹部长点点头，道：“很好。消息发布出去了吗？”

杨立道：“我马上让人发出去。”

曹部长怒道：“那你愣着干什么？还不派人快去。”

杨立连忙答应一声，让办公室主任去了。

曹部长环视一周，最后望向杨立，道：“杨大局长，你很了不起呀。仅仅代理了一个月的局长，你就能惹出这么大的事情，确实是厉害。”

杨立解释道：“曹部长，都是萧云海....”

曹部长暴怒道：“行了，别找理由了。你知不知道，《精武英雄》凭借华夏功夫扬名全球的事情，就连主管文化部的首长都知道了，对萧云海这个年轻人是赞不绝口。昨天他还表扬了我，说我领导有功，说你们影视局干的不错，结果呢，今天就出了这么大的事情，首长对此很是关注。华夏电影积弱已久，好不容易出了一个萧云海，拍了一部让全世界都刮目相看的《精武英雄》，你们倒好，还要去删减镜头。呵呵，开什么国际玩笑。”

“哪一个是审核部部长，站出来，让我看看他到底长了什么三头六臂？”

李长隆脸上冷汗直冒，颤颤巍巍的站了起来，道：“曹部长，我是负责审核部的。”

曹部长怒极反笑，道：“原来是你呀。说吧，谁让你这么做的。别告诉是自己做的决定，看你的样子，我想你恐怕没胆子这么做吧。”

到这个地步了，李长隆哪里敢隐瞒，竹筒倒豆子般将事情给说了出来，道：“是杨局长让我这么做的。在萧云海将《精武英雄》交到审核部后，杨局长就给我打了电话，让我好好审核一下《精武英雄》。”

杨立道：“李长隆，你血口喷人，我什么时候说这种话了。曹部长，自担任代理局长以来，我整天忙个不停，怎么会注意一个年轻导演呢。我知道这件事情，我要负领导责任，但这样的脏水，不能往我身上泼。”

听到杨立的话，李长隆大怒，指着他，道：“杨立，你真是一个不要脸的东西。《精武英雄》火遍全球，如果不是你的命令，给我十个胆子，我也不敢扣下它呀。”

杨立哼了一声，道：“也许是你与萧云海有仇呢。李部长，说话的时候要注意一些。你这么污蔑我，我是可以告你诽谤的。”

“诽谤？哼，杨立，我早就知道你是这样的人了。幸亏在汇报的时候，我还留了一手。要不然，今天我是跳进黄河也洗不清了。你不是说我诽谤吗？好，我就给你拿出证据。”

李长隆从怀里掏出一个小型录音机，道：“曹部长，各位领导，这是我昨天录下来的与杨立的对话。大家听一下，就全清楚了。”

杨立顿时吓得面如土色，脸上一阵青一阵白。

按下播放键，他与杨立的对话清楚的传到了大家的耳朵里。

“杨局长，刚刚萧云海来过了，说是宁愿不在华夏放映，也不会删减一个镜头。您说，怎么办？现在这事儿闹的太大了，片子也确实没有暴力、色.情、抹黑政府等情节，您看我们是不是给他们发放许可证呀？”

“老李，你疯了。你要这么做，不是搬起石头砸自己的脚吗？审核部拖了这么长时间，最后一刀不剪，怎么说的过去。到时候，上面查下来，你这个审核部部长还想不想干了？”

“杨局长，我这可是听了您的指示才做的。你可不能不管我呀。”

“我说过让你压住电影，不给它通过的话吗？”

“可您就是那个意思呀。”

“那你领会错了。我当初的意思是说如果《精武英雄》有问题，就不能给他审核通过。”

“杨局长，您不能这样呀。”

“好了，老，天塌不下来。萧云海既然不愿意剪，那咱们就把这件事情给发布出去，也好转移影迷们的注意力。哎，没想到萧云海的这部电影竟然会在世界上取得这样的佳绩，早知如此，我肯定不会刻意打压它的。现在骑虎难下，该怎么办呢？”

听到这里，曹部长再也受不了了，砰的一声，一巴掌拍在了桌子上，道：“好了，收起录音吧。我听了都感觉臊得慌。”

他扭头望向一脸死灰的杨立，道：“杨立，我不得不说，让你做代理局长，是我们整个文化部集体犯下的错误。李长隆，你更厉害，与领导谈话，私底下竟然带录音机。你是不是看电影看多了。”

“大家听清楚，从现在开始，撤销杨立的代理局长职务和李长隆审核部部长职务。萧远洋暂任影视局局长，负责影视局的全面工作。萧远洋同志，你一定要把这件事情处理好。现在不仅仅是我，首长也在看着呢。”

萧远洋强压住心底的喜悦，道：“请曹部长放心，我一定会处理好的。”

这时，外面传来了影迷们的喊声。

“请影视局高抬贵手，我们要看《精武英雄》。”

“让你们局长出来，我们要问问他，《精武英雄》都在全世界放映了，为什么华夏就不行。”

“《精武英雄》是我们华夏的电影，凭什么不让我们看。”

.........

众人来到窗前，望着楼下激动的人群，粗略的算算，差不多有四百多人，还有很多人络绎不绝的赶了过来。

其中，几位记者夹杂在了里面。

梁千秋一脸严肃的说道：“曹部长，我们必须尽快给影迷们一个交代。要不然，来的人会越来越多，事情也会越闹越大，进而一发不可收拾。”

曹部长点点头，道：“萧局长，你准备怎么做？”

萧远洋想了想，道：“解铃还须系铃人。只要萧云海能够亲口告诉他们电影照常放映，估计他们就会离开了。”

梁千秋眼睛一亮，道：“没错，这个办法好。”

萧远洋继续说道：“我和萧云海的关系还算不错，我现在就给他打电话，告诉他电影已经审核通过的事情。然后让他在电话里告诉楼下的影迷，如此一来，应该没有什么问题。”

曹部长双手一拍，高兴的说道：“很好，快去办吧。”

萧远洋点了点头，一边给萧云海打电话，一边向楼下赶去。

“喂，哥，怎么样？你们影视局被网友们骂的不轻吧？呵呵，够杨立喝一壶的了。”

“云海，我现在是刚刚上任的影视局代理局长。你的粉丝正在影视局楼下集会，你赶紧通过我的手机把他们劝回去。至于《精武英雄》的事情，已经通过审核了，华夏院线会给你最少百分之四十的排片量。”

萧云海道：“太好了，行，我明白了。”

萧远洋道：“我先挂了电话，见一下你的那些粉丝。到时候，给你打电话的时候，你要赶紧接起来。行了，我下楼了。”

----------------------------------------

第587章 萧远洋上任

很快，萧远洋来到了上访的影迷面前，道：“各位朋友，请大家静一静。”

“你是谁？”一个年轻男子问道。

萧远洋道：“我是新任代理局长萧远洋。”

“不对呀，现在的代理局长不是杨立吗？”

“兄弟，你没听清吗？他说的是新任代理局长。杨立已经是被撤掉了。”

萧远洋道：“首先对于《精武英雄》的事情，我代表影视局向大家道歉。由于个别同志的关系，导致《精武英雄》在审核上出现了问题，这是我们工作上的失误。为此，文化部的曹部长亲临影视局，对我们进行了严肃的批评。我们也及时对之前的错误进行了改正，现在影视局的官网上应该已经发布了《精武英雄》审核通过的声明。同时，我们刚刚也打电话通知了萧先生，获得了他的原谅。他也答应，《精武英雄》会尽快在华夏影院与大家见面。”

“真的假的？你不会是骗我们离开吧。”

萧远洋笑道：“怎么会呢？大家既然不相信我的话，那萧先生的话，你们总该相信吧。我现在给他打电话，让他和你们说。那位记者朋友，能把你的话筒用一下吗？”

那个记者说道：“当然可以。”

萧远洋拿出电话，给萧云海拨了过去，响了三声，就接通了。

“喂，萧局长，您怎么又给我打电话了。不会是《精武英雄》又出什么事情了吧？”

萧远洋心中暗笑，这家伙不愧是个影帝级的演员，太会演戏了。

“萧先生，你好，这次有件事情想麻烦你。我们不是刚刚已经说好《精武英雄》放映的相关事宜了吗？”

“对呀，怎么了？”

萧远洋道：“但你的影迷不相信呀。他们来到了我们影视局，要求我们放映《精武英雄》。我这次打电话主要是想请您帮我们向影迷朋友们解释一下。”

萧云海惊讶的啊了一声，道：“行，我什么时候能和他们说话？”

萧远洋道：“我已经准备好了，现在就可以。”

萧云海道：“大家好，我是萧云海，能让我听到你们的声音吗？”

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

听到萧云海的话，所有人都大声喊起了他的经典口号。

楼上的曹部长道：“这个萧云海年纪轻轻的，没想到在影迷们的心中，威望这么高。”

一旁的梁千秋笑道：“曹部长，你可能有所不知。这个萧云海是个了不起的人物。他白手起家，凭借自己的努力，用了短短两年的时间，就有了数百亿的身家，是华夏所有年轻人崇拜的偶像。而且他是华夏最有名的慈善家，与他的妻子在我们红十字会成立了一个助学基金，每年都向里面捐款最少两亿。在他的带动下，基金会已经筹措到了来自全国各地两百多亿的善款，兴建了无数所学校，现在好像又开始修建敬老院了。华夏喜欢他的歌迷、影迷、武侠迷不计其数，粉丝数量达到了一亿五千万人。呵呵，可以这么说，用天才来形容都有些委屈他了。”

曹部长疑惑的问道：“老梁，你怎么知道的这么清楚？”

梁千秋笑道：“不瞒您说，我那不成器的儿子正跟着他外公练功夫呢，两人算是师兄弟吧。我和他吃过几次饭，是一个非常不错的一个年轻人。”

曹部长点点头，道：“最近，中央正在评选华夏十大杰出青年。我看，这个萧云海就很不错呀。这样，你让人把他的材料整理一下，我给他报上去。”

梁千秋道：“好的。”

听到两人的话，周围的影视局领导都相互望了一眼，暗道：“看来，以后要对萧云海另眼相看了。”

楼下，手机那边的萧云海听到大家的喊声，道：“唉吆喂，大家停一下，我都快被你们给震聋了。说真的，看到大家能够如此支持我的电影《精武英雄》，我真的非常感动。真心的感谢大家。萧局长应该跟大家说了吧，没错，《精武英雄》已经得到了影视局的许可，能够在华夏影院上映了。在这里，我要感谢萧局长的大力帮助。他答应将会给我百分之四十以上的排片量，保证影迷们都能够看到电影。至于上座率就要看你们给不给力了。我相信，这部《精武英雄》一定不会让你们失望的。行，就说到这里了，再次感谢大家，咱们电影院不见不散。”

“不见不散。”

众人齐声说道。

萧远洋挂了手机，笑道：“这回大家相信了吧。对于此次事件，我们影视局一定会引以为戒。我萧远洋在这里向大家做个保证，只要我当一天的影视局代理局长，这样的事情就绝对不会再次发生，我们的规章制度也绝对不会束之高阁。好了，大家都回去吧。等我们和萧先生商量好首映时间，会告诉大家的。”

听了萧远洋的话，影迷们都纷纷散去了。

短短的十分钟，萧远洋便把事情完美的处理完了。

这让曹部长很是满意，道：“老梁，看到没有，萧远洋同志颇有首长之风呀。”

梁千秋点点头，笑道：“是呀。曹部长，咱们一会儿还有一个会，是不是该回去了？”

曹部长道：“好，咱们这就走。”

脸色煞白的杨立走上前来，道：“曹部长，我....."

曹部长摆摆手，道：“你不要再说了。对于你的问题，我们会开会研究，你就等着接受处理吧。真是乱弹琴。”

曹部长下楼后，正好碰到了要上楼的萧远洋，微笑着说道：“远洋，影视局的工作，我就交给你了。记住你的爷爷的那八个字，出于公心，努力工作。”

萧远洋点点头，道：“请曹部长放心，远洋一定不辜负您的期望。”

曹部长拍拍他的肩膀，上车回去了。

送走曹部长，萧远洋转头对大家说道：“好了，大家都回去工作吧。”

萧远洋回到办公室，狠狠地甩了一下胳膊，一脸兴奋的给萧云海打去了电话。

“恭喜您了，萧大局长。”萧云海开玩笑道。

萧远洋志得意满的哈哈大笑道：“云海，这次我要感谢你呀。原以为没可能的事情，硬是被你的一部《精武英雄》给搞定了。呵呵，杨立这次算是彻底掉坑里了，再也没有东山再起的可能。”

萧云海道：“那就好。杨立完蛋，田纪尚的手也就伸不进影视局了。萧大局长，以后还要您多多关照呀。”

萧远洋笑骂道：“滚蛋。以你现在的地位，还用的着我关照吗？对了，你准备什么时候上映《精武英雄》？”

萧云海道：“那就要看你们华夏影院什么时候有档期了？反正，我也没打算做什么宣传？就算明天上映，也没问题。”

萧远洋道：“我查过，九月十日全国上映怎么样？”

萧云海道：“可以。”

当萧云海在自己的主页上，发布了《精武英雄》将要在九月十日华夏影院全国上映的消息后，影迷们激动的奔走相告。

“哈哈，我们胜利了。《精武英雄》终于要上映了。”

“靠，有什么值得高兴的。全世界都已经看过了好不好？”

“哎，不管怎么说，我们的努力没有白费。”

“感谢那些去影视局上访的伙计们，你们是好样的。”

----------------------------------------

第588章 陈欢演唱会

《精武英雄》的上映，影迷们是高兴了，但那些娱乐公司却是一脸愁容。尤其是与《精武英雄》同档期的电影，更是如丧考妣。

华夏电影积弱已久，在亚洲以外取得的最好成绩也就是一亿两千万美金。而现在一部地地道道的华夏功夫片《精武英雄》横空出世，票房突破二十多亿美金，横扫了世界影坛，华夏功夫更是名扬世界。

这样一部让国人感到骄傲和自豪的电影就算是拍的再难看，华夏影迷们也一定会进入电影院。

可以说《精武英雄》的成功已经是板上钉钉了，在它的档期内，就算是再好的好莱坞大片，也照样会折戟沉沙，无人可与匹敌，就更别说是华夏电影了。

那些还没有确定档期的娱乐公司老板心中一阵庆幸，纷纷避开了《精武英雄》。

而那些已经确定档期却又无法更改的娱乐公司老板就没那么走运了，尤其是鸿达影视公司联手华峰影院拍摄的大型神话剧《大禹治水》，最是倒霉。

鸿达影视公司

夏鸿达指着制片部主任的鼻子，大骂道：“你看看你，选什么时间不好，偏偏选了九月十日。你是头猪吗？当初，难道你不知道萧云海的《精武英雄》风靡整个美利坚的事情吗？”

夏鸿达没法不生气。

《大禹治水》的资金虽说是由两个公司共同承担，但鸿达影视在里面占了八成之多，足足十二亿华夏币的投入，好死不死的碰上了《精武英雄》。

尽管论明星，《大禹治水》能甩出《精武英雄》好几条街，论投资，两者更是没有可比性，但你要说论票房，就目前的形势来看，《大禹治水》是无论如何都不可能赢《精武英雄》的。这一点，就是小孩子都能看出来。

制片部主任心里委屈的很，当初电影档期原本定在了九月十六日，后来是夏鸿达与李荣光商讨一番后，改到了九月十日，与他根本没有任何关系。

但夏鸿达选择性失忆，故意把火发泄到他的头上，没办法，他只能硬着头皮顶了。

“夏总，要不要咱们改变上映日期呀？”

制片部主任在承受了夏鸿达一阵狂风暴雨的怒火后，趁着他喝茶的功夫，小声地问道。

夏鸿达直接被他气笑了，道：“这都宣传三个星期了，华峰那边也留出了百分之六十的排片量，你让我们怎么改。哼，就算我同意，李荣光也绝不会同意。因为没有了《大禹治水》，他们根本无片可上。没有任何一个公司会用自己的电影堵这个窟窿。好了，你回去吧。”

制片部主任如蒙大赦，赶紧离开了。

无独有偶，东方娱乐公司的李东方也正对着李然劈头盖脸的训斥了一番，他们的电影《致命之吻》将于9月12日在百花影院上映，只比《精武英雄》晚了两天。

对于这些娱乐公司的反应，萧云海并不在意。

现在的《精武英雄》已经不是任何一部电影能够抗衡的了，连续两天，全球各个地区的票房全都传来了好消息。

9月5日，全球票房3.67亿美金，在各个国家基本上都是当日票房第一名。

9月6日，东南亚院线全线上映，获得了1.72亿美金，加上欧美地区的2.45亿美金，仅仅一天就获得了4.17亿美金的票房成绩。

无数影迷拍手相庆，华夏功夫在全世界火了起来，无数武馆如雨后春笋一般在一夜之间冒了出来。

华夏武术协会也不管萧云海同不同意，直接给萧云海戴上了一个名誉会长的帽子，以表彰他在宣扬华夏功夫上做出的卓越贡献。

9月7日晚上，燕京体育馆灯火辉煌，人潮汹涌，陈欢全国巡回演唱会开始了。

作为华夏音乐教父级的音乐人，陈欢演唱会的门票出售不到一天，就卖了个干干净净。

体育馆外，上到五六十的老头老太太，下到十几岁的年青男女，全都蜂拥而至，挤进了体育馆。

演出后台，四个年轻人坐在一个大型化妆间里聊天，他们都是陈欢在第二季《华夏好声音》收的优秀学员。

此时，《华夏好声音》刚刚落幕，平均收视率达到了百分之十一，再次震惊了华夏电视圈。

而另一个综艺节目《奔跑吧，兄弟》的平均收视率也非常不错，超过了百分之九。

因为这两个节目，萧云海不但获得了十多个亿的收入，其综艺之王的称号算是在圈子里坐实了。

“戴冬，你听说没有，今天晚上，你的偶像云皇好像也要来现场给老师助阵呢。”秦亮说道。

戴冬一脸惊喜的问道：“真的假的？我怎么没听说？”

戴冬是本届《华夏好声音》的冠军，今年只有二十一岁，还在燕京音乐学院上学，一直以萧云海作为自己的偶像。即使在比赛中，也多是演唱他的歌曲，而且很有自己的味道。

最后的冠军之战，戴冬选择的就是萧云海为赵婉晴写的《领悟》，以巨大的优势毫无悬念的获得了第一名，被天籁唱片公司收入囊中，算是赵婉晴的师弟吧。

秦亮笑道：“我是在老师打电话时，偷偷听到的。”

戴冬郁闷的说道：“秦哥，你怎么不早点儿告诉我。我好把云皇的唱片全都带来，让他给我签名。可惜，太可惜了。”

秦亮道：“可我也是半小时前才知道的。就算是告诉你了，又能怎么样？”

戴冬道：“不管怎样，能见到我的偶像，我就非常知足了。”

旁边的周跃道：“云皇现在把工作重心都放到了影视剧上，已经有大半年没有出专辑了。你们说，今天晚上他会不会唱新歌呀？”

“那还用说，肯定会的。无论如何，我都要见到云皇。”戴冬说道。

旁边的唯一一位女生王明霞道：“如果晴后也能来就好了。”

他们口中的主角萧云海与赵婉晴此时早就已经来到了演出后台，两人在一个高级化妆间里，一边化妆，一边与陈欢聊天。

“陈老师，听说你这次把第二期《华夏好声音》的几个学生也叫来了？”萧云海问道。

陈欢笑道：“没错。他们都是乐坛的好苗子，我想让他们过来感受一些演唱会的气氛。再说了，我年龄大了，体力有些跟不上，即使有你们两个人，我也不一定能够撑得下来。找他们来，正好能帮我顶一下。”

“云海，里面有一个叫戴冬的学生，是今年《华夏好声音》的冠军，唱功比起上一届的李旭刚有过之而无不及，绝对的人才。而且他还是你的铁粉，就连比赛的歌曲大部分都是选的你的歌。”

萧云海笑道：“是吗？我还真是有些受宠若惊呀。”

赵婉晴若有所思道：“我好像听过这个名字。陈老师，他是不是加入了我们天籁唱片公司呀？”

陈欢笑道：“没错。算起来，应该是你的师弟。这孩子为人、才华真的非常不错，你们如果能帮就帮他一把。”

萧云海道：“陈老师，看来你对这个戴冬很是另眼相看呀。”

陈欢道：“人才难得。你们出场时间是在后半段，可以听听他的现场演唱。”

萧云海笑道：“如果合适的话，我倒是可以帮他写一首歌。不过前提是他的声音真的能打动我。”

陈欢高兴道：“太好了。有你的歌曲，我想他一定能够在乐坛闯出一片天地。好了，你们好好准备，我先出去忙别的事情了。”

陈欢走后，萧云海叹道：“能做陈老师的学生，那个戴冬还真是走运。”

赵婉晴道：“是呀。陈老师说了这么多戴冬的好话，目的无非就是希望你能帮戴冬写一首歌。陈老师可从来没有向你邀过歌，没想到唯一的一次竟是为了他的学生。哎，咱们娱乐圈里像陈老师这样德艺双馨的艺人真是不多了。老公，你要是能帮，就好好帮他一下吧。”

萧云海点点头道：“我知道。”

----------------------------------------

第589章 飚歌

晚上八点整，陈欢演唱会正式开唱。

由于萧云海与赵婉晴是在一个半小时以后出场，所以二人化完妆后，就偷偷来到了陈欢专门为他们订下的VIP包厢，视线非常好，正好能够将演唱会看的清清楚楚。

陈欢年轻的时候就从来不跳舞，现在身材发福，年龄大了，那就更不用说了。

因此，他的演唱会又被人称为音乐会，只凭他的歌声取胜。

不得不说，老牌天王就是老牌天王，萧云海连续听了他四首歌，都没有听到一点儿瑕疵，唱功可以说已经到了登峰造极的宗师境界。

赵婉晴轻叹道：“在音乐圈，陈老师的唱功应该是无人能及了。老公，快看，陈老师的四个学生好像上来了。”

萧云海冲着台上看了一眼，问道：“老婆，你知不知道，那三个年轻人中，谁是戴冬呀？”

赵婉晴笑道：“我当然知道。不过，我不告诉你，你可以听听看，谁会是他。”

萧云海道：“你这是考我呢。行，我试试。”

五人将合唱一首陈欢的经典歌曲《走向胜利》，主歌部分是每人两句，副歌部分则是合唱，因此，萧云海仔细聆听了一下主歌。

四位学员的声音各具特色，都非常的好。

三位男歌手中，一个醇厚，如同陈年老酒一般；一个沙哑，带着一种岁月的痕迹；还有一个则是清亮温润，音色中富有磁性。

萧云海笑了笑，道：“老婆，是不是那个穿白色衬衫的年轻人是戴冬？”

赵婉晴惊讶的问道：“你怎么猜出来的？”

萧云海道：“还用说嘛。陈老师能够对这位学生这么上心，那首先就可以排除掉那位年龄最大的学员。那个音色沙哑的学员更适合唱摇滚类的歌曲，我听说那个戴冬是以《领悟》夺得冠军，所以我猜测这个最年轻的人就是戴冬。”

赵婉晴道：“原来你不是听出来的？”

萧云海哈哈笑道：“我又不是神仙，他们唱两句，我就能听出谁是冠军来？”

赵婉晴道：“那你觉得他怎么样？”

萧云海摇摇头，道：“等他单独演唱的时候再说吧。”

赵婉晴叹道：“我真服你了。身为《华夏好声音》的策划人和投资人，竟然连冠军都不知道是谁。整个华夏也就你是独一份了。”

萧云海道：“你又不是不知道，我那阵子忙的很。”

几个学员与陈欢合唱完歌曲后，陈欢下台休息了，四位学员每人唱了两首在《华夏好声音》中演唱过的歌曲，获得了台下观众的阵阵掌声。

最后一位是戴冬，他演唱的是萧云海的《海阔天空》和《十年》。

萧云海听完后，很是惊讶。

这个戴冬的声音似乎很像前世的那位歌坛天王周华建，低音醇，中音稳，高音亮 ，非常的吸引人。唯独欠缺的就是感情的投入还不够。

毕竟，他只是二十来岁的年轻人，经历不多，不像萧云海那样在前世娱乐圈摸爬滚打了几十年，唱什么样的歌都能得心应手。

赵婉晴问道：“老公，你觉得我这个师弟怎么样？”

萧云海点点头，道：“不错。无论长相还是演唱，都有成为歌坛红星的潜质。我可以给他写首歌，帮他一把，也算结个善缘。”

赵婉晴道：“那我们公司估计要高兴死。走吧，再过半小时，就该我们出场了。”

萧云海站起身来，道：“好长时间不到舞台上唱歌，还真有些怀念。”

四个学院唱完后，陈欢再次上台，连续演唱了五首歌。

在唱第六首时，陈欢道：“前几天，我的一个朋友给我写了一首非常棒的歌曲，名字叫《从头再来》。下面，让我们用最热烈的掌声欢迎他与我一起演唱这首新曲。他就是....算了，我不说了，你们自己看吧。”

台下掌声响了起来，都向从后台走过来的黑影看去。

“谁会来呀？”

“不会是叶天王吧。”

“看身材似乎不像。”

“我怎么看他走路的姿势，有点儿像云皇呀。”

“不会吧，他都大半年不出来了。不过，你这一说，我也觉得挺像的。”

灯光很快打在了萧云海的脸。

望着一脸微笑的萧云海，歌迷们先是一愣，接着铺天盖地的掌声、呐喊声响了起来。

无数观众都情不自禁的站了起来，朝着台上激动的大喊大叫。

有一些歌迷甚至流着眼泪，直接向舞台跑去，被台下的保安人员给拦了下来。

“天呢，真的是云皇。我没看错吧。”

“他不是应该去宣传《精武英雄》吗？怎么会来到这里。”

“你傻呀。《精武英雄》还需要宣传吗？”

“这次真是赚到了。陈老师面子真大呀，竟然能把这位爷给请来。”

“音乐教父和音乐之王的首度合作，竟是在演唱会上进行，而且还是新歌，简直太棒了。这门票花的值。”

唱完歌后，来到一个VIP包厢的四位学员也都激动了起来。尤其是戴冬，高兴的手舞足蹈。

“大半年了，终于可以再次领略到我偶像的风采了。”

秦亮道：“是呀。年初的时候，我看了云皇的演唱会，确实是令人非常难忘。”

周跃望着台下已陷入疯狂的歌迷，嘴里喃喃道：“什么时候我才能像云皇那样一呼万应呢？”

舞台上，萧云海先是向台下影迷们深深地鞠了一躬，引起了一阵山呼海啸。然后与陈欢拥抱了一下，什么话都没说，音乐便响了起来。

影迷们的声音立刻消失了，他们知道若是再喊，听不到萧云海写的这首新歌，那就真的亏大了。

首先演唱的是陈欢，他那清亮的嗓音与这首歌无异于天作之合。

“昨天所有的荣誉，

已变成遥远的回忆。

辛辛苦苦已度过半生，

今夜重又走进风雨。

我不能随波浮沉，

为了我挚爱的亲人。

再苦再难也要坚强，

只为那些期待眼神。

心若在梦就在，

天地之间还有真爱。

看成败人生豪迈，

只不过是从头再来。”

第一遍全部都是由陈欢演唱，那大气的旋律，平实的歌词，赢得了全场影迷们的掌声。

在前世，这首《从头再来》是为了配合下岗就业的宣传所创作的公益歌曲。

歌曲一经播出，迅速火遍了大江南北，受得了无数的好评。

“昨天所有的荣誉，

已变成遥远的回忆。

..............

再苦再难也要坚强，

只为那些期待眼神。

心若在梦就在，

天地之间还有真爱。

看成败人生豪迈，

只不过是从头再来。”

第二遍由萧云海演唱，他的嗓音很是洪亮大气，带着一股豪迈、无所畏惧的气势，与陈欢的清亮音色交相呼应。

接着，两人你一遍、我一遍的歌唱副歌部分。

“心若在梦就在，

天地之间还有真爱。

看成败人生豪迈，

只不过是从头再来。

..............................”

萧云海和陈欢唱高音没有一点儿问题，声调也是越拉越高，仿佛在比赛似的，台下的影迷们听的很是过瘾。

到最后，二人齐声合唱，声音中含有的那股无匹的气势让整个现场炸开了锅，人们纷纷从座位上站了起来，疯狂的摇晃着手里的荧光棒，嘴里拼命的呐喊。即使嗓子喊哑了，也不在乎。

戴冬一脸的敬佩，道：“天呢，我原本以为自己算是唱的不错了。可看到老师和云皇的配合，我才发现，我差的实在是太远了。”

王明霞道：“是呀。我们也和老师一起演唱了，可效果却是远远不如他们。”

秦亮道：“那是因为我们没有引起老师的共鸣，很多时候，都是老师带着我们。而云皇不一样，他的唱功和实力，丝毫不比老师差，因此他完全用不着顾忌其他，只需要把自己最完美的一面展现出来就好。因为他知道，无论他怎么唱，云皇都一定能够跟上。歌手与歌手之间的合作，实际上也是一种竞争，就像是演员拍戏似的，如果一个对手给不了你一丝压力，那他自己也是很难演出好戏的。”

台上，萧云海与陈欢连唱了两遍，这才在大家疯狂的叫好声中，落下了最后一个音符。

二人相视一笑，再次拥抱了一下，现场顿时响起了雷鸣般的掌声。

陈欢道：“很久没有唱的这么畅快淋漓了。好了，各位，我需要去休息一下，舞台就交给我们云皇了。偷偷告诉你们，他这次来还带了一首新歌哟。”

说完，陈欢呵呵一笑，离开了舞台。

萧云海深吸一口气，道：“自从我开完巡回演唱会后，便一直在剧组拍戏，差不多已经有半年没在舞台唱过歌了。今天，很荣幸能够来到陈老师的演唱会，为大家表演。第一首歌曲是我的第一张专辑的主打歌《童话》，咱们一起来好不好？”

“好。”台下歌迷们都齐声喊道。

熟悉的音乐很快响了起来。

“忘了有多久再没听到你，

对我说你最爱的故事。

我想了很久，我开始慌了，

是不是我又做错了什么

................"

----------------------------------------

第590章 赠歌

萧云海的这首《童话》，凡是他的粉丝，就没有不会唱的。

从第一句开始，全场数万人一边轻轻摇晃着手中的荧光棒，一边跟着萧云海唱了起来。

就这样，萧云海连续演唱了三首老歌，得到了所有人的热情响应。

没办法，萧云海剽窃来的歌曲首首经典，旋律优美动听，大街小巷到处传播，因此不用刻意学都能学会。

唱完老歌后，萧云海笑道：“看来大家对我的歌曲都挺会唱的呀。那好，我就来一首你们不会唱的。陈老师说的没错，我带了一首新歌过来，名字叫做《精忠报国》。大家可以听听，我是写的哪位历史人物？”

说完，萧云海向乐队点了点头。

“轰”

豪气热血的前奏响了起来，歌迷们一听，就知道这绝对是一首激情四射的歌曲。

果然，萧云海一开嗓，就把所有人震住了。

“狼烟起，江山北望。

龙起卷，马长嘶，剑气如霜。

心似黄河水茫茫，

二十年纵横间谁能相抗。

恨欲狂，长刀所向。

多少手足忠魂埋骨它乡，

何惜百死报家国，

忍叹惜，更无语，血泪满眶。”

这首歌在前世由屠洪钢演唱，是一张专辑的主打歌，深受大家的喜爱，去唱KTV时，这首歌几乎都是必点的曲目。屠洪钢学过戏曲，所有他在演唱时，带着一股京剧的唱腔。

而萧云海并没有学过京剧，但他的声音与屠洪刚一样的豪放霸气，而且更加苍劲有力，更容易让人产生共鸣。

从第一句开始，萧云海就将调子提的老高，到了副歌部分时，更是高上加高，让歌迷们大饱耳福。

“马蹄南去，人北望。

人北望，草青黄，尘飞扬。

我愿守土复开疆，

堂堂华夏要让四方来贺。”

第一遍唱完，台下的歌迷们都陷入了激动之中，体内更是热血沸腾，恨不得现在就去当兵杀贼去。

没办法，这首歌实在是太霸气了。

“厉害，如果云皇能够给我写一首歌就好了。”戴冬充满向往的说道。

秦亮道：“算了吧。整个华夏音乐圈，谁不想得到云皇的歌曲。大家都知道，只要得到云皇的一首歌，那个歌手就能立刻红起来。可除了那几位与他关系不错的艺人外，根本就没人能够得到。听说，现在云皇的一首歌都已经炒到八百万了。”

戴冬道：“是呀，我要能有我的偶像一半厉害就好了。”

舞台上，萧云海的第二遍演唱很快开始了。

这一遍，萧云海的调子比第一遍还要高，尤其是副歌部分，更是让人听的振奋不已。

“马蹄南去，人北望。

人北望，草青黄，尘飞扬。

我愿守土复开疆，

堂堂华夏要让四方...

来贺。”

随着最后一个音节落下，轰然而起的掌声犹如决堤的潮水冲向了舞台。

半分钟后，掌声渐歇，萧云海拿着话筒问道：“这首歌你们听出是写谁的了吗？”

“岳飞。”

“没错，就是岳飞。你们觉得好不好听？”

“好听。”

“还想不想听？”

“想听。”

萧云海耸耸肩，道：“想听也没了。因为接下来出场的这位演唱嘉宾来头太大，我是万万不敢得罪的。你们能猜出是谁吗？”

众人心道：“以云皇在圈子里的地位，还有谁是他得罪不起的呢？”

一些脑子转的比较快的歌迷似乎想到了什么，喊道：“晴后，一定是晴后。”

萧云海竖起了大拇指，道：“真聪明。你们猜的没错，这次来的不止我一个，还有我家领导也来了。哎，财务大权都掌握在人家手里，你说我敢得罪她吗？”

众人哈哈大笑。

萧云海道：“好了，下面就交给我家领导了。再见。”

在歌迷们热烈的掌声和欢呼声中，萧云海走下了舞台。

就在这时，一个优美动听的旋律突然间响了起来，舞台上干冰制成的烟雾弥漫开来。

过了一会儿，身穿红色连衣裙的赵婉晴自烟雾中走了出来。

台下的歌迷都欢呼了起来。

赵婉晴冲大家微微鞠了一躬，然后说道：“一首女人花，送给全天下的女人。”

“我有花一朵，

种在我心中，

含苞待放意幽幽。

朝朝与暮暮，

我切切地等候，

有心的人来入梦。

女人花摇曳在红尘中，

女人花随风轻轻摆动。

只盼望有一双温柔手，

能抚慰我内心的寂寞。

我有花一朵，

花香满枝头，

谁来真心寻芳踪。

花开不多时，

啊堪折直须折，

女人如花花似梦。”

这首《女人花》是前世天后梅艳芳最富代表性的歌曲，曲子有些伤感，描写的是一种对幸福爱情的渴望。

赵婉晴用一种低沉内敛的声音将歌曲的意境完美的表达了出来。

数万歌迷鸦雀无声，都静静的听着赵婉晴的演唱，与萧云海的激情四射形成了一个鲜明的对比，所有人仿佛被赵婉晴带进了一个梦里似的。

第二段很快开始了。

“我有花一朵，

长在我心中，

真情真爱无人懂。

遍地的野草，

已占满了山坡，

孤芳自赏最心痛。

女人花摇曳在红尘中，

女人花随风轻轻摆动。

只盼望有一双温柔手，

能抚慰我内心的寂寞。

女人花摇曳在红尘中，

女人花随风轻轻摆动。

若是你闻过了花香浓，

别问我花儿是为谁红。

爱过知情重，

醉过知酒浓，

花开花谢终是空。

缘分不停留，

像春风来又走，

女人如花花似梦。

缘分不停留，

像春风来又走，

女人如花花似梦。”

随着最后一个音符的落下，歌迷们顿时如梦初醒。掌声由小变大，很快变成了震耳欲聋，叫好声也响了起来。

一个女歌迷一边拍手，一边擦去眼眶上的泪水，道：“这首《女人花》真是太好听了，而且调子也不高，我回去后一定要学会。”

旁边的同伴道：“没错，我也要学。”

唱完《女人花》后，赵婉晴又接连演唱了两首歌曲，这才走下了舞台。

半个小时后，整台演唱会全部结束。

萧云海送给陈欢的那首《千万次的问》，陈欢根本没唱。

因为开完演唱会，他准备出一张专辑，这首《千万次的问》正好可以做他的主打歌。

陈欢表演结束后，来到了后台，经纪人陆志国交给他一张纸，道：“这是萧先生临走时，让我交给你的。”

陈欢打开一看，是萧云海写的一首歌曲，名字叫做《风雨无阻》。

“给你我的全部，

你是我今生唯一的赌注。

只留下一段岁月，

让我无怨无悔，

.................................”

将词谱看完后，陈欢叹道：“又是一首经典歌曲，这下子情分欠大了。”

过了一会儿，四个学员前来与陈欢告别。

戴冬拿着刚让经纪人从音响店里买来的萧云海的唱片，道：“老师，云皇在哪里？”

陈欢知道戴冬最崇拜的就是萧云海，闻言说道：“他们两口子早就走了。”

戴冬张了张嘴，看了看手里的唱片，脸上满是失望的表情，道：“太可惜了，我好不容易能够见到他一次。”

陈欢拍拍他的肩膀，道：“只要你好好努力，想见他还不是一件容易的事情吗？”

戴冬郑重的点了点头，道：“我一定会的。”

陈欢扬了扬手里的词谱，笑道：“这是云海临走时，给你留下的一首歌，名字叫《风雨无阻》。这是他在演唱会包厢里听到你的声音后，量身为你订做的。我刚刚看了一下，绝对是经典之作。戴冬，我要恭喜你，你要有一首真正属于自己的成名曲了。”

戴冬一听，整个人都傻了，只觉得幸福来的太突然，让他产生了一种犹在梦中的感觉。

旁边的秦亮、王明霞等人都一齐望着戴冬手里的那张纸，眼睛里满是羡慕和嫉妒。

“这是云皇的歌呀。为什么不是给我的呢？”

戴冬的经纪人此时脸上满是狂喜之色。

他很清楚，云皇的歌曲之所以能够被炒到八百万，除了他的歌全都是经典之外，还因为他在歌迷心中的崇高地位。

只要是萧云海写的，不管由谁演唱，立马都会得到无数人的追捧。

像原本不怎么有名的严坤，凭借《江南》《曹操》两首歌，一下子成为了华夏小天王歌手。

还有那个董飘飘，连续获得了萧云海好几首歌曲，如今俨然成为了真正的华夏顶级女歌手。

虽说他们也确实会唱歌，但华夏会唱歌的人多了，没有云皇的作品，他们是无论如何也达不到现在这个地位的。

作为《华夏好声音》的冠军，戴冬的人气是非常高的，欠缺的就是好作品。

如今有了云皇为他量身打造的歌曲，自己的艺人距离成功不过是一步之遥而已。

戴冬愣了半晌，道：“老师，是不是您为我向他要的歌？”

陈欢一笑，摇摇头，道：“我可没那么大的面子。在演唱会开始之前，我们在闲聊的时候，我告诉他，你是他的铁粉，连比赛都是唱的他的歌。可能因为如此，他才对你产生了兴趣，加上你在演唱会上又连续唱了他两首歌，一下子让他产生了爱才之心，所以才给你写了这首《风雨无阻》。”

当着另外三个学生的面，陈欢是无论如何都不会承认是自己帮的忙。要不然，另外三人心里肯定会不舒服的。

戴冬道：“老师，谢谢你在云皇面前替我说话。”

陈欢笑道：“我只是实话实说罢了。呵呵，也是你小子运气，我跟他认识了这么长时间，他不过是前两天才给我写了两首歌。你倒好，还没见过他，他就给你写了一首。嘿，说出去，不知道会让多少人羡慕。”

一旁的秦亮哭丧着脸，道：“早知道，我也唱云皇的歌了。”

王明霞道：“谁说不是。”

陈欢正容道：“戴冬，我要告诉你，虽说这首歌是云海给你的，估计也没想向你要钱。但是你要明白，这个钱，你必须给。要不然，那你就太不懂事了。”

戴冬的经纪人说道：“陈老师，您放心，行内的规矩我们懂的。回去后，我会立刻给公司打电话，让他们把钱打到赵婉晴小姐的账户上。对了，您说我们应该给萧先生多少钱？八百万吗？”

陈欢想了想，道：“用不着这么多。跟我一样，给他五百万吧。”

戴冬的经纪人点点头，道：“好的，我明白了。”

----------------------------------------

第591章 妹妹的男朋友

第二天上午十点，赵婉晴的手机绑定的银行卡上突然多出了五百万元，正疑惑间，天籁唱片公司财务部给她打来了一个电话，解释了一番。

赵婉晴这才明白，原来是萧云海留给戴冬的那首《风雨无阻》带来的收益呀。

连同陈欢的一千万，短短的三天时间，就赚了一千五百万，这让心中赵婉晴一阵无语。

自己的老公真是太能赚钱了，不到半小时，写了三首歌，然后卖了一千五百万，就算是银行的印钞机也没这么快呀。

过了一会儿，萧云海从外面回来，道：“老婆，今天中午吃什么？”

赵婉晴道：“你自己吃吧，我中午出去有点事情。”

萧云海不解的问道：“什么事？要不要我陪你去？”

赵婉晴道：“那可不行，这是一件绝密的事情，不能透露给任何一个人，尤其是你。”

“切，故弄玄虚。”

对于赵婉晴的话，萧云海很是不屑的说道。

赵婉晴哼了一声，道：“本来还想给你做完中午饭再走呢。看你这态度，还是算了吧，你自己想办法吃吧。”

萧云海嘻嘻笑道：“老婆，你不能这样呀。我刚刚只是生气而已。你想咱们两个是夫妻，夫妻之间，要坦诚相待。你看看，我就从来没有任何一件事情瞒着你。你说是不是？”

赵婉晴道：“可我已经答应灵儿了。”

“灵儿？”

听到赵婉晴的话，萧云海一脸关心的问道：“灵儿怎么了？她是不是出什么事情了？”

大学一般都是在九月一日开学，萧云灵和她的同学约好八月二十六日回来，一起在燕京好好玩一下。

那时候，萧云海与赵婉晴都在美利坚，所以萧云海便给李兵打了个电话，让他将妹妹接到别墅。

萧云灵有别墅的钥匙，在里面住了几天。

萧云海回来的时候，她已经到学校去了。

赵婉晴笑道：“灵儿在学校能有什么事情。算了，我告诉你吧，昨天晚上我们回来的时候，我不是上了一个多小时的网吗？那是我和灵儿在聊天。灵儿偷偷告诉我，说是有了一个男朋友，让我去看看。”

萧云海道：“灵儿才多大，怎么就有男朋友了？”

赵婉晴白眼一翻，道：“灵儿现在已经十九岁了，找一个男朋友不行吗？你那时候，还不是对许....”

“停。”萧云海连忙打断赵婉晴的话，道：“我不是那个意思。我是怕她被骗了。”

赵婉晴道：“灵儿很聪明，她还没有到非君不嫁的地步。只是她对这个男生有好感，所以让我帮她看看这个男生怎么样？如果我们都觉得好，那她才会和他交往下去。不像有些人，眼光奇差，看不清人家的真面目，就一头扎进去出不来了。”

萧云海自动忽略掉赵婉晴后面的话，笑道：“这小妮子还挺聪明的。行，你去吧。我们现在什么都不缺，只要这个男生老实可靠，有责任心，那就没问题。”

赵婉晴道：“我懂。不过，这事儿你就当不知道。灵儿千叮咛万嘱咐，不让我告诉你。”

萧云海点点头，道：“放心，我明白。”

中午，赵婉晴来到了燕京美术学院旁边的一个饭馆的包厢，赵婉晴看到了萧云灵和一个戴着眼镜的年轻男孩。

萧云灵起身，冲赵婉晴打了个招呼，道：“婉晴姐，快来。”

尽管赵婉晴与萧云海已经结了婚，但萧云灵还是不习惯叫她嫂子。

赵婉晴坐在萧云灵的旁边，望着那个有些紧张的男孩，笑道：“灵儿，你是不是该给我介绍一下？”

那个男孩道：“赵姐，你好。我叫张远，来自山东沂蒙山区，在清华大学计算机系读研究生。”

赵婉晴一听，惊讶的说道：“研究生？张远，你今年多大？”

张远道：“我和云灵同年，十九岁。”

萧云灵道：“婉晴姐，张远是农村孩子，学习非常刻苦。小学的时候，跳了好几级。在初中的时候，就把高中课程给学完了。高一下学期直接参加了高考，以十六岁的年龄成为了全省理科状元。”

赵婉晴震惊的说道：“张远，你真是个天才。”

张远听到赵婉晴的夸奖，脸色一红，连忙摆摆手，说道：“我家不富裕，所以我只是想少花一些家里的钱。”

赵婉晴点点头，对张远很是满意。

为人质朴，沉稳本分，没有浮躁之气，加上品学兼优，有责任心，确实是个非常不错的年轻人。

赵婉晴道：“灵儿，快上菜吧，我都有些饿了。”

张远连忙起身，道：“我去催一下。”

张远出去后，萧云灵轻声问道：“婉晴姐，你觉得他怎么样？”

赵婉晴笑道：“我看他挺好的，就是有点儿木讷。”

萧云灵道：“我就是看中了他的木讷。那些能把牛皮吹上天的人，我才不喜欢呢。我觉得那种人靠不住。”

赵婉晴惊讶的望了萧云灵一眼，道：“灵儿，不得不说，我要对你刮目相看了。在识人上，你比你哥强太多了。”

萧云灵嘻嘻笑道：“那是当然。不过，婉晴姐，你说我哥会不会同意我和他交往呀？”

赵婉晴道：“应该会吧。我觉得这个张远挺靠谱的，你要是愿意，我们就一起回去，让你哥也看看，怎么样？”

萧云灵有些为难的说道：“行不行呀？我怕我哥会生气。”

赵婉晴笑道：“他凭什么生气。他喜欢许倩倩的时候，好像还没你大吧。反正早晚都要让他知道，宜早不宜迟，先见了再说。放心，有我在呢。”

萧云灵点点头，道：“好。等吃完饭，我们就过去。”

过了一会儿，张远回来了，后面跟着一个女服务员。

在上菜的时候，那个女服务员看了好几眼赵婉晴，这么漂亮的女人，总觉得自己在哪里见过。

直到她上完菜，马上要出去时，突然间想了起来，转身望着赵婉晴，不敢置信的说道：“您是赵婉晴小姐吗？”

赵婉晴笑道：“小点声，我可不想惹的太多人过来。”

那个女服务员连忙捂上嘴，激动地点了点头，迅速转身离去。

过了一会儿，她又敲了敲门，走了进来，手里拿着一个日记本和笔。

赵婉晴笑了笑，在她的日记本第一页签上了自己的名字，说道：“你千万不要告诉别人，我在这里。”

那个女服务员道：“您放心，我一定不会说的。我能和您合个影吗？”

赵婉晴笑道：“当然没问题。”

那个女服务员拿出手机，请张远帮忙拍了个照。

一切搞定后，这才心满意足的离开。

萧云灵道：“婉晴姐，你们做明星的，也太没自由了。吃个饭，还要偷偷摸摸的，生怕粉丝们知道。”

赵婉晴叹口气，道：“没办法，当你得到一些东西的时候，必然也会失去一些东西。我和你哥平日里已经算是非常低调了，本身也没有什么新闻，若是换了其他一些喜欢制造话题的明星，只要一出门，就会被记者跟拍。”

萧云灵道：“幸亏我没想过要做明星，这样的生活，我实在是受不了。”

赵婉晴笑道：“想要什么样的生活，任你自己选。你哥曾经跟我说过，你这辈子只需要做自己喜欢的事情就行了。其他的什么都不需要你管。”

萧云灵脸上露出一个幸福的笑容，道：“我哥最好了。”

张远叹道：“我如果也有这么一个大哥该多好。”

赵婉晴问道：“张远，你家里就你一个兄弟姐妹吗？”

张远摇摇头，说道：“还有一个断了联系的亲哥哥。”

赵婉晴惊讶的问道：“断了联系？什么意思？”

原来，张远的大哥叫张耀，因为学习不好，十八岁的时候，就出去打工了。

后来，在社会上不学好，沾上了赌博，一夜之间，输了四十多万。

张远的父母哪有这么多钱，没办法，只能将大房子换成了一个小房子，又去借了不少钱，这才帮他还上。

没想到张耀死性不改，刚从坑里出来，又跳了进去，输钱后，便跑了，从此杳无音讯。

张远说了自己的家庭情况后，抿了抿嘴唇，鼓起勇气，道：“赵姐，我知道您和萧大哥都是了不起的人，身份与我天差地别。但我要说明的是，我并不是因为你们有钱，才要跟云灵在一起的。我这个人嘴笨，不会说话，可我是真心喜欢云灵。这一点，我可以用我的生命保证。”

萧云灵打了他一下，又是感动，又是害羞的说道：“你说什么呢？”

张远道：“我只是想让赵姐相信我。”

赵婉晴望向张远那坚毅的脸庞，笑道：“我相信你。”

张远一听，脸上露出了开心的笑容，道：“谢谢赵姐。”

----------------------------------------

第592章 3D技术

三人在包厢里吃了半个小时，赵婉晴对张远的为人也了解的差不多了，心中很是满意。吃完饭后，带着两人驱车向自家别墅开去。

萧云海之前就接到了赵婉晴的电话，因此一直在家里等着。

看到张远后，萧云海呵呵一笑，道：“张远是吧？快请进。”

张远看到大名鼎鼎的云皇，心中不禁有些紧张，但嘴里还是很有礼貌的叫道：“萧大哥，您好，很高兴认识您。”

两人握了握手，萧云海笑道：“快请坐。你不用紧张，我又不会吃人。你和灵儿在一起多长时间了？”

张远道：“今年三月份认识的，到现在云灵也没有正式做我女朋友。”

萧云海呵呵一笑，道：“我妹妹这人向来嘴硬。她既然愿意让你来见我们，那就说明她心里是喜欢你的。”

“哥，说什么呢？”萧云灵哼了一声，羞恼道。

赵婉晴拉着萧云灵的手，道：“让你大哥和张远聊一下吧，咱们去楼上玩电脑。”

萧云灵担心的看了一眼张远，萧云海笑道：“怎么？真怕我把他吃了。”

萧云灵白眼一翻，给他做了个鬼脸，这才跟着赵婉晴上去了。

萧云海微微一笑，道：“我妹妹的性格很活泼，我希望她一生都能如此，你明白吗？”

张远点点头，道：“如果有一天，我真能与云灵走到一起了，我一定会尽我所能带给他快乐。萧大哥，我知道，我的身份与你们....”

萧云海摆摆手，道：“身份算什么？我萧云海从来不把这东西放在眼里。别人可能会说什么门当户对，可对我而言，那都是狗屁。只要灵儿喜欢，对方又不是什么大奸大恶的人，我萧云海是不会反对的。张远，我家这位既然把你和灵儿都带到了这里，说明她对你的印象是非常好的。呵呵，我们都是艺人，你是不是演戏，我们还是能够看清楚的。至于你与灵儿能够发展到哪一步，那是你们自己的事情，我不会过问。我父母那边，也不会有什么问题。不过，你要答应我一件事情。”

张远道：“您说？”

萧云海道：“那就是你们不要在大学期间给我搞出一个孩子来。”

张远脸色一红，道：“我们肯定不会的。”

萧云海呵呵笑道：“用不着不好意思，我和婉晴在大学期间就同居了。你的家庭情况，婉晴在电话里都已经告诉我了。我现在想知道对于将来，你是怎么打算的？”

张远扶了扶眼镜，道：“因为我还在读研究生，所以长期的规划，我还没有。但近几年的目标，我已经有了，那就是要把我研究的课题搞出来。”

萧云海道：“我差点儿忘了。你是清华大学计算机系的研究生，不知道你研究的哪个方向？”

张远道：“萧大哥，说起来，我和您算是一个行业。我正在主持研究电影的3D技术。”

萧云海瞳孔一缩，惊讶的问道：“你们清华在研究3D？”

张远点了点头，道：“是的。我们的世界发展的越来越快，物质上应该是不会有问题了。那取而代之的就是精神上的满足。通过我的调研，我觉得未来，电影将是人们最主要的娱乐活动之一。如果一部电影能够让我们身临其境，那对我们影迷来说，应该是非常震撼的。而且我觉得这个目标应该不难达成，因为国外之前就已经有这方面的成功例子了。不过，他们的技术都太粗糙，根本无法满足大众的需求。因此，我就想将这个技术真正的完善起来，通过两只眼睛在视觉上的不同成像，让人们可以身临其境的看电影。”

“去年年底，我写了一个3D技术课题，得到了学校的支持，由我为组长，抽调了各个专业的同学，齐心合力的搞了这么一个项目。”

说到3D技术的研究，张远仿佛瞬间变成了另外一个人，一改之前的紧张情绪，整个人容光焕发，脸上满满的自信。

最后，张远问道：“萧大哥，您是魔幻的老板，您觉得3D技术有前途吗？”

萧云海斩钉截铁的说道：“一定有前途。”

开玩笑，萧云海穿越前，3D技术早就烂大街了。

自从好莱坞3D电影《阿凡达》问世以后，整个电影行业发生了巨大的改变，只要是好莱坞大片，基本上全都会做出3D版本。

同时，3D技术也衍生出了无数的外围产品，像3D摄影机、3D眼镜、3D电影银幕等等。

可以说，只要3D技术彻底研发出来，那就意味着电影行业的重新洗牌。

想到这里，萧云海一脸郑重的问道：“张远，你们研究到什么程度了？”

张远道：“我们人数太少，只有十多个人，所以速度有些慢，效率也不高，加上资金有些短缺，如果能够在毕业之前完成就非常不错了。”

萧云海眼睛一亮，道：“如果我愿意对你这个项目投资，并派给你数百位特效技术员，你们学校会不会同意？”

张远道：“我也不知道。不过，明天我可以帮您问一下。”

萧云海点点头，道：“那太好了，说真的，我对你这个课题非常感兴趣。”

接下来，两人仿佛有了共同话题一般，对未来的特效技术发展聊了一个多小时。

经过这一番交流，萧云海发现，张远确实是一个天才，尤其是在涉及到的技术领域里，基本上就没有能难倒他的事情。

虽然很多东西，萧云海根本听不懂，但他还是能够感觉的出张远说话时流露出的那种自信。

正当两人聊得热火朝天的时候，二楼的卧室里，萧云灵正在心不在焉的玩着一个游戏。

过了一会儿，赵婉晴回来了。

萧云灵脸色一喜，道：“婉晴姐，我哥和张远还在聊吗？”

赵婉晴点点头，道：“没错。两人聊的很是投缘，颇有点儿相见恨晚的感觉。灵儿，咱们去超市买点菜，今天晚上就在家里吃吧。”

萧云灵高兴的说道：“好，我们走吧。”

当天晚上，萧云海和赵婉晴将两人留下来，好好地吃了一顿。

张远得到了萧云海和赵婉晴的认可，心里自然是非常开心。

经过一下午的交流，张远也发现了这位大名鼎鼎的云皇很容易接触，身上没有半点儿看不起自己的意思。

作为一个从农村走出来的孩子，没有比尊重两个字更让他感动的了。

高兴之余，难免会多喝点酒。

按照沂蒙山区的酒场规矩，张远刚一下子敬了萧云海三杯，萧云海自然是来者不拒。

原以为这个张远酒量不错的，谁知道喝完三杯酒后，他竟然满脸通红，一下子趴在桌子上睡着了。

萧云海脸上很是惊讶，问向萧云灵，道：“灵儿，张远平常喝酒吗？”

萧云灵哭笑不得的说道：“我听他同学说过，心情不好的时候，一两就倒，心情好的时候，最多喝过四两，然后就趴下了。这次能够喝半斤多，已经是最厉害的一次了。”

萧云海摇摇头，道：“这小子真是太实在了。走，我先把他背到床上去。”

将张远安排好，望着在床前伺候他喝水的妹妹，萧云海叹道：“灵儿，看来你真的是很喜欢这小子。”

萧云灵抬头问道：“哥，你觉得他怎么样？”

萧云海道：“很不错。不过，他的身体需要加强锻炼。如果你们真的在一起了，那就让他好好学习一下功夫。我可不想，几十年后，你要在床榻上照顾他。”

说完，萧云海便出去了。

----------------------------------------

第593章 研发3D

第二天早上，张远起床，看到刚刚从外面回来的萧云海，有些难为情的说道：“萧大哥，真是不好意思，我昨天喝的有点多。”

萧云海哈哈笑道：“没关系。男人嘛，醉酒很正常。不过，你的酒量好像有点儿差劲呀。”

张远挠了一下后脑勺，道：“我平时做研究，根本不喝酒。”

萧云海点点头，道：“不喝是对的。时间也不早了，你先吃饭，我去把那两个懒虫给叫起来。”

赵婉晴和萧云灵昨天晚上睡在了一起，狂聊到两点多，能起来才怪呢。

过了一会儿，两人下了楼。

吃完饭后，萧云海先把萧云灵送到学校，然后与张远一起来到了清华大学。

与前世一样，清华大学与燕京大学依然是华夏最好的两所学校。

不过，他们在世界名校的排名要比前世要高出不少，分别排在第三位和第八位，是所有华夏学子最梦寐以求的学校。

张远带着萧云海来到了校长办公室，敲了敲门，办公室里传来一个苍老的声音。

“进来。”

张远应该是学校里的风云人物，所以校长顾秉林看到他后，一下子就喊出了他的名字，说道：“原来是张远呀。你过来有什么事情吗？”

张远恭敬的说道：“校长，我......”

萧云海摘下墨镜，道：“还是我来说吧。顾校长，您好，我是燕京电影学院刚刚毕业的萧云海。”

顾秉林一听，道：“你就是那个号称云皇的萧云海？”

萧云海道：“那是小子随便起了个网名，没想到被我的粉丝们给叫了起来，让顾校长见笑了。”

顾秉林摇摇头，给他们摆了一个请坐的手势，然后说道：“你这话就谦虚了。我虽然不清楚你们娱乐圈，但对文化圈我还是了解的。你写的那几本武侠小说和几首诗歌，都非常的不错。今天早上，我在读报纸的时候，还看到了你的《精武英雄》在全世界卖出了二十七亿美金的票房，算是扬我国威了。”

萧云海谦虚道：“顾校长过奖了。小子这点儿微末的成绩，哪里敢担得起您这么夸奖。”

顾秉林呵呵一笑，道：“你这次与张远过来是为了什么？”

萧云海道：“顾校长，我是听张远说，他和他的同学在做3D技术。您也知道，我手里有好莱坞的魔幻特效公司，资金也算充沛，想让人过来一起开发这个技术。您觉得怎么样？”

顾秉林道：“看起来，你对这个技术很上心呀？”

萧云海点点头，道：“未来的影视界是特效技术的天下，我认为3D技术更是重中之重。当人们习惯身临其境的看电影时，2D虽然不会过时，但必定会受到强烈的冲击。因此，我这才想与张远他们合作。”

顾秉林问道：“你们魔幻特效公司是世界第一，完全可以自己研发。为什么要与我们学校合作呢？”

萧云海指了指张远，道：“为了他。”

张远一愣，顾秉林不解的问道：“什么意思？”

萧云海笑道：“我昨天与张远聊了很长时间，他在3D技术上有着自己的思路。顾校长，恕我冒昧，与其说我是与清华大学合作，倒不如说是我与张远同学合作。虽然我们魔幻完全有能力做出3D来，但从头开始，在时间上就有些滞后了。因为我不确定好莱坞八大电影公司是不是已经开始研发了。一旦他们比我们更早的搞出来，那对我们来说，就意味着前功尽弃。因此，我这才希望张远能够带领我的魔幻用最快速度拿下这个课题。”

顾秉林点了点头，道：“我明白了。张远这些同学确实不容易，我们学校虽然每年都能得到国家上百亿的研究资金，但项目太多，分给他们的钱根本不够，再加上人数太少，所以进展肯定会非常慢。如果有了魔幻的帮助，我想凭借张远他们的能力，肯定能更快地完成。好吧，我答应了。”

萧云海高兴的说道：“多谢顾校长。课题完成后，贵校想要占专利技术的多少份额？”

顾秉林摇摇头，道：“这是我们学校的十几个学生与你们魔幻的合作，与清华没有关系。再说了，技术人员与资金都是你们提供的，我们清华大学是不会厚着脸皮要股份的。不过，你如果要全盘接收张远他们的成果，那就要将学校支付给他们三百万的研发费用还上。还有，不能亏待了我这几个学生。”

萧云海道：“顾校长的胸怀让云海佩服。您放心，三百万我现在就给您，至于张远他们，一旦申请了专利，我可以给他们百分之十的干股。”

顾秉林微笑道：“如此最好。张远，一定要好好干，在那些外国友人面前，体现出我们清华人的风貌。”

张远郑重的说道：“顾校长，您放心，我一定不会给咱们清华丢脸的。”

过了一会儿，萧云海便跟着张远去了财务室，要了一个账号，让赵婉晴将三百万的款子打给了清华。

至于张远他们还剩下的一百二十万，萧云海大手一挥，直接让他们自己把钱给分掉了。

临走时，萧云海说道：“明天上午九点，我过来接你和你的同学，去我在华夏开的一个特效公司。需要什么设备，什么样的技术人员，你告诉我。魔幻有的，肯定没问题，如果魔幻没有，那我们就到社会上招人。张远，我问你，按照你的规划，3D技术的研发需要多长时间？”

张远道：“如果有充足的资金和技术员，我们只需要半年时间就差不多了。”

尽管张远说的信誓旦旦，但萧云海并没有全部当真。

当初吴浩就是这么说的，结果到现在也没有搞出来。

前几天，萧云海打电话问了一下，吴浩说是只要再攻克一个技术难关就行了。

萧云海虽然不懂，但他也知道技术难关并不是那么好攻克的，有的甚至十年二十年都搞不定。

第二天，萧云海让李兵到瀚海影视公司借了一个大面包车，然后一起将清华大学的十几个学生和他们的设备带到了梦幻特效影像公司。

看到萧云海，吴浩有些不好意思的说道：“萧老大，真是对不起，我把事情想的太简单了。”

萧云海摆摆手，道：“用不着如此。我这次过来是为了3D研发的事情。清华大学的十几位同学，我就交给你了，他们需要什么，你就给他们什么。钱、人都不能缺。这个3D技术，你应该明白它在未来的重要性。一旦成功，我们梦幻光是每年的专利费都能达到数十亿美金。我已经给丹尼尔打了电话，让他将魔幻研发组的所有人员带过来。估计后天差不多就到了。”

吴浩点点头，道：“萧老大，您放心，我一定会安排好的。”

萧云海冲张远招了招手，让他过来，道：“这位是3D研发组的组长张远，清华大学的研究生。虽然年轻，却是真正的天才。”

张远伸出手来，道：“吴哥，以后还请您多多关照。”

吴浩与他握了握手，微笑着说道：“张同学，客气了。以后不管遇到什么问题，都跟我说。能解决的，我一定帮你们解决。不能解决的，我就请萧老大帮忙解决。”

张远笑道：“那太谢谢吴哥了。”

吴浩道：“张同学，你是清华大学的高材生，我们开发组现在遇到了一个非常棘手的问题，不知道你能不能帮帮忙，看看你有没有什么好的方法解决？”

张远眼睛一亮，道：“没问题，那我们现在就去吧。”

吴浩道：“好。”

萧云海笑道：“你们两个还真是技术狂人。行了，我就不进去了。吴浩，后面的事情就交给你了。”

吴浩道：“您放心，我保证会安排好的。”

----------------------------------------

第594章 《精武英雄》首映

搞定了3D的事情，萧云海开始忙《精武英雄》的上映事宜。

实际上，也没什么要忙的，他前几天给《精武英雄》所有的主创人员打了电话，让他们明天下午，过来参加首映礼。

同时，凡是萧云海能够想到的娱乐圈导演、艺人、影评人、杂志主编等等，全都发了请帖。

至于他们来不来，那就随他们的便了

九月十日下午六点，华夏影院门口，已经是人潮翻涌，人流如堵。

一条长达两百米的红地毯早就铺了上去，维持治安的警察也都已经各就各位。

《精武英雄》的上映可以算是整个华夏影视圈的盛世了，到今天为止，票房已经达到了二十九亿美金，尽管已经有些疲软了，但国外突破三十五亿美金应该是没有问题的。

如此一部电影的首映，不但引来了一百多家媒体记者，还把娱乐圈有名有姓的艺人也都吸引了过来。

那些三线、二线的靓女们穿着各种各样的奇装异服，直接把首映礼当成了一个红毯秀。

萧云海对此很是无奈，不过，人家既然已经过来了，你总不能再赶人家回去吧。

没办法，不管认识还是不认识的，萧云海都只能以礼相待。

一个中年记者叹道：“今天的首映礼应该是影视圈有史以来最大型的首映礼了。梁辉、叶永仁、葛无忧、王国安、孙彦军、姚娜、陈欢等等天王天后全驾到了，一线、二线、三线明星来了最起码有三十多位，一部《精武英雄》的首映礼竟然堪比金樽电影节，真是太牛了。”

旁边一个记者一边拍照，一边说道：“能不牛吗?《精武英雄》全球票房已经达到了二十九亿美金，华夏这边十亿美金肯定是没有问题的，有人算了一下，《精武英雄》全球票房最少能达到四十五亿美金，完全能够进入全球票房前五名。要知道，第五名《外星人》也不过才四十四亿六千万美元。”

“是呀。我们华夏无论在哪方面都可以媲美美利坚，唯独娱乐产业，与好莱坞差距甚远。现在突然出现了一部纯正的华夏电影，获得了如此成功，实在是太提气了。”

“快看，那是谁？云皇晴后竟然亲自到红地毯迎接，这谱摆得也太大了吧。”

“你知道什么？那是燕京电影学院的老校长、校长以及各位老师，云皇晴后是他们的学生，刚从学校毕业。见到他们，肯定是要去迎接的。”

红地毯上，老校长乔树怀对萧云海道：“真没想到，我们燕京电影学院能够教出你这样的世界级大导演，我看那些人还敢不敢说我们光有理论，没有实践。”

近十年，燕京电影学院出了不少影帝影后，唯独导演方面，没有一个人能够撑起来。

华夏的大导演大部分都是草根出身，只有一小部分出自学校，还都不是燕京电影学院的学生。

所以圈子里都在传，想要学导演专业，就不要去燕京电影学院。

从那里面走出来的导演，满腹经纶，说起理论来头头是道，可一上场就完蛋了。

乔树怀在做院长时，对此很是气愤，可没办法，扶植的几个不错的导演苗子全都折戟沉沙，几乎是拍一部死一部。再加上其他几所学校在后面推波助澜，说燕京电影学院坏话，久而久之，就再也没有投资商去找燕京电影学院出来的导演拍电影了。

可现在不一样了。萧云海的一部《精武英雄》将所有的流言蜚语给击了个粉碎，过百亿的票房，这在华夏还从来没有出现过。

萧云海道：“校长您过奖了。没有学校的培养，我也走不到这一步。”

庄彬笑道：“老师，您可能不知道，云海是姚老师的亲传弟子。”

乔树怀惊讶的说道：“是吗？文远，你行呀，能教出这么一个了不起的学生。”

姚文远心里一阵骄傲，但嘴上还是谦虚道：“我可没这么大的本事。云海是靠着自己的刻苦努力走到这一步的，我不过是起了一个辅导的作用罢了。”

萧云海感激的说道：“老师，您千万别这么说。如果没有您的另眼相看，我恐怕早就回家种田去了。”

“哈哈哈。”

众人大笑。

萧云海对赵婉晴道：“现在来的差不多了。婉晴，你带各位老师进去，我再等一会儿。”

赵婉晴点点头，道：“各位老师，请跟我来。”

距离电影开始还有五分钟的时候，萧云海走进了放映厅，拿着话筒，对大家说道：“感谢各位老师、朋友能够抽出时间，前来观看我这部《精武英雄》。大家知道，华夏功夫是我们国家的标志。两个月前，因为网络上的一阵炒作，网友们让我拍一部功夫片。当时，正好我手头上也没有什么工作，于是便答应了下来。”

“说实话，《精武英雄》的剧本是我用了不到一天的功夫写完的。故事情节非常简单，就算是一个十几岁的孩子也能看懂。那时候，我也没想过要带到美利坚去上映。后来，机缘巧合，我去了一趟好莱坞。回来后才想到，既然这部戏脉络如此清晰，美利坚影迷也肯定能够看懂，那为什么不带去那里放映呢？说不定，瞎猫碰到死耗子，影片能火呢。”

“于是，做完电影后期后，我就去了美利坚，找到了派拉蒙、米高梅和哥伦比亚影院。让我没想到的是，电影竟然真的火了，而且是一发不可收拾。可以说，里面有偶然的成分，当然偶然之中也存在着必然。”

“下面就请大家来欣赏这部电影。”

萧云海讲完话，正好是七点整。

不仅仅他们的这个放映厅，全国一线、二线、三线乃至四线、五线城市的华夏影院也全部开始了放映。

大家都知道，《精武英雄》之所以能够火遍全世界，最重要的就是实战两个字。

他们很想看看，到底什么样的打斗场面会让全世界为之震惊呢。

三分钟后，陈真与十多位空手道学员的交手，让所有人眼睛一亮。

摒弃了所有虚招，直接狠辣，干脆利落，凶狠霸道之余，又有一种难言的美感。

拍过《大宗师》，对华夏功夫有所涉猎的吴子旭叹道：“好厉害的擒拿手，丝毫不耍套路，直接上干货。”

洪天筹道：“尽管只有短短的一分钟，但影片的风格已经展露无遗。那就是实战，没有丝毫拖泥带水。”

梁辉碰了一下旁边的黄求胜，轻声问道：“老黄，你也是练功夫的。说说，刚刚云海打日本武士用的什么功夫？”

黄求胜道：“那是华夏传统功夫中的擒拿手，真正的绝技。如果动真格的，我们上去的结果与上面的那些群演会一模一样。也难怪那些洋鬼子会喜欢了。”

影院内的影迷，则是情不自禁的发出了叫好声。

“刚刚云皇的动作真是太帅了。”

“我要会这功夫该多好呀。”

“打的太棒了，我还是第一次看到这种类型的片子。”

仅仅一个开始，《精武英雄》便征服了挑剔的影迷们。

接着第二场、第三场，一场场的比武，让所有人都大饱眼福，看的是热血沸腾，恨不得电影上的陈真是自己。

鼓掌声，叫好声不绝于耳。

那些没有抢到第一场票的影迷听到包厢里隔一段时间，就爆发出一阵喝彩声，顿时心里痒痒的难受，后悔自己为什么不早点来。

电影进行到后半段，陈真与船越文夫两大武学宗师的巅峰之战，让萧云海包厢里的专业人士都拍起了手掌，嘴里发出了赞叹声。

燕京电影学院的老校长乔树怀拿下老花镜，揉了揉有些干涩的眼睛，道：“我看了一辈子电影，还是第一次看到这样的打斗场面。”

旁边的庄斌点点头，道：“是呀，老师，云海这部电影的动作设计确实让人叹为观止。可惜，圈子里能够拥有他们这种武术水平的，基本上没有。可以说，成功很难复制。”

另一边的黄求胜道：“老梁，你知道他们刚刚这一战，用了多少种真功夫吗？”

梁辉一愣，道：“很多吗？”

黄求胜点点头，道：“非常多，我猜应该不下于二十种。”

梁辉惊讶的问道：“你猜？”

黄求胜苦笑道：“以我的眼力，顶多能看出七八种。其他的，我根本看不明白。”

一直没有说话的叶永仁道：“网上曾说萧云海是天下第一高手，不会是真的吧？”

黄求胜道：“八九不离十。渡边纯是日本第一高手，那个被云海轻而易举就干掉的拳王勉强算是美利坚第一高手，他们既然都曾败在云海手里，那就意味着他差不多是天下第一了。当然，华夏藏龙卧虎，谁也不敢说没有比云海厉害的。”

叶永仁摇摇头，道：“长江后浪推前浪，一代更比一代强。看到云海，我觉得自己这辈子简直活在了狗身上。”

梁辉与黄求胜相视一眼，也都苦笑不已，同时心道：“谁说不是呢。”

最后一场，陈真与藤田刚之战让所有人大气都不敢出，眼睛都不敢眨。

为了这场戏，萧云海将自己前世今生所学到的看到的功夫招式，全都使了出来，可以用千变万化来形容。

而周立虎恰恰相反，凭借他的铁布衫和少林功夫，以不变应万变，与萧云海招招抢攻。

两人那狠辣到极点的招式，让所有人都紧张的不行。

这场大战，萧云海拍了足足一个多星期，在所有打斗场面中，算是最激烈的了。

如果说萧云海与渡边纯的那一场大战拼的是武学修为的话，那么这一场完全可以说是杀人技巧。

终于，陈真找到了渡边纯的弱点，将对方当场打死了。

很快，电影结束了。

各个放映厅响起了热烈的掌声。

“太棒了，难怪能横扫全世界呢。”

“经典，绝对的经典，明天我还要看一遍。”

“这种打斗场面，真是让人看的热血沸腾。”

“比起《精武英雄》来，以前那些功夫片算个屁呀。”

----------------------------------------

第595章 火遍华夏

萧云海的那个放映厅

当灯光亮起来后，萧云海与电影主创人员已经站在了台上，冲着大家深深的鞠了一躬。

大家毫不吝啬的给予了热烈的掌声，足足过了一分钟，这才停了下来。

萧云海道：“听到大家的掌声，我算是放心了。虽然这部电影在国外取得了不错的成绩，但我真正在乎的还是我们华夏影迷是否喜欢。如今看来，应该还不错。”

“再次感谢大家的到来，今天晚上的首映就此结束。”

萧云海将大家送出了影院，那些一直等在外面的记者们呼啦一下，将众明星们给围了起来。

“请问吴导，您觉得《精武英雄》这部电影怎么样？”

吴子旭笑道：“一部能在国际影坛获得上百亿票房的电影，质量上肯定没的说。”

“那如果让你打分的话，您会给几分？”

吴子旭想了想，道：“8.5分。”

另一边，著名的五星级影评人罗海清在评价《精武英雄》时，说道：“我们华夏有一美遮百丑的说法。这部电影，在故事情节上，我给它打四分；在服装道具上，我给它打六分；在艺术性上，我给它打三分。唯独在动作设计上，我给它打...一百分。”

罗海清不理记者们的惊呼，继续说道：“没错。动作设计一百分。《精武英雄》的动作场面在我看过的电影中是最优秀的，无论是我们国内，还是好莱坞，都无片可出其右，里面用到的功夫实在是让人惊艳。不信的话，大家可以看一下，就知道我说的是真是假了。”

..........................

《精武英雄》的首映礼获得了圆满的成功，而距离华夏影院不远的华峰影院却有些悲剧了。

《大禹治水》虽然明星也不少，但场面却很是尴尬，除了鸿达影视公司自己的艺人外，其他明星基本上都跑到了《精武英雄》那边去了。

而前来观看电影的影迷就更少了，加起来也就二百人。

此刻，夏鸿达与李荣光算是体会到了萧云海在《非常勿扰》首映时的感受了。

当天晚上，凡是看了《精武英雄》的影迷们纷纷在论坛上发了帖子。

“对于《精武英雄》，我只想说一个字，牛。”

“不看《精武英雄》，后悔一辈子。”

“国术，只杀人，不表演。想知道什么是杀人的功夫吗？请看《精武英雄》。”

“《精武英雄》，实战功夫类的巅峰。”

“云皇无敌，《精武英雄》天下无双。”

“《精武英雄》好看，不解释。”

观影网上，二百六十多万影迷为《精武英雄》打出了9.17分的超高成绩。

在专家评分一栏中，四十二位影评人打出了8.45分。

五星级影评人罗海清发布了一个简短的影评。

“简单的故事，简单的背景，简单的人物，简单的动作设计，让《精武英雄》成为了华夏电影史上最卖座的电影。我在采访中说过一美遮百丑的话，《精武英雄》就是其中的典型代表。里面用了足足二十多种世界武术，凶狠霸道，凌厉无匹，演员们也是拳拳到肉，虽说招招能致人死命，但打起来却有着一种行云流水般的美感。这还是我第一次被电影中的动作给吸引住。因此，我给这部电影打了8.1分”

萧云海的老朋友吴子旭在自己的主页上这么说道：“今天晚上，我是带着学习的心态去看《精武英雄》的。我主要是想看看究竟是一部什么样的华夏功夫片，能够风靡全世界。在从头到尾，认认真真的看完整部电影后，我觉得不虚此行。”

“萧云海的这部电影平铺直叙，在故事情节上没有半点儿曲折，就像里面的拳法一样，直来直去，毫不拖泥带水。加上里面的动作场面过于突出，这才让电影火遍了全世界。如果打分的话，我给它8.4分。”

在大家的一致好评下，萧云海的《精武英雄》票房达到了令人瞠目结舌的地步。

九月十日，四场电影得到了一亿八千万的票房，震惊了整个娱乐圈。

而花费巨资的《大禹治水》只有两千三百万，要知道华峰影院给了它百分之六十的排片量。

九月十一日，《精武英雄》平均上座率百分之九十二，得到了三亿五千八百万票房，毫无疑问的登顶全国第一位。

《大禹治水》凭借八千四百万的票房获得了第二名，第三名则直接到了五千万，由此可见，《精武英雄》对其他影片的压制。

包括《大禹治水》在内，所有的电影几乎都不宣传了，因为他们知道再宣传也没有用，只能等到《精武英雄》这阵功夫浪潮过去了再说。

九月十二日星期六，华夏影院加大了排片量，《精武英雄》大卖四亿五千万，登上了华语电影历史上单日票房冠军的宝座。

九月十三日星期天，《精武英雄》五亿八千万，打破了自己刚刚创下的记录。

仅仅上映不到四天，十五亿六千万的票房让华夏所有的导演都高山仰止。

其他国家也都纷纷传来了好消息，总票房达到了四十五亿三千万美金，在世界电影票房排行榜上拍在了第五位。

九月十四日，《精武英雄》刮的狂风终于小了下来，但依然得到了三亿两千万。

接下来的连续六天，总共得到了十亿五千万的票房。

没有了《精武英雄》的压制，其他沉寂已久的电影终于吹起了进攻的号角。

在九月十八日，《大禹治水》凭借着不错的口碑，获得了两亿两千万的票房，第一次超过了《精武英雄》。

不过，它已经上映了八天，总共才获得了五亿六千万的票房，这对一部投资超过十五亿的电影来说，已经是失败的不能在失败了。

《精武英雄》在其他地区已经相继下画，连同美利坚，电影在国外获得了整整三十九亿美金。

华夏网络、报纸、杂志对这部电影的成功进行了铺天盖地的宣传，这一刻可以说是普天同庆。

无数影迷纷纷来到了萧云海的主页上，发表自己的激动之情。

听说，就连政府首长都在一次文化座谈会上，点名表扬了萧云海，说他是华夏年轻电影人的楷模，对华夏的文化起了巨大的推动作用。

同时，华夏各地的武馆也都如雨后春笋般建立了起来，前来学功夫的人络绎不绝。

尤其是萧云海外公的形意太极门，几乎每天都有数十人不远千里、万里的前来拜师，周边地区的人都更多了。

陈嘉鸿看到华夏功夫因为自己外孙的原因出现了百花齐放的景象，心中的骄傲那是不用提了，第一次在电话里将萧云海表扬了一番，但对于这些前来拜师的人，梁嘉鸿就有些头疼了。

他已经收了梁虎作为自己的关门弟子，这辈子是不会再收一个徒弟了，于是他让人将形意太极门的牌匾摘了下来，在门口放了一个牌子，牌子上写道：“本武馆已经关闭，不再收徒。”

看到这个情况，大家只能无奈离开了。

《精武英雄》在华夏下画的时候，获得了三十四亿华夏币的票房，差不多十亿美金，如此一来，它的全球票房达到了四十九亿美金，在全球电影票房排行榜上获得了第三名。

四十九亿美元中，萧云海得到了二十八亿三千万，与投资相比，萧云海本人得到了四十五倍的收益。

----------------------------------------

第596章 新特效技术

华夏有句话叫做好事成双，在《精武英雄》疯狂席卷世界票房的时候，梦幻特效影像公司终于取得了突破性的进展，新特效技术终于成功的开发出来了。

吴浩在电话里泣不成声，对张远是极尽夸赞之能事。

原来，最后一个难关是由张远等人帮忙攻克的，而且仅仅用了不到两天时间，就找出了解决思路。

对于张远的天才和能力，吴浩是佩服的五体投地。

萧云海在得到消息后，迅速来到了公司，经过吴浩的详细讲解，萧云海对新特效技术很是满意。

比起魔幻特效，仿真度达到了百分之九十七，工作效率提升了百分之六十，原本需要一年才能完成的工作，现在只需要花费四个月就能完成。

这是什么？这都是钱呀。

萧云海让吴浩将公司一百一十多位技术员全部召集到了一个会议室里，开了一个表彰大会。

萧云海道：“经过大家不懈的努力，我们梦幻特效影像公司终于获得了巨大的成功。你们知道这意味着什么吗？这意味着我们已经拥有了成为世界第一特效公司最重要的基础。”

“如今，我们有着充足的技术人员，又有着最先进的特效技术，世界第一已经是我们的囊中之物。”

“耶，太棒了。”

“我们是世界第一。”

众人一脸兴奋，会议室里响起了热烈的掌声。

萧云海摆摆手，道：“公司取得了这么大的突破，我们的个人收入自然也要有所突破。从今天开始，梦幻特效影像公司所有职员的工资奖金全都上涨一倍，同时每个人奖励十万元。魔幻特效公司前来帮忙的技术人员每人奖励五万美金，但薪水不变。”

“太棒了，十万元足够我买一辆不错的车了。”

“工资奖金涨一倍，天呢，这岂不是说我能拿到一万两千块。”

“云皇就是云皇，太大气了。”

有了金钱的刺激，会议室里的掌声更大了。

萧云海继续说道：“还没完呢。我给大家放十天假，分为三批，可以带着家人或者女朋友，去海南休假。往来的机票、住宿费全都由公司来负责。”

“不过，回来后，大家将再次进入到研发工作当中。我想你们应该也都知道了，我邀请了清华大学高材生张远同学负责研究3D电影技术。他们已经进行了差不多一年的时间，距离成功已经不远了。你们一定要配合好他的工作。我可以向大家保证，这个技术一旦研发出来，成为了我们公司的专利，你们的工资、奖金都会再上一个台阶，每个人奖励二十万。这是我的保证，都听清楚了吗？”

“听清楚了。”

所有人都一脸兴奋的说道。

萧云海道：“好了，散会吧。”

众人离开后，萧云海对吴浩说道：“浩子，你赶紧组织材料，咱们去申请专利。过几天，估计专利协会的人就会下来验收，没问题吧？”

吴浩信誓旦旦的说道：“萧老大，您就放心吧，我保证不会出现任何问题。对了，张远他们帮我们这么大忙，是不是也该给他们一些奖励？”

萧云海点点头，道：“那就每人给他们两万块做为奖励吧。给多了，对我们的人就有些不公平了。”

吴浩一脸敬佩的说道：“萧老大，您找的这位张远同学，我真是服了。无论是工作能力还是工作态度，我都是自认不如。这些天，他们吃住都在办公室里，就没出去过。”

萧云海皱了皱眉头，道：“要让他们注意一下自己的身体。若是这些同学出了问题，我可就没法跟清华大学顾校长交代了。”

吴浩点点头，道：“我明白。”

萧云海道：“行，我先回去了。你大约多长时间才能准备好材料？”

吴浩道：“今天晚上就可以完成。”

萧云海道：“专利这东西宜早不宜迟，我明天上午来找你。”

第二天，二人去了华夏专利协会，将一大叠的材料交给了工作人员。

当天下午，萧云海带着材料，飞到了坐落在纽约的世界专利协会。

一切搞定，剩下的就是等待专利协会的答复了。

萧云海没有在纽约多呆，而是坐飞机来到了魔幻特效公司，见到了丹尼尔。

“丹尼尔，告诉你一个好消息，我们新的影视特效技术已经研发成功了，正等着专利协会审批。仿真度百分之九十七，效率提升了百分之六十。世界第一的地位算是真正确立了。”

丹尼尔一听，直接激动的跳了起来，道：“老板，太棒了。”

萧云海笑道：“过段日子，我会给你打电话，到时候，你派一批人去学习。这次是全新的东西，想要全部吃透，至少需要一个月的时间。”

丹尼尔点点头，道：“我明白。”

萧云海问道：“最近好莱坞有什么大新闻吗？”

丹尼尔道：“有。好莱坞八大电影公司被人告了。”

“状告八大公司？”萧云海惊讶的问道：“谁有这么大的胆子这么做？理由是什么？”

丹尼尔道：“原告是好莱坞所有中小影视公司，理由是垄断。”

原来，好莱坞八大电影公司之所以能够成为巨无霸企业，是因为他们拥有从电影制作到发行的能力。

而其他中小影视公司没有自己的影院，无法发行，拍完电影后，只能求他们八大公司帮忙放映。

虽说国际电影分配标准是制片方百分之四十三，发行方百分之五十七，但实际上，制片方是拿不到这么多钱的。想要人家同意放映他们的影片，那就必须给他们回扣，有的小公司甚至能给对方百分之十五的红利。

一部票房上亿的电影，中小影视公司能够拿到三千万就非常不错了，久而久之，哪个公司能够受得了。

最近几年，娱乐业发展迅速，不少富豪携带巨资纷纷进入了这个行业。据统计，好莱坞在短短两年的时间里，就成立了三十多家影视公司。

面对八大电影公司的压迫，这些富豪可不会客气，他们凑在一起，商量了一下，便花费巨资聘请了美利坚最牛的三个律师事务所，直接以垄断电影发行，破坏行业发展为名，将八大电影公司一股脑的告上了法庭。

实际上，前世五十年代也发生过这类事件，最终的结果是八大公司迫于反垄断法，出售了自己的院线。

这个世界则比原来晚了足足五十年。

这次事件丝毫牵扯不到萧云海，因为他只拥有百分之十的环球院线和百分之五的派拉蒙院线，反垄断法根本找不到他的头上。

不过，他倒是可以从中渔利。

环球院线和派拉蒙院线并不能满足他的电影需要，因为两者加起来还覆盖不到全美的一半地域。

若是能够拥有覆盖全美甚至整个北美的影院，那才是大功告成。

对萧云海来说，他不需要影院的主导权，只要在院线里面有话语权，能够不妨碍他的电影放映，那就可以了。

想到这里，萧云海对丹尼尔道：“你觉得他们能赢吗？”

丹尼尔道：“全美利坚都知道，八大电影公司肯定输，这是一目了然的。大家都在说，好莱坞很快就会进入一个群雄争霸的乱局。八大电影公司没有了影院，将会陷入非常的大的困境。”

萧云海道：“那什么时候能够判决？”

丹尼尔想了想，道：“应该用不到一个星期。即使八大电影公司想要拖延判决，但那些公司背后的富翁们是不可能给他们这个机会的。比起来，这些人的关系网更深。唯一不确定的是法庭会如何判决？”

萧云海点了点头，笑道：“我倒是对他们的影院挺感兴趣的。”

----------------------------------------

第597章 克里的请求

当天下午，萧云海来到了一个咖啡馆，请他来喝咖啡的是克里。

尽管克里掩饰的很好，但萧云海还是能够看出，他似乎遇到了麻烦，心情不是很好。

萧云海若有所思的问道：“克里，是不是为影院的事情烦心？”

克里点了点头，道：“没错。这场官司，八大电影公司是不可能赢的。一旦判决下来，恐怕我们米高梅的处境会非常的艰难。”

萧云海道：“就没有一丝赢的希望吗？”

克里皱了皱眉头，道：“没有。连我们自己都知道我们的影院确实垄断了电影的发行，更别说是外面的人了。对此，我们根本无法辩解。而且，我相信判决很快就要下来了。你知道吗？这些公司背后的很多老板都是大人物，即使八大公司合力，也不是人家的对手。我们米高梅院线市值五百多亿美金，拥有六千多块银幕，遍布美利坚三十多个州，每年能给我们带来数十亿美金的收入。就这么出售，实在是太可惜了。”

萧云海问道：“克里，我能帮你什么？”

出了这么大的事情，克里肯定是心急如焚，不可能闲着没事儿找自己出来喝咖啡，毕竟，他父亲拥有着百分之五十六的影院股份。

克里道：“萧，我们输掉官司已经是确定无疑的事情了，但并不是没有别的方法。我们正在与对方周旋，希望能够保证自身最少占有百分之三十的股份。我想，这个目标应该是没有问题的。但我们米高梅，不，确切的说应该是我们史密斯家族却依然想拥有影院的主导权。”

萧云海道：“所以你希望我能够买下一些股份，然后全力支持你们。对吗？”

克里点点头，道：“没错。我了解你，知道你所做的一切都是为了自己的电影，不希望受制于人。就像米高梅影院、环球影院，让你在里面有了话语权，如此一来，你就可以毫无阻碍的上映你的电影了。我说的对不对？”

萧云海道：“没错。我不需要影院的主导权，也不需要影院能为我带来多少钱，我只想自由自在的拍我的电影，然后放给观众看。前面的我都已经做到了，唯独在影院发行这个环节，有些问题。”

克里道：“所以你是我们米高梅最合适的合作伙伴。首先你有钱，其次你没有掌控一切的权利欲望。如果我们将米高梅影院的股份卖给你，那么你的电影将会在米高梅影院畅通无阻。而我们有了你的支持，就能够赢得影院的主导权，又能规避反垄断法，这对我们来说，简直就是双赢。”

萧云海笑道：“可是，克里，我真的买不起。”

米高梅市值五百三十多亿美金，购买百分之十，就要五十三亿，虽然萧云海很有钱，但他最重要的目标是年底的华夏院线。买了米高梅，那他的国内院线就麻烦了。

克里皱眉道：“萧，你是在拒绝我吗？仅仅一部《精武英雄》就给你带来了二十多亿美金的纯收入，现在你告诉我，你没钱。”

萧云海道：“克里，你应该知道，明年我们华夏影视壁垒就要解除了，年底我们国家最大的院线---华夏院线就要出售了。那是一个市值两千亿美金的庞然大物，我需要它。相比美利坚而言，华夏才是我的根。你明白吗？”

克里道：“原来你打的是这个主意。这样，你可以用魔幻特效公司的股份与我们米高梅影视的股份做交换。”

萧云海斩钉截铁的说道：“克里，这件事情，你就不要想了。我是绝对不会答应这个条件的。”

魔幻特效公司是萧云海最大的依仗，尤其是新的特效技术开发出来后，市值翻个几倍已经是板上钉钉的事情了。

他虽然不会一直拿着不放，但没有达到股价的最高点，萧云海是绝对不会出手的。

克里皱了皱眉头，道：“难道就没有别的什么办法了吗？”

萧云海道：“有。你们把影院股份给我，我用魔幻作抵押，给我五年时间还清，那不就成了吗？反正你们也不缺钱。”

克里想了想，道：“这倒是个方法。你准备买多少？”

萧云海笑道：“那就看几天后法庭的判决吧，反正也不着急。也许到时候，你们能得到百分之四十以上的股份也说不定呢。”

克里点点头，道：“好，我回去和我父亲汇报一下。对了，我还没恭喜你呢。你的《哈利波特与魔法石》在全球大卖了六千三百万册，可以说是风靡了整个世界。萧，你知道吗？我现在悔的肠子都青了。”

萧云海道：“大头都被那四个出版社给拿走了，就算卖一亿册，我也不过是拿百分之三十的利润而已。”

克里笑道：“但你后面的那几册就是你赚大头了。”

萧云海肯定的说道：“那是当然。”

两人又聊了一会儿，各自回去了。

当天晚上，萧云海接到了克里的电话，说是他的父亲同意了。等法庭宣判后，再来处理相关事宜。

米高梅的计划虽然不错，但计划永远赶不上变化。

萧云海是在第二天早上离开的洛杉矶，而经济危机就在当天如同火山般爆发了。

整个过程速度之快，影响之巨，令人感到不可思议。

短短的两天时间，华尔街股市骤降百分之十八，数以万亿的财富蒸发的无影无踪。

好莱坞首当其冲，包括萧云海的魔幻特效公司在内，大大小小的影视公司股票大降，如同过山车一样，蹭的一下，就降到了最低。

像魔幻特效公司，仅仅一天时间，由四十六美元一下子变成了三十二美元。

不过，对萧云海来说倒也无所谓，反正他也不会卖魔幻。

但其他公司就受不了了，尤其是八大电影公司。

他们因为被那些中小影视公司给告上了法庭，股票本来就在止不住的跌，经济危机爆发后，就更不要说了。

原本是一股0.5美元、1美元的降，现在倒好，直接五美元、七美元的往下跌，谁能受得了。

不到三天时间，八大电影公司股份最少降低了百分之十八，克里的米高梅直接暴降百分之二十六。

原本市值五百二十亿美金的影院降到了四百三十亿。

不过，也并非没有好处，鉴于经济危机对各大公司的剧烈影响，法庭对他们的院线垄断将延期举行。

萧云海回到华夏后，才从赵婉晴那里得知美利坚发生了金融危机这件事情。

萧云海皱眉道：“老婆，这次经济危机对咱们华夏有多大影响？”

赵婉晴道：“非常大。华夏与美利坚一东一西，是全球最大的国家，相互之间的经济联系非常的紧密。到现在才一天的时间，我们这边就已经受到了强烈的余波。像鸿达、东方、彭湃等公司股价已经降低了百分之六。”

萧云海问道：“我们瀚海怎么样？”

赵婉晴道：“不容乐观。不过，瀚海与其他公司不同，百分之八十以上的股份都在我爸手里，相对而言，动荡并不大。”

萧云海道：“那对我们娱乐业会有哪些影响？”

赵婉晴道：“最起码电影电视剧的产量会大幅度下降，因为在这个节骨眼，大多数投资商们都自顾不暇了，谁还会投资影视剧呀。”

萧云海笑道：“那岂不是说我们可以好好休息休息了。”

赵婉晴摇摇头，笑道：“完全错误。你要是有什么电影电视剧，完全可以在这个时间段拍摄。因为现在明星的身价都是最低的，原本三四千万可能会降到一两千万。”

萧云海哈哈大笑，道：“老婆，还是你有经济头脑。对了，咱们现在有多少钱？我是说流动资金。”

赵婉晴道：“《精武英雄》全球票房只收到了十二亿美金，我在之前就已经换成了华夏币。《琅琊榜》、《华夏好声音》和《奔跑吧，兄弟》一共获利九十六亿。我们现在户头上一共有二百九十亿华夏币，外面还有三十多亿。老公，你想干什么？”

萧云海笑道：“我对美利坚那边的影院还有好莱坞那边的特效人才很感兴趣。”

赵婉晴道：“招些特效人才应该没问题。至于院线，就不是那么容易的事情了？”

萧云海道：“我听很多专家说这次金融危机非常严重，我就不相信，八大电影公司都能撑住。一旦他们出现了问题，我们就可以用极少的代价获得影院股份。如果我们得到了覆盖整个北美的院线，以后我们的电影也就不用发愁发音的事情了。”

赵婉晴笑道：“想要达到这个目标，我们还需要得到米高梅、华纳和迪士尼三家院线的部分股份。”

“昨天，克里找我了。”

萧云海将自己与克里达成的协议说了一下，道：“我觉得这种方式挺不错的。我们的目标不同，却能形成最佳的互补。我想其他公司应该也愿意如此。毕竟，如此一来，既能让他们躲避了反垄断法，又能实际上继续掌控全局，同时我们也得到了自己想要的。”

赵婉晴道：“不错。不过，我们不要太着急。随着经济危机的爆发，各大公司的院线市值肯定都会大降，到时候我们再去谈判。”

萧云海点点头，道：“聪明。老婆，咱们婚礼准备的怎么样了？”

赵婉晴有些苦恼的说道：“最头疼的是请帖。这个需要好好想想，可不能把人给漏了。”

萧云海道：“是呀。等我们发完请帖，把国内的事情搞定，就带两家老人去洛杉矶。对了，婚纱照是在国内拍，还是到国外拍？”

赵婉晴想了想，道：“还是国内吧。”

接下来，两人开始商量起婚礼的相关事宜，对着嘉宾名单来来回回看了好几遍，从下午四点开始，一直商量到晚上十一点，这才休息。

----------------------------------------

第598章 收购计划

两天后，萧云海来到了一个茶楼的包厢，见到了好长时间都没有见到的久久音乐网的负责人杨斌。

里面坐着的还有一位年龄大约三十多岁的女子，长的很是漂亮，穿一身女性职业装，气势不凡，颇有些女强人的模样。

看到萧云海，杨斌和那个女子很有礼貌的站了起来。

萧云海呵呵笑道：“杨哥，不容易呀，我们终于又见面了。”

杨斌道：“我倒是经常来燕京出差，可你贵人事忙，要么在拍戏，要么就是在国外，想见一面都不容易。”

萧云海道：“都是我的错。这次来就多呆几天，让我尽一下地主之谊。”

杨斌笑道：“可惜呀，我现在还真没空。云海，我来给你介绍一下，这位是我们久久音乐网的老板胡姚婷女士。”

萧云海一惊，对于胡氏科技有限公司这位长公主，他还是知道的。

胡姚婷今年三十四岁，美利坚哈佛大学经济学博士，学成回国后，用了短短七年的时间，帮助父亲将胡氏科技有限公司打造成了全国最大的手机制造公司，就连萧云海用的手机都是他们公司制造的，市值数千亿，绝对是华夏巨无霸企业，在全世界都能排上号。

在商业圈，胡姚婷可以算是一个明星似的风云人物。

只是，萧云海不明白，像她这样的人物找自己来干什么。

这些事情都只是在萧云海的脑子里飞速过了一遍，脸上却是冲胡姚婷露出了微笑，道：“胡总，您好，非常高兴能够认识你。”

胡姚婷笑道：“彼此彼此。说起来，我是非常感谢萧先生的。没有您的帮助，我们久久音乐网也不会发展到现在这个程度。”

萧云海摆摆手，道：“我们只是各取所需而已。胡总，不知道您找我有什么事情？不会是要找我代言吧。”

胡姚婷玩味的笑道：“如果我们胡氏科技有限公司找你代言，你会答应吗？”

萧云海从兜里掏出手机，晃了晃，道：“当然，因为我一直用的就是你们的牌子，质量非常不错。”

胡姚婷笑道：“能得到云皇的夸赞，我还是非常高兴的。代言的事情，我会记在心里。不过，今天我过来是为了鸿达音乐网。”

萧云海不解的问道：“鸿达音乐网？胡总这是什么意思？”

胡姚婷道：“最近我一直在收购鸿达音乐网的股份，而我听说你与夏鸿达父子的关系并不是太好。”

萧云海笑道：“您说话太客气了。不是不太好，而是非常不好。我不明白，您是如何收购鸿达音乐网的？还有您收购了多少”

要知道，久久音乐网是鸿达影视传媒公司的核心产业，自运营开始，每年都能为夏鸿达带来数十亿的利润。

不过，夏鸿达在里面只占了百分之四十二的股份，另外的百分之四十分散在四位股东手里，最后的百分之十八则在股市中流通。

胡姚婷竟然说收购鸿达音乐网，这让萧云海很是惊讶。

胡姚婷道：“我从两位股东手里买下了百分之二十八的股份，加上在股市中收购的股份，已经拥有了百分之三十六。只要再收购其中一位股东的股份，我就能成为鸿达音乐网的最大股东。”

“可没想到的是美利坚的这场金融危机来的实在是太突然了，我刚刚与人家谈好，结果我们胡氏科技的股票骤降了百分之十五，流动资金出了问题。因此，我已经拿不出那么多钱了，所以我才过来找你。一部《琅琊榜》加上《精武英雄》，让你狂赚了一百多个亿，要论谁的流动资金最多，估计也就是萧先生了。”

萧云海想了想，道：“鸿达音乐网市值七百五十多亿，我最多能买百分之十的股份。”

胡姚婷摇摇头，笑道：“之前是七百五十亿，现在已经变成了六百八十亿。经济危机对我们这种网络虚拟经济打击最大，估计接下来还会降。”

萧云海道：“胡总，我可以答应你。不过，最多我只能买百分之十五，助你登上董事会主席。”

胡姚婷道：“那就足够了。现在股民们都在争相抛售鸿达音乐网的股份，我们可以全部接盘，算上我联系的那位老总手中的百分之七股份，我们加起来就有了主持整个董事会的能力。到时候，我会提出将久久音乐网与鸿达音乐网合并，通过股份稀释，将夏鸿达打落凡尘，让他彻底失去与我争斗的能力。萧先生，你觉得怎么样？”

萧云海耸耸肩，道：“我做这些只是为了给夏鸿达父子添堵，至于胡总以后怎么做，那就是您的事情了。到时候，只要您每年把我应该得到的分红给我就行了。”

胡姚婷娇笑道：“萧先生，我真的非常喜欢与您这样的人合作。”

萧云海道：“是因为我傻吗？”

胡姚婷道：“不，是因为您没有权利欲望。哎，您与我们不一样，我们身上充满了铜臭，而您身上却非常的干净。”

萧云海呵呵笑道：“我可没那么高尚，要不然我进娱乐圈干啥？胡总，什么时候需要钱？”

胡姚婷想了想，道：“这两天，鸿达音乐网的股份会掉的非常厉害，我们可以等价格渐渐趋于平稳之后再收购。”

萧云海皱眉道：“您就不怕别人劫走吗？”

胡姚婷笑道：“我会让人留意。再说了，这个时候，谁会看上鸿达音乐网呢。”

萧云海点点头，对胡姚婷的话很是赞同。

看到两人达成共识，一直在旁边默默喝茶的杨斌呵呵笑道：“胡总，云海，我在这里就预祝两位旗开得胜，马到功成。”

萧云海笑道：“彼此彼此。等吞并了鸿达，估计总经理这个位子应该就是杨哥的了吧。”

胡姚婷道：“所以说应该是祝我们三人马到功成。”

三人碰了碰茶杯，同时笑了出来。

接下来，胡姚婷与萧云海又谈了一些合作的具体细节，一个小时后，这才离开。

实际上，对于收购鸿达音乐网的事情，萧云海还是非常有兴趣的。

一旦成功，就相当于切断了鸿达影视最重要的经济命脉，夏鸿达与夏乘风肯定难受的要命。

再加上鸿达音乐网是优质产业，与久久音乐网合并之后，一下子就能超过pp音乐网，在网络音乐中独占鳌头，如此一来，就可以为萧云海提供源源不断的资金。

既可以打击敌人，又能让自己获利，这样的好事，萧云海自然不愿意放过。

----------------------------------------

第599章 计划变动

从茶楼里出来，萧云海来到了瀚海影视投资公司，见到了正在会客室等他的赵振。

《爱情公寓》第二季的所有后期制作已经全部完成，赵振将片子拿过来，让萧云海看一下。

“赵振，你小子拍戏还真是认真呀。”

从开始组建剧组到现在，二十集的室内戏，赵振足足用了三个多月的时间才完成。

要知道萧云海当时拍第一季的时候，也不过用了十八天而已。

赵振有些不好意思的说道：“我是怕给您丢脸，所以慢了一些。”

萧云海笑道：“你的做法是对的，仔细、认真是成为优秀导演必备条件。走，我们到放映室。

身为瀚海老板的女婿，对萧云海的要求，工作人员自然是有求必应。

看了两集后，萧云海满意的点了点头，道：“做的很好，在细节上，处理的非常到位。一看就知道，你小子是真上心了。不过，我不准备现在就拿到电视台去播放。”

赵振点点头，道：“我明白。现在经济危机刚刚开始，那些商家是不可能出大价钱做广告的。”

萧云海笑道：“你能理解就好。等过了这阵风头，我去找我舅舅，他现在是安徽卫视的台长，点名要我们的这部戏，应该能卖个好价钱。”

赵振道：“学长，这些事情，您看着办就行。”

萧云海笑道：“如果这部戏能够大卖，我一定给你包一个大红包。走吧，咱们去找我岳父，商量一下加入瀚海的事情。”

赵振高兴地说道：“太好了。”

既然是女婿推荐的人才，赵明生自然不会拒绝，很快，便让公司经纪部与赵振签订了合同。

实际上，不仅仅《爱情公寓》，很多公司拍摄的电视剧都在等待。其中就有花了巨大代价拍摄《剑侠传》的田君豪。

一个五星级酒店的包厢里，田君豪与夏乘风坐在了一起。

说起来，也算是他倒霉，刚刚把后期制作做完，还没等他宣传，就碰到了这么大的经济危机，这让田君豪很是郁闷。

他原本欠了萧云海2.55亿美金，加上利息，一共是2.62亿美金。

受到经济危机的影响，美金的汇率暴降，原本田君豪以为自己占了大便宜，没想到拿出合同一看，竟然是用当时汇率的华夏币结算。

也就是说，他需要给萧云海7.8亿华夏币。

当初他对这个条款并没有放在心上，可现在已经是悔之晚矣。

田君豪甚至忍不住在想，难道这个萧云海能够未卜先知，早就清楚美利坚经济危机的事情了不成？

为了这部《剑侠传》，田君豪算是折了大本，只希望将来播出的时候，能够将钱赚回来。

夏乘风望着一脸郁闷的田君豪道：“田少，你真的准备推迟《剑侠传》的播出吗？”

田君豪叹道：“不推迟能怎么样？我原本是想学萧云海，只要广告分成，可现在那些金主们都自顾不暇了，哪里还有钱来电视台打广告。唉，真是岂有此理。”

夏乘风道：“谁说不是。我们鸿达影视传媒公司这两天股价跌的厉害，再这么下去，我们都快撑不住了。”

田君豪笑道：“你得了吧。你以为我不知道，你们有鸿达音乐网，每天都能够带给你们好几千万的收入。呵呵，咱们华夏与美利坚不同。美利坚人全都依靠政府，一旦发生金融危机，他们就全完蛋了。而我们是藏富于民，别看企业一个个都亏得厉害，但对华夏人民来说，影响并不大。你们鸿达音乐网占了百分之三十多的市场份额，简直就是一个造钱的机器。”

夏乘风叹道：“如果鸿达音乐网的股份都在我们手里就好了。”

话音刚落，夏乘风的电话响了起来。

“喂，我是夏乘风。”

“什么？我知道了，我马上回去。”

夏乘风脸色很是难看，站起身来，对田君豪道：“田少，不好意思，没时间陪您吃饭了，我需要立刻赶回去开一个紧急会议。”

田君豪道：“有事儿你就去忙吧。”

夏乘风火速赶回了鸿达影视传媒公司，来到会议室，看到公司高层都已经到了，便在自己的位子上坐了下来。

夏鸿达沉声说道：“好了，人都到齐了。老张，说说吧。”

张涛站起来说道：“各位同事，告诉大家一个非常不好的消息，我们鸿达音乐网正在被人恶意收购。”

“什么？”

“怎么会？”

张涛的第一句话，就令所有人都感到了震惊。

夏乘风皱皱眉头，道：“张部长，你是怎么知道的？”

张涛道：“鸿达音乐网连同夏总在内，一共五位股东，其他的都在散户手里。昨天，我与其中一位股东张总一起吃饭，他喝多了，无意间透露他手里的百分十六的股份卖给了胡姚婷，也就是久久音乐网的幕后老板。”

“于是，我今天让人去股权交易所查了一下，发现不仅仅张总，还有另一位大股东李总的股权也悄悄变成了胡姚婷。而且从去年开始，就有数十个炒股人在默默的收购我们的股票。虽然我们没有调查他们的身份，但胡姚婷的可能性是最大的。如果是这样的话，保守估计，胡姚婷已经掌握了我们鸿达音乐网百分之三十五以上的股份。”

夏鸿达道：“我们手里只有鸿达音乐网百分之四十二的股份，也就是说一旦对方再次出手，鸿达音乐网恐怕就要姓胡了。因此，在得到消息后，我已经给另外两位股东打了电话，他们保证不会卖给胡姚婷。”

“不过，对于他们的保证，我是不怎么相信的。所以，最稳妥的方法就是我们将他们手里的股票给买下来，只要我手里的股份超过百分之五十一，胡姚婷也就不足为虑了。“”

众人纷纷点头，表示同意。

夏鸿达继续道：“那两位股东似乎对目前的形势非常的清楚。他们都是不见兔子不撒鹰的主，如果想从他们手里买下股份，我们恐怕要出一次血了。”

张涛道：“可关键是我们的资金不够。现在是非常时期，银行根本不会给我们贷款。”

夏鸿达道：“所以，我希望大家一起想想办法，看看能不能筹集到足够的资金。我们的差额是三十多亿。”

夏乘风道：“爸，我们为什么一定要买两人的股份呢？”

夏鸿达苦笑道：“他们两人已经商量好了。不管是我也好，胡姚婷也好，想买就必须将两人的股份一起买下来，而且价格非常的高。百分之十二的股份，他们要八十亿，一分钱都不能少。”

“我靠，这不是坐地起价吗？”

“太狠了。就算是在前两天，百分之十二也仅仅七十亿。现在经济危机爆发了，他们竟然不减反增，真会趁火打劫呀。”

“不行，这个价格太高了，我们根本承受不起。”

张涛道：“我让人查了一下，胡氏财团现在似乎也没有这么庞大的流动资金。经济危机对他们的影响，并不比我们小。但不排除胡姚婷找外援的可能性。”

夏鸿达道：“无论如何，我一定要拿到百分之五十以上的股市份额，要不然，后果不堪设想。可恨的是，两人只要现金。他们的公司也出了问题，急需资金周转。”

张涛想了想，道：“夏总，我们能不能将公司放到银行作抵押？”

夏鸿达点了点头，问道：“大家还有其他方法吗？”

众人都摇了摇头，三十多亿呀，别说是借不到了，就算是能借到，也不会有人敢出这个头的。

夏鸿达叹了口气，道：“看来只能如此了。老张，这种抵押贷款的方式多长时间能够办出来？”

张涛道：“找找关系，最快后天上午。”

夏鸿达皱了皱眉头，道：“那就尽快。”

鸿达影视公司散会后，一位高层回到了自己的办公室，反锁上门，然后拿起手机，拨了出去。

“胡总，夏鸿达已经知道您在收购鸿达音乐网的事情了.他准备……”

电话的另一头，胡姚婷放下手机，眉头紧锁了起来。

旁边的杨斌看到她的样子，问道：“胡总，是不是出问题了？”

胡姚婷点点头，道：“没错。夏鸿达知道我们的事情了，正准备将鸿达影视公司抵押给银行，贷出钱来向另外两个股东购买股份。”

杨斌眼睛微微一眯，当机立断的说道：“胡总，不能再等了，我们必须马上出手。”

胡姚婷苦笑道：“那两个股东已经联合了起来，要买就必须全买。百分之十二的股份，他们要八十亿。”

“八十亿？”杨斌怒骂道：“这两个混蛋还真会坐地起价呀。”

胡姚婷道：“我们辛苦了一年多，总不能因为这八十亿便前功尽弃吧？”

杨斌皱眉头，道：“可萧云海那里肯定不会同意，这个价格实在是太贵了。”

胡姚婷咬了咬牙，道：“实在不行，等我们两家音乐网合并之后，我给他百分之十二的股份。”

杨斌道：“胡总，为什么我们不向他借钱呢？”

胡姚婷一愣，道：“老杨，你说什么胡话呢？这是八十亿，不是八十块。”

杨斌道：“我先给他打个电话问一下，万一他愿意借给我们呢？”

胡姚婷道：“那你试试吧。老杨，你告诉他，这八十亿，我只需要用两个月。两个月之后，我们胡氏就能把钱还他。到时候，连本带息，我给他八十五亿。”

杨斌点点头，掏出手机，给萧云海拨了过去。

----------------------------------------

第600章 大功告成

此时，萧云海刚刚回家，把收购鸿达音乐网的事情向赵婉晴说了一遍。

还未等赵婉晴说话，杨斌就给他来了电话。

萧云海向赵婉晴做了个嘘的手势，按下免提键，道：“杨哥，这才多长时间，你就想兄弟了？”

“云海，我现在没有丝毫和你开玩笑的心情。我们的计划有变。”

接下来，杨斌将事情从头到尾说了一遍。

萧云海听完后，道：“胡总什么意思？”

杨斌道：“胡总的意思是把合作改成借款。我们向您借八十亿，两个月之内还你八十五亿，剩下的事情，我们自己搞定，你看怎么样？”

萧云海眉头一皱，道：“杨哥，这事儿我需要和我老婆商量一下。十分钟后，给你答复。”

杨斌道：“行，我们等你消息。”

通完话，萧云海望向赵婉晴道：“老婆，你觉得怎么样？”

赵婉晴想了想，道：“两个月之后就是十二月份，倒是不耽误我们购买华夏影院。我觉得可以答应她。”

萧云海脑筋一转，道：“老婆，如果我提个条件，在年底的时候，向他们胡氏借一百亿，一年之内还清。你说他们会不会答应？”

赵婉晴眼睛一亮，道：“你是想借钱买院线？这倒是一个好主意。”

两人商量了一下，萧云海给杨斌回了电话。

“杨哥，你让胡总接电话，我有事和她商量。”

胡姚婷的声音很快传了过来。

“萧先生，您同意了吗？”

萧云海道：“胡总，想要我答应借给你八十亿，这个没问题，甚至我还可以不要一分钱的利息。”

胡姚婷问道：“萧先生有什么条件？”

萧云海道：“很简单。年底的时候，我需要很多资金。我希望你能在还我八十亿后，再另外借给我一百亿。您放心，一年之内，我保证还清。您觉得怎么样？”

胡姚婷考虑了好一会儿，道：“这件事情太大，我需要与我父亲商量一下。”

萧云海道：“行，我等您的好消息。”

过了一会儿，萧云海接到了胡姚婷的电话。

“萧先生，您要钱是想购买拆分的华夏院线吧？”

萧云海一惊，道：“胡总真厉害，这都能猜到。”

胡姚婷笑道：“没什么不好猜的，因为我们对它也很感兴趣。”

萧云海很清楚，对于这些大公司而言，院线就是一个下金蛋的母鸡，以前华夏管理太严，大家插不上手。现在好不容易有了这么好的一个机会，大家自然不会放过。

萧云海道：“胡总，你们是要独立购买一整条院线吗？”

胡姚婷道：“不是。我们只要能做到控股就好了。”

萧云海道：“那就太好了。胡总，如果贵公司能够买下一条院线，我希望你们能分给我百分之十的股份。钱，我会一分不少的给你们。我的要求不高，只要能让我自由的放映电影就好。”

胡姚婷笑道：“没问题。那八十亿的事情….”

萧云海道：“我们现在就签协议。呵呵，如果您真的能够买下一条院线，您也就不用还我了。说不定，我还要给你们钱呢。”

胡姚婷高兴地说道：“实在是太好了。我现在马上让人购买散户们的股份，只要能够买到百分之二以上，加上他们手中的百分之十二，我就拥有了绝对控股权。萧先生，请您带好一位律师，咱们在今天的茶馆见。”

萧云海道：“好，没问题。”

萧云海挂了电话，将事情与赵婉晴说了一下。

赵婉晴叹道：“华夏院线还真有吸引力呀。不但娱乐圈里合纵连横，就连外界像于氏、胡氏这样的大型企业都对它产生了兴趣。”

萧云海道：“未来是娱乐产业的天下，而院线又是娱乐产业的核心之一，这么好的一块奶酪，只要有发展眼光，那些老总们肯定是不会放过的。老婆，看来我们准备的钱似乎不够呀。”

赵婉晴点点头，道：“车到山前必有路，到时候再说吧。”

萧云海道：“走，我们去见胡姚婷。”

一个多小时后，赵婉晴让银行将钱打进了胡姚婷的户头。

当天晚上，胡姚婷告诉萧云海，事情已经全部搞定，花了足足七十八亿买下了鸿达音乐网百分之十二的股权。

估计用不到明天中午，就大功告成了。

.............................

第二天上午十一点，夏鸿达突然接到了一个电话，是个陌生号码。

“喂，你好，我是夏鸿达，您是哪位？”

电话里出来一个女子的声音。

“夏总，我是胡姚婷。”

夏鸿达一听，脸色大变，一股强烈的不安充斥上了他的心头，过了好一会儿，这才问道：“胡总有什么事情吗？”

胡姚婷笑道：“夏总，我想你应该清楚。没错，我已经获得了鸿达音乐网百分之五十一的股份，成为了大股东。除了外面的一些散户以外，董事会只剩下了我们两个董事。我现在正式通知您，今天下午两点，我将会带人接管鸿达音乐网。届时，希望夏总能够到场。”

说完，胡姚婷便挂了电话。

夏鸿达拿着手里的电话，愣在了那里，脸色苍白到了极点。

过了好一会儿，只听砰的一声，手机被狠狠地摔在了地上。接着，夏鸿达浑身仿佛没有了力气似的，一下子瘫在了椅子上。

“完了，一切都完了。”

作为鸿达传媒的老总，他很清楚鸿达音乐网对自己的重要性。

可以说，鸿达能够在强者如云的娱乐公司中，排在前三位，鸿达音乐网起到了非常重要的作用。

一想到如今鸿达音乐网改姓胡了，夏鸿达就有一种天塌地陷的感觉。短短的几分钟，他一下子仿佛苍老了十年。

半小时后，夏鸿达给张涛去了电话，有气无力的说道：“老张，不要再找银行抵押贷款了，我们大势已去。”

过了一会儿，张涛和夏乘风一起来到了夏鸿达的办公室。

看到父亲一脸憔悴的样子，夏乘风轻轻走过去，正要安慰几句。

夏鸿达突然摆了摆手，道：“乘风，我知道你要说什么。爸虽然年纪大了，但还不至于被这件事情打倒。走，先去吃饭，下午我们一起去会一会胡姚婷。”

下午两点，胡姚婷和杨斌带着十多个工作人员，迈着矫健的步伐，走进了鸿达音乐网总部的会议室。

胡姚婷望着坐在主位上的夏鸿达，微微一笑。

她拦住了正要说话的杨斌，坐在了会议桌上的另一侧，正对着夏鸿达，杨斌等人也都纷纷围绕着胡姚婷坐了下来。

两方人马面对面的坐着，泾渭分明，空气似乎都凝固了起来。

夏鸿达望着胡姚婷，道：“难怪胡总年纪轻轻，就能在商界有这么大的名气，如此手段，果然是厉害呀。”

胡姚婷笑颜如花，道：“夏总过奖了。自我成立久久音乐网以来，就一直梦想着让它成为华夏第一。这些年，我一直都在为这个目标努力着，如今终于得偿所愿了。”

夏鸿达道：“胡总，如果我所料不错，接下来，你应该就会合并两个音乐网了吧？”

胡姚婷点点头，道：“夏总英明，我确实是这么打算的。从今以后，鸿达音乐网将会消失，取而代之的是全新的久久音乐网。夏总，我希望你能够配合我。毕竟，两大网站合并，对您也是有好处的。”

夏鸿达冷哼一声，道：“那我岂不是还要谢谢您了。胡总，我只想问您一句，你购买股份的钱是从哪里得来的？”

胡姚婷道：“自然是从朋友那里借的。”

夏鸿达道：“一出手就是八十亿，您这位朋友还真是好大的手笔呀。是不是萧云海？”

胡姚婷脸色丝毫未变，笑道：“这是商业机密，我不能告诉你。”

夏鸿达道：“你不说我也知道。你们昨天见了两次，应该是在商量收购鸿达音乐网的事情？《琅琊榜》与《精武英雄》给他带来了一百多亿的利润，确实有能力帮你完成收购。”

胡姚婷道：“夏总的耳目真是灵通。”

夏鸿达摇摇头，道：“若真的灵通，就不会丢掉鸿达音乐网了。萧云海，呵呵，想不到当初的一个小人物竟成了这么大的气候。”

胡姚婷笑道：“夏总，我明天会着手处理久久音乐网与鸿达音乐网的合并事宜，还请您能够派人来帮忙。”

夏乘风怒道：“想得美。抢了我们公司的东西，还让我们来帮你，天底下上哪有这么便宜的事情。”

夏鸿达摆摆手，向原来久久音乐网的负责人薛仁吉道：“老薛，你陪着胡总处理这些事情吧。乘风，我们走。”

胡姚婷很有礼貌的站起身来，道：“夏总慢走。”

出了鸿达音乐网大楼，夏乘风道：“爸，你怎么还让薛主任帮她呢。”

夏鸿达转头说道：“我不派人过去，整个鸿达音乐网岂不是成了胡姚婷的天下。到时候，就算她做什么小动作，我们也不会知道。两家音乐网站合并已成定局，这是谁都改变不了的事实。实际上，我这次过来只是想确认一下，到底是不是萧云海帮的她。现在答案找到了。”

夏乘风听到萧云海的名字，眼睛里冒出了熊熊烈火。

他咬牙切齿的说道：“又是萧云海这个王八蛋，将来我一定不会放过他。”

夏鸿达叹道：“萧云海羽翼已丰，以我们的实力，已经很难对他构成威胁了。当初我们不应该与他为敌，与他为敌后，更不应该让他成长起来。唉，真是悔不当初呀。”

说完，夏鸿达摇摇头，坐车离开了。

夏乘风想着刚刚父亲哀叹的神情，心中对萧云海的恨意更增。

----------------------------------------

第601章 购买米高梅影院

美利坚的金融风暴继续肆虐，纽约证券交易所每天都有人自杀，股票指数骤降百分之六十。

受其影响，全世界经济一片惨淡，欧洲好几个国家破了产。

华夏虽然也受到了强烈的震动，股票总体狂跌百分之三十四，但相对而言，还是比较不错的。

胡姚婷的动作非常快，仅仅用了一个星期的时间，就把久久网与鸿达合并在成了新的久久音乐网，其中夏鸿达的股份下降到了百分之二十一。

消息一经传出，华夏娱乐圈大哗，pp音乐网更是如临大敌。没办法，久久音乐网现在实在是太强了，合并之后，市场占有率达到了百分之五十八，市值八百三十亿华夏币。

虽然现在是困难时期，但大家都明白，金融危机一过，久久音乐网必将会迎来腾飞之势。

萧云海与赵婉晴的婚礼安排到了十月十六日，在洛杉矶庄园别墅举行。

十月一日之前，他们便将喜帖发了出去。

为了方便大家去洛杉矶，两人还到燕京国际机场，花巨资包了一个大型客机，于十月十四日上午十点起飞。

众人只需要凭着请帖，就能登机。

两人在国内拍完婚纱照后，于十月六日赶到了洛杉矶，和两人一起过去的还有燕飘云与萧云灵。

至于萧云海的家人，估计明天才能坐飞机过来。

十月七日，萧云海等人来到了庄园别墅。

望着只有在电视里才能看到的大别墅，萧云灵直接傻了。

她与赵婉晴在网上聊天时，听赵婉晴说过，他们在洛杉矶买了一栋大别墅，还看过照片，但那都是局部的，无论如何，她也没想到别墅会这么大。

就连见多识广的燕飘云都有些震惊，就更别说没见过世面的萧云灵了。

萧云海看到妹妹的傻样，微微一笑，在她脑袋上轻轻弹了一下，道：“灵儿，是不是看傻了？”

萧云灵难以置信的说道：“大哥，这里真是你和婉晴姐的家呀。天呢，未免也太大了吧。”

赵婉晴拉着她的手，道：“美利坚地广人稀，像这样的别墅并不少见。”

燕飘云问道：“你们花了多少钱？”

萧云海道：“差不多一亿美金吧。”

萧云灵张大了嘴巴，道：“一亿美金。哥，你简直太败家了。”

话音刚落，萧云灵立刻意识到了自己的话有问题，哎呀一声，连忙对赵婉晴说道：“婉晴姐，我可没说你。”

赵婉晴知道她有口无心，笑道：“等你将来嫁人了，让你哥也给你买一栋，怎么样？”

萧云灵摇摇头，道：“我可不要。这里太大了，我怕我会转晕。”

这时，管家艾弗·斯潘塞一脸微笑的走了过来，彬彬有礼的说道：“先生，太太，午餐已经准备好了。”

萧云海点点头，对燕飘云和萧云灵说道：“我们去吃饭吧，我都快饿死了。”

吃完饭，萧云灵一脸兴奋的将别墅从里到外看了好多遍。

晚上，还与赵婉晴一起在游泳池里呆了一个多小时。最后，累的实在是撑不住了，这才选了一个大房间，睡了下来。

第二天，萧云海的外公、父母、舅妈也都过来了，对这么大的别墅自然很是惊讶。

婚礼的事情，萧云海并没有太过关注。再说了，有燕飘云、陈秀竹的帮忙，萧云海也根本插不上手。

他最多的时候是去魔幻特效公司。

由于美利坚金融危机，好莱坞那些中小特效公司纷纷破产，数以千计的特效技术员全都成了失业人员。

萧云海让丹尼尔从这批人中，挑选了二百多位优秀技术员，加入了魔幻，而且一签就是五年。

至于其他人员，萧云海准备过段时间再招揽。

由于魔幻最近并没有多少活，所以萧云海让大部分员工去了燕京，学习新特效技术的运用。

等结完婚，度完蜜月，萧云海就准备开拍一部需要用到非常多特效的大片。

原本想要拍摄的《诛仙》计划破产后，萧云海从脑子里跳出了无数的好莱坞电影，经过慎重的考虑，他最终选择了前世好莱坞大导演克里斯托弗.诺兰拍摄的《盗梦空间》。

这部电影在当时上映后，获得了无数赞誉，影迷评分非常高，仅次于《肖申克的救赎》和《教父》。

更重要的是，《盗梦空间》很适合改成一部华夏影片，里面的打斗场面很多，萧云海完全可以将华夏功夫加进去。

在华夏的时候，萧云海就已经把剧本给搞定了，同时联系了剧组工作团队，确定了档期。

男女主角肯定是萧云海与赵婉晴，至于其他演员，他还没有确认，但心里也有了数。

如果不出意外，这部戏将会在十一月中旬开机。

这天，克里给萧云海打了个电话，请他到一家意大利餐厅吃牛排。

下午五点，萧云海来到了餐厅，发现除了克里，还有一位五十多岁的中年男子。

克里介绍道：“萧，这是我父亲菲尔-----史密斯先生。”

萧云海心中一惊，连忙伸出手来，微笑着与菲尔握了一下，道：“史密斯先生，久仰您的大名了。”

菲尔---史密斯笑道：“彼此彼此。萧先生拍的那部《精武英雄》非常不错，我可是一连看了好几遍呢。”

说完，他做了个请坐的手势。

萧云海道：“这部电影能够受到史密斯先生的喜欢，我真的是受宠若惊。史密斯先生，不知道您让克里请我过来有什么事情吗？”

菲尔笑道：“看来萧先生也是个急性子呀。我听克里说，萧先生对美利坚院线很感兴趣。”

萧云海点了点头，道：“没错。上次我和克里还探讨了有关院线的事情，没想到的是第二天美利坚就爆发了金融危机。”

菲尔道：“在今年年初，华尔街就传出了今年有可能会发生经济危机，可等了很长时间也没有等到，大家本以为是虚惊一场。没想到它竟然会突然引爆，而且强度如此之大，是我们都始料未及的。因此，我们的准备工作并没有做到位，导致公司出现了一些问题。萧先生，不知道在这个时候，您是否依然对我们米高梅影院感兴趣呢？”

萧云海道：“史密斯先生，您是想卖给我米高梅影院股份吗？”

菲尔点点头，道：“没错。”

萧云海不解的问道：“为什么？法庭好像还没有判决吧？”

菲尔道：“虽然还没有判定，但我们已经知道最终结果了。好莱坞八大电影公司最多可以留下百分之三十的股份，其他的都要出售。而且我现在也等不到那个时候了。”

旁边的克里道：“萧，实话跟你说吧，我们米高梅现在急需一笔资金周转，所以想尽快卖给你一部分院线股份。”

萧云海道：“克里，咱们虽然是好朋友，但在商言商，你应该知道，现在并不是我购买影院股份的最佳时机。”

米高梅影院原本的市值是六百二十多亿美金，在此次经济危机的强烈冲击下，已经锐减到了四百三十亿美金。再等几天，甚至有可能降到三百亿乃至二百亿，那个时候再买，萧云海无疑会占到大便宜。

菲尔点点头，道：“所以我们愿意按照现在市价的百分之七十卖给你。”

萧云海皱眉道：“史密斯先生，你打算卖给我多少？”

菲尔道：“我最多卖给你百分之二十一。”

听到这个数字，萧云海眉头微微一皱。

菲尔占百分之三十，自己占百分之二十一，那加起来正好是百分之五十一，如此一来，菲尔---史密斯就依然能够占到控股权。只要自己一直支持他，那米高梅院线实际上还是在他的掌控范围之内，而且还是合法的。

但是想要买下百分之二十一的米高梅影院股份，萧云海需要支付六十二亿美金。

按照现在美元与华夏币1:2.34的汇率，六十二亿美金就是一百四十五亿华夏币，已经占据了萧云海所有财产的一半。

这对他接下来购买华夏影院是非常不利的。

想到这里，萧云海摇了摇头，道：“我可能买不了这么多。”

克里似乎知道萧云海在担心什么，笑道：“萧，你完全不需要顾忌华夏影院的事情。那时候，我们米高梅应该已经走出困境了，可以帮你向银行抵押贷款。你知道，我们米高梅和银行关系是非常不错的。”

萧云海道：“克里，我需要回去和我妻子商量一下。明天给你们答复，怎么样？”

克里笑道：“当然可以。萧，听说你们马上要举行婚礼了，对吗？”

萧云海点点头，从包里拿出两张请帖，道：“克里，我真诚的邀请你和杰西去参加我与婉晴的婚礼。”

克里接过大红请帖，好奇的看了一下，发现里面一半是华夏文，一半是英文，不禁笑了笑，道：“你这张请帖还真是有意思。不管我们能不能合作，我都一定会去的。”

看到自己的儿子与萧云海关系这么好，菲尔心中还是非常高兴的。

在与萧云海合作之前，菲尔请人对萧云海进行了一番详细的调查，对他能够用两年时间取得如此高的成就感到很是钦佩，更重要的是他还没有任何绯闻，人品也是出奇的好。

这样优秀的年轻人，菲尔自然希望克里能够与萧云海多多接触。

吃完饭，萧云海回到家，将事情向赵婉晴说了一下。

赵婉晴想了想，道：“百分之七十太高了。这次金融危机比起以前，要严重太多了，而且谁都不知道时间会有多长。现在，美元正在疯狂的贬值，这才不到两个星期的功夫，与华夏币的汇率就从1:3.12降到了1:2.34，接下来可能会降的更多。而降的越多，对我们就越有利。米高梅百分之七十的折扣是远远不够的。”

萧云海道：“老婆，如果我们现在买的话，你觉得多少合适？”

赵婉晴道：“百分之五十。”

萧云海一惊，道：“你这也太狠了吧。”

赵婉晴摇头笑道：“老公，你知道你最大的毛病是什么吗？”

萧云海问道：“什么？”

赵婉晴道：“就是太讲义气。对敌人，你能狠下心来，出手毫不留情。但对朋友，你就不行了。老公，你没听说过，商场如战场这句话吗？就算你与克里的关系再好，也不应该把公与私混为一谈。”

萧云海皱眉道：“我没有。”

赵婉晴颇为玩味的笑道：“你敢说，你没有帮助克里的心？”

萧云海想了一下，不得不承认，他确实有帮忙的想法，不禁苦笑道：“被你这么一说，我发现自己还真是不适合做老板。”

赵婉晴道：“这是你的优点，同样也是你的缺点。你整天说自己脸皮厚，实际上你才是最要脸面的人。这样吧，老公，明天我来负责和米高梅的谈判，怎么样？”

萧云海笑道：“当然好了。”

第二天，二人来到了米高梅电影公司。

一上午的时间，赵婉晴充分发挥了她的商业才能，与米高梅的团队进行了一阵唇枪舌战。

经过摆事实，讲道理，最终双方达成了共识。

萧云海用一百亿华夏币购买米高梅院线百分之二十一的股份，必须是现金交易。

米高梅保证萧云海及其瀚海投资的电影在米高梅院线的前三天排片量不下于百分之四十，档期由萧云海决定。

而萧云海则必须在米高梅院线的董事会里，无条件的支持史密斯家族的所有决定。当然前提是不损害到萧云海自身的利益，

这是条约中最重要的几条，其他细枝末节的东西就更多了。

双方在协议书上签字后，克里打了萧云海一拳，道：“萧，你真是太幸运了，能够拥有婉晴这样的妻子。用你们华夏语来说，婉晴绝对是贤内助呀。”

菲尔---史密斯也点了点头，对克里的话表示赞同。

萧云海搂着赵婉晴的香肩，得意的笑道：“那是，也不看看这是谁的老婆。”

----------------------------------------

第602章 婚礼（一）

时间飞快，自一百亿拿下百分之二十一的米高梅影院后，萧云海与赵婉晴的婚礼进入了最后阶段。

十月十五日上午九点，萧云海与赵婉晴乘坐一辆借来的大巴车，来到了洛杉矶国际机场，迎接前来参加婚礼的嘉宾。

很快，大家就从特殊通道里走了出来。

这一幕若是让国内记者看到估计都能疯了，叶永仁、梁辉、葛无忧、吴子旭、洪天筹、姚娜、于月仙、陈欢等等数十位大明星齐齐赶来，比起金樽奖颁奖典礼还要热闹。

由于人数太多，萧云海自然不可能与众人挨个打招呼。

他与赵婉晴对着大家鞠了一躬，道：“各位老师如此繁忙，还能抽出时间前来参加我们的婚礼，我和婉晴心里真的非常感激。谢谢。”

叶永仁呵呵笑道：“云海，你这话就有些客气了。其实，我们应该感谢你，给我们提供了这么好的一个休假机会，大家说是不是？”

“没错。”

“我还从来没有到洛杉矶玩过呢。”

于月仙笑道：“你们两个好大的胆子，竟然敢抢在了我和文彬的前面，这下子做不成我的伴郎伴娘了。”

按照华夏传统，结了婚的男女是不能做伴郎伴娘的。

萧云海道：“于姐，谁让你不早一点儿的。我们实在是等不及了，只能跑到你前面来了。”

赵婉晴道：“好了，我们还是回家再说吧。”

众人上了大巴车，一个小时后，开进了庄园别墅的停车场。

黄博从车里向外看了一圈，一脸羡慕的说道：“林露，我现在明白为什么提起三哥的别墅，你眼睛里就冒星星。这实在是太大太漂亮了。”

林露道：“是呀，我要是能有一套这样的房子就好了。”

于月仙微笑道：“那你就要好好努力了。”

黄博嘻嘻笑道：“林露这么漂亮，只要将来嫁给百亿富翁，买下这么一套房子，还不是小意思。”

林露白眼一翻，不屑的说道：“博哥，你这话说的就太没出息了。我林露可不是靠老公的女人。只有通过自己的努力达到自己的目标，那才有意义。”

姚娜拍手笑道：“林露说的好。可惜，在咱们华夏就算是有钱，也买不到这样的别墅。”

众人下车后，受到了萧云海与赵婉晴家人的热情欢迎。

为了安排婚礼嘉宾，萧云海在别墅附近包下了整整一栋五星级酒店。

中午十二点，萧云海带大家去吃了一顿饭，然后为大家安排好了房间。

下午，大家也没休息，全都出去逛街了。

在这里，很少有人会认识他们，所以众人都很是放松。

第二天，萧云海与赵婉晴的婚礼正式举行。

在别墅的草地上，高朋满坐，大家你一伙，我一伙的聚在一起谈笑，婚礼用的音乐也早就响了起来。

“春暖的花开带走冬天的感伤，

微风吹来浪漫的气息。

每一首情歌忽然充满意义，

我就在此刻突然见到你。

春暖的花香带走冬天的饥寒，

微风吹来意外的爱情。

鸟儿的高歌拉近我们距离，

我就在此刻突然爱上你。

听我说手牵手跟我一起走，

创造幸福的生活。

昨天你来不及，

明天就会可惜，

今天嫁给我好吗。”

对于婚礼用的歌曲，陈欢很是惊讶，问向姚娜道：“这些歌都是谁唱的？我怎么从来没有听过？”

姚娜笑道：“你听过才怪呢。这是他们两夫妻唱的。听说，为了这场婚礼，云海一下子写了十首歌。简直让人无语。”

叶永仁苦笑道：“真是人比人，气死人。写一首经典歌曲对咱们来说是何等的困难，可到了云海这里，就好像吃饭喝水那么简单。难怪大家都叫他音乐之王呢。听，这首歌也很好听，似乎是婉晴演唱的。”

“甜蜜蜜你笑得甜蜜蜜，

好像花儿开在春风里，

开在春风里。

在哪里在哪里见过你，

你的笑容这样熟悉，

我一时想不起

.......................”

“经典，又是经典。”陈欢拍手赞叹道。

另一边，于月仙与章欣怡也在谈论这些歌曲。

“欣怡，你觉得这些歌曲怎么样？”

章欣怡道：“非常好听。萧导简直就是个音乐奇才，一手包办了婚礼上的所有歌曲，然后再由他们两口子演唱，真是太浪漫，太让人羡慕了。”

于月仙笑道：“我也觉得不错。等我和文彬结婚的时候，就用他们的这些歌了。对了，你和邓越打算什么时候举行婚礼？”

章欣怡道：“本来想在今年的，可由于我们两人工作的原因，只能拖到明年了。”

于月仙道：“这我就要好好说你们了。工作是做不完的，婚姻大事，可不是儿戏，其他事情可以糊弄，唯独这件事情不能糊弄。要说起来，云海和婉晴应该比你们更忙，可你看看，他们为了筹办这次婚礼，直接停工了一个多月。这一点，你们应该好好向他们学习。”

章欣怡笑道：“我明白。所以我们两人已经不接新工作了，现在做的都是以前接下的。没办法，都签了合同了，总不能言而无信吧。”

于月仙点点头，道：“那就好。”

就在这时，音乐停了下来，一位司仪拿着话筒，走上了舞台。

“尊敬的各位来宾、各位朋友、女士们、先生们，大家上午好。今天是1999年10月16日，在这样一个阳光明媚的日子里，我们迎来了新郎萧云海先生、新娘赵婉晴女士的结婚典礼，在此我代表.............”

“下面有请新郎新娘闪亮登场。”

司仪话音刚落，前世结婚时用的钢琴背景音乐《婚礼进行曲》迅速响了起来。

萧云海拉着赵婉晴的手，面带微笑，踏着红地毯，慢慢的向舞台走去。

旁边还有伴郎黄博和伴娘林露。

年轻嘉宾们纷纷站了起来，冲着他们尖叫。年龄大的人则坐在椅子上，轻轻地拍着手。

四人来到舞台后，司仪开始举行婚礼仪式。

“请问萧云海先生，您愿意娶您身边这位赵婉晴小姐为您的妻子吗？无论是贫穷与富贵直到永远？”

萧云海深情的望了赵婉晴一眼，坚定地说道：“我愿意。”

“请问赵婉晴小姐，您愿意嫁给在您身边这位萧云海先生为您的丈夫吗？无论贫穷与富贵直到永远？”

赵婉晴道：“我愿意。”

台下掌声响了起来。

“那么好，现在请两位交换结婚戒指！”

两人从黄博、林露那里，拿出精心准备的钻戒，戴在了另一个人的无名指上。

这两枚钻戒是萧云海与赵婉晴逛了不少首饰店，从上百个钻戒中，挑选出来的，价值三千万美金。

----------------------------------------

第603章 婚礼（二）

换完钻戒，司仪道：“大家都知道，我们的新郎新娘是华夏家喻户晓的大明星。听说你们还是燕京电影学院的同班同学。萧先生，我想问一下，你是用什么方法得到新娘青睐的？要知道，华夏电影学院可是帅哥美女如云呀。”

萧云海反问道：“您这话什么意思？难道我就不帅吗？脖子，你来说，我帅不帅？”

黄博嘻嘻笑道：“三哥风流倜傥，人见人爱，花见花开，号称玉树临风胜潘安,一朵梨花压海棠。单凭相貌论，在我们班里绝对是中流砥柱。”

“中流砥柱，什么意思？”司仪不解的问道。

“就是中游偏上的意思。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

听到黄博的话，大家忍不住哈哈大笑了起来。

司仪莞尔道：“原来是排在二三十名呀。那我就要问新娘了，你是看上新郎哪一点了呢？”

赵婉晴笑道：“待人真诚，才华横溢，有责任心，再加上长相也还过得去，我就勉强同意了。”

萧云海纠正道：“老婆，有前面三点就行了，第四点长相过得去就不要再说了。”

“哈哈哈。”

司仪道：“实际上，我们都知道新郎是个有名的才子，在一个访谈节目中，曾经说过他是凭借一首情诗打动了我们的新娘，对不对？”

“对。”众人齐声说道。

“那我们现场再人让他做一首好不好？”

“好。”

主持人道：“新娘，你说好不好？”

赵婉晴笑道：“好。”

这是早就商量好的环节，所以赵婉晴并不担心。

萧云海道：“那我就献丑了。”

说完，他拉着赵婉晴的手，满含深情的望着她，念道：

“谁，执我之手，敛我半世癫狂；

谁，吻我之眸，遮我半世流离；

谁，抚我之面，慰我半世哀伤；

谁，携我之心，融我半世冰霜；

谁，扶我之肩，驱我一世沉寂。

谁，唤我之心，掩我一生凌轹。

谁，弃我而去，留我一世独殇；

谁，可明我意，使我此生无憾；

谁，可助我臂，纵横万载无双；

谁，可倾我心，寸土恰似虚弥；

谁，可葬吾怆，笑天地虚妄，吾心狂。

伊，覆我之唇，祛我前世流离；

伊，揽我之怀，除我前世轻浮。

执子之手，陪你痴狂千生；

深吻子眸，伴你万世轮回。

执子之手，共你一世风霜；

吻子之眸，赠你一世深情。

我，牵尔玉手，收你此生所有；

我，抚尔秀颈，挡你此生风雨。”

这首诗与《那一世》一样，都是仓央嘉措的情诗，非常有名。

萧云海话音刚落，台下的嘉宾们已经响起了热烈的掌声和叫好声。

台下的于月仙一边鼓掌，一边对满文彬道：“文彬，等我们结婚的时候，你也给我做一首诗，好不好？”

满文彬苦笑道：“你杀了我，我也写不出来呀。云海的才华不是每个人都有的，不得不说，这小子真是个天才。”

台上的赵婉晴也是第一次听萧云海的这首诗，顿时感动的热泪盈眶，道：“共你一世风霜，赠你一世深情。”

说完，赵婉晴翘起脚，向萧云海主动献上了香吻。

台下邓越、高伟、杨君圣等人的狼嚎声响了起来。

主持人道：“新郎的才华实在是让人惊叹，难怪我们美若天仙的新娘愿意嫁给他了。下面让我们用最热烈的掌声欢迎双方父母闪亮登场。”

在大家的掌声中，萧奇峰、陈秀竹夫妇与赵明生、燕飘云夫妇一起走上了舞台。

燕飘云望着身穿婚纱，即将嫁为人妇的女儿，眼泪再也忍不住，哗哗的流了下来。

赵婉晴也是抱着母亲，哭的稀里哗啦。

过了好一会儿，两母女才控制住情绪。

仪式结束后，萧云海与赵婉晴换了一身衣服，与双方父母一起，招呼亲朋好友。

今天早上才赶过来的萧远洋来到了萧奇峰面前，叫了声三叔。

萧奇峰浑身一震，陈秀竹也望向了他。

萧奇峰仔细的打量他一番，道：“你是大哥的儿子，远洋。”

萧远洋点点头，笑道：“是的，三叔。”

萧奇峰眼睛一红，道：“你爸妈都还好吗？老爷子还好吗？”

萧远洋道：“我爸妈很好，老爷子虽然已经八十五岁，但身体还算不错，只是有些耳背。”

萧奇峰叹道：“都是我这做儿子的不孝呀。远洋，你是不是把我们萧家的事情告诉了云海？”

萧远洋摇摇头，道：“是他自己猜出来的。三叔，其实爷爷很想你，经常看你的照片。”

萧奇峰眼睛里泪光盈盈，道：“我又何尝不是。”

陈秀竹握着萧奇峰的手，道：“奇峰，过段时间，我们一起回去吧。毕竟，这么多年了，我们孩子也都二十多岁了，老爷子应该消气了才对。”

“我跟你们一起去。”陈嘉鸿走了过来，道：“萧乐山这个老顽固，半只脚都入土了，我就不相信他还放不下当年的事情。哎，奇峰，这么多年，委屈你了。娶了秀竹，却让你连家都回不去。”

萧奇峰摇摇头，道：“爸，我从来没有后悔过。”

萧云海原本正与姚娜、陈欢、梁辉等人说笑，无意间看到萧远洋与外公、爸妈正在说话，父亲眼眶里甚至泪光闪烁，心中一动，向大家告罪一声，走了过去。

“远洋哥，多谢你赶过来参加我的婚礼。像你这样的大局长，申请出国不容易吧。”

萧云海给他发请帖，只是想通知他，自己结婚了，并没有指望他真的能过来。

萧远洋哈哈大笑，道：“你小子的人生大喜事，我怎么能不来呢？”

看到儿子，萧奇峰连忙转头擦了一下眼睛里的泪珠。

萧云海故意装作没看见，道：“机会难得，你就在这里多玩几天吧。”

萧远洋道：“我可不像你有那么大的空闲。今天下午，我就要坐飞机回去。对了，家里的一位长辈给你送来了一件贺礼，你一定要收下。”

萧云海若有所思，从他手里接过一个古朴的盒子，道：“什么东西？”

萧远洋耸耸肩道：“我也不知道。”

萧云海惊讶的问道：“真的假的，你就没打开看过？”

萧远洋点点头，道：“没看过。我一个堂堂大局长骗你干嘛？来，打开看看。说实话，我也挺好奇的。”

萧云海微微一笑，把东西直接放在了兜里，道：“我还是回去自己看吧。”

萧远洋指着他，摇头苦笑道：“你小子是在故意耍我呢。算了，不和你开玩笑了。看到几位老相识，我去和他们聊聊。老爷子，三叔，三婶，你们什么时候过去，一定要通知我，我好去接你们。”

萧奇峰点了点头。

萧远洋走后，萧云海微笑道：“爸，妈，你们准备去燕京了吗？”

听到儿子的话，萧奇峰并没有感到意外，道：“这么多年了，是该回去看看了。云海，到时候，你也一起去吧。”

萧云海点了点头，道：“没问题。”

婚宴一直进行到了下午三点，这才结束。

将来宾送走后，萧云海望向赵婉晴道：“老婆，累不累？”

赵婉晴点点头，道：“当然累了，主要是心累。老公，你发现没有，外公和爸妈好像一副心事重重的样子，是不是有什么事情呀？”

萧云海道：“回去再说吧。”

----------------------------------------

第604章 身世

两人回到客厅，发现除了舅舅一家外，大家全都坐在了沙发上，气氛似乎很是凝重。

萧云海与赵婉晴相视一眼，笑道：“这是怎么了？”

陈嘉鸿道：“云海，把萧远洋给你的东西拿出来。”

萧云海从兜里掏出那个小盒子，交给了陈嘉鸿。

陈嘉鸿将盒子打开，从里面拿出一个晶莹剔透的手镯，道：“果然是它。”

“咦”

赵婉晴惊咦一声，露出陈嘉鸿当初送给她的镯子，道：“外公，这两个手镯怎么都一样呀？”

陈嘉鸿叹口气，道：“它们本来就是一对。呵呵，这老顽固竟然没有把它送给儿媳妇，反而送给了您，算他有心。婉晴，你把它带上吧。”

赵明生连忙道：“老爷子，这首饰太贵重了，婉晴有一个已经是福气了，再给她一个实在是让她承受不起。”

陈嘉鸿道：“第一个是我送的，第二个是云海的爷爷送的，两个本来就是一对，若是婉晴承受不起，那谁又能承受的起呢。”

赵婉晴惊讶的望向萧云海，道：“你有爷爷？老公，这么大的事情，你怎么从来没告诉我？”

萧奇峰叹道：“婉晴，你不要怪云海，我从来就没有告诉他有关我们萧家的事情，他也从来没有见过他爷爷。哎，一转眼间，二十多年过去了，云海和云灵都已经长大成人，有些事情是该告诉你们了。”

赵明生和燕飘云相视一眼，道：“我们有些累，就先回房休息了。”

萧奇峰摆摆手，笑道：“亲家，你是不是早就认出我来了？”

赵明生一怔，点了点头，道：“没错。当初，您在燕京大学是一位有名的才子，全校同学差不多都认识你。我自然也不例外。”

萧奇峰道：“原来如此。呵呵，既然咱们已经是一家人，两位就不要避嫌了。我的名字原来叫萧长风，父亲叫萧乐山。”

萧云灵张大了嘴巴，难以置信的问道：“爸，您说的是哪个萧乐山？”

萧奇峰道：“就是你心里想的那个人。”

萧云灵简直不敢相信自己的耳朵，嘴里喃喃道：“这怎么可能？”

赵婉晴也是目瞪口呆，丈夫的爷爷竟然那位做过华夏最高首长的老爷子，这太让匪夷所思了。

“老公，你早就知道了，是不是？”

萧云海道：“我是不久前从萧远洋堂哥那里听说的。婉晴，我不是有意要瞒你，而是我确实不知道里面到底发生了什么事情。爸，当年究竟发生了什么，让您二十多年都没有回燕京？”

陈嘉鸿叹道：“还是我来说吧。”

原来，陈嘉鸿与萧乐山是同门师兄弟，两人虽然相差七八岁，但关系非常好，萧乐山的功夫就是由陈嘉鸿代师授艺。

那时候，军阀混战，社会动乱不定。

师傅死后，陈嘉鸿关了武馆，加入了洪门，凭着惊人的功夫，很快就做到了堂主的位置。

他深知文化的重要性，自己不是那块料，于是就把希望寄托在了萧乐山身上。让他好好上学，将来也好有个好前程。

萧乐山很聪明，学习非常好，一下子考上了燕京大学。

在那种兵荒马乱的日子里，通讯是非常难的，萧乐山去燕京上学后，基本上就断了联系。

当两兄弟再次见面的时候，已经过去七年了。

陈嘉鸿成为了洪门副门主，而萧乐山则加入了革命队伍，成为了一团之长。

一个是兵，一个是黑社会，两人的矛盾自然而然的发生了。

就在这时，日本发动了全面的侵华战争。

为了保家卫国，洪门数以万计的帮众加入了抗击日本侵略者的斗争之中。

陈嘉鸿与萧乐山也展开了紧密的合作。

在一次城市攻防战中，萧乐山为了转移大部队和数以万计的民众，便让数百名洪门弟子加上一个营的人马，去阻挡日本军队。最终，上千人全军覆没，其中就有陈嘉鸿好几个亲传弟子。

陈嘉鸿得知这个情况后，对萧乐山大打出手，差点儿把他给杀了。

一气之下，陈嘉鸿带着自己的人马回到了老家郑海。

三个月后，日本进攻郑海，萧乐山奉命驻守，两兄弟又走到了一起。

由于寡不敌众，大家仅仅抵抗了三天，日本便攻破了郑海的城门。

萧乐山带着剩下的部队不得不离开郑海，但他的妻子正在待产期，不宜跟随部队撤退，无可奈何之下，萧乐山便求陈嘉鸿代为照顾。

陈嘉鸿答应了下来。

日本部队进入郑海后，烧杀抢掠，无恶不作，陈嘉鸿带着数十个洪门弟子偷偷杀了不少日本军官。

日本人大怒，疯狂的追捕他们。

不想，陈嘉鸿被叛徒出卖，日本人来到他家里，看到陈嘉鸿不在，便把萧乐山即将临盆的妻子抓走了，以此来威胁他。

陈嘉鸿组织人马前去搭救，好不容易把人救了出来，却因为大出血，萧乐山的妻子死在了逃跑的路上。

两个月后，萧乐山偷偷溜了回来，得知自己妻儿的事情后，悲痛欲绝，与陈嘉鸿大吵了一架。

为了救他的妻子，陈嘉鸿这边也死了不少人。

两人越闹越厉害，最后分道扬镳，从此老死不相往来。

转眼间，几十年过去了。

萧乐山的官是越做越大，甚至成为了最高首长。

而陈嘉鸿明里虽是个武馆教拳的师傅，但实际上却是洪门的大长老。

原本两人是不可能再有交集了，可事情的发展往往出人意料，萧乐山的儿子萧长风与陈嘉鸿的女儿陈秀竹在燕京上学的时候，竟走到了一起。

萧乐山在得知陈秀竹是陈嘉鸿的女儿后，大发雷霆，直接将萧长风给关了三个月，还给萧长风订了一门亲事，对象也是一个政治大家族的女儿。

萧长风自然是强烈的反对，偷偷的跑了出去，不顾一切的与陈秀竹到民政局登了记。

萧长风的做法让萧乐山差点儿被气死，订亲的那个家族也找了过来，对其大为不满，政治联盟不但没结成，反而有反目成仇的趋势。

那时萧长风的大哥萧重阳正处于关键的上升阶段，加上陈嘉鸿的黑道身份对萧家确实是非常不利，萧乐山为了给对方一个交代，便与萧长风断绝了父子关系，把他赶出了燕京。

陈嘉鸿在得知萧长风为了女儿做出的牺牲后，很是感动，亲自跑到了燕京，找到了萧乐山，两人又是大吵一架，不欢而散。

萧云海出生后，萧长风与陈秀竹起初每年都带着孩子去一趟燕京，希望萧乐山能看在孙子的面上，重新接受他们，可没想到的是两人连萧家的门都进不去。

萧家的一些外戚不愿意看到萧长风回来侵占他们的政治资源，便对二人冷嘲热讽，萧长风一气之下，便将名字改为了萧奇峰，并发誓再也不回燕京一步。

至于那两个手镯，则是陈嘉鸿和萧乐山师傅临死之前，送给他们的。

听完整个事件的经过，萧云海直接笑了，道：“我怎么听着像小说故事一样曲折离奇？外公，现在还有洪门吗？”

陈嘉鸿点点头，道：“有，不过已经是跨国级的大公司了。毕竟时代已经变了，不可能再像之前那样打打杀杀。而且我在二十多年前就辞去了门主之位，现在洪门的大门朝哪儿开，我都不清楚。”

“婉晴，你将这个镯子也收起来吧。他既然在婚礼上，让人交给了云海，那就说明这老家伙已经承认了云海是他的孙子。过些时候，我们一起去燕京，多年的恩怨也该了结了。”

萧云海道：“干脆，我们后天就启程吧。”

陈秀竹道：“你们不度蜜月了吗？”

萧云海笑道：“事有轻重缓急，先把这事儿解决了，我们再出去玩。婉晴，你说好不好？”

赵婉晴点点头，道：“当然好了。”

三天后，萧云海一家人飞回了燕京。

走出机场，早已等待在那里的萧远洋迎了上去，道：“爷爷派我来接你们过去。”

陈嘉鸿道：“算这老小子还有点儿良心。”

这是萧家的家事，赵婉晴作为孙媳妇过去无可厚非，但赵明生与燕飘云就不合适了，所以两人打了声招呼，便先回家了。

----------------------------------------

第605章 认亲

坐着萧远洋的商务车，众人来到了一个外表看起来似乎有些陈旧的四合院，红砖绿瓦，毫不起眼，但萧云海还是敏锐的发现了门口的一个微型监控。

毕竟，自己的爷爷是做过首长的人，安保措施肯定是非常严格的。

萧远洋敲了敲大铁门，过了一会儿，一个四十多岁的中年男子将门打开了。

萧远洋道：“王叔，这是我三叔一家。”

这个中年男子应该是个保镖，听到萧远洋的话，面无表情的看了众人一眼，说道：“老爷子请大家进去。”

走进里面，萧云海一眼就看到了经常在新闻联播里出现的那位首长萧重阳。

他的样子明显要比电视里苍老一些，头发白了一半，也许是一直身居高位，所以尽管他面带微笑的站在院子里，但身上仍然散发着一股强大的气势。

萧奇峰浑身一震，眼泪夺眶而出，喊道：“大哥。”

萧重阳也很是激动，与走上前来的萧奇峰狠狠的拥抱了一下，眼睛里也忍不住流出了泪水，道：“老三，你终于回来了。”

两人拥抱了好一会儿，这才分开。

陈秀竹道：“云海，云灵，这是你们大伯。”

萧云海与萧云灵连忙叫道：“大伯好。”

萧重阳点点头，高兴的说道：“弟妹，你生了两个好孩子。这位应该就是云海的新娘子婉晴吧。”

赵婉晴乖巧的叫了声大伯。

萧重阳微笑着点了点头，然后对陈嘉鸿道：“陈老爷子，您好。”

陈嘉鸿丝毫没将萧重阳这位大首长放在眼里，直截了当的问道：“那个老顽固呢？”

一个苍老的声音从屋子里传了出来。

“你说谁是老顽固？”

陈嘉鸿功夫入化，虽然年纪大了，但仍然是耳聪目明，早就听到里面萧乐山的声音了，道：“我以为你准备躲在里面不出来了呢？”

萧乐山哼了一声，道：“我有什么好躲的。”

看到萧乐山，萧奇峰与陈秀竹连忙跪了下来，喊道：“爸。”

听到儿子儿媳的这声爸，萧乐山那苍老的脸上也是抑制不住的激动，嘴角抽动了几下，道：“我以为这辈子都见不到你们了呢。”

萧奇峰大哭，道：“儿子不孝。”

说完，他朝着萧乐山砰砰砰的磕起了头，不大一会儿，额头上就磕出了血，肿了好大一个包。

萧乐山走到他们跟前，将萧奇峰与陈秀竹扶了起来，道：“你们恨我吗？”

两人连忙摇头。

萧乐山叹道：“你们应该恨我的。秀竹，我其实一直都知道，你是一个好儿媳。可一直以来，我们萧家都处于最关键的时候，无论如何都不能让你进门的。”

陈嘉鸿冷哼道：“不就是我的身份吗？你们这些当权者都是过河拆桥的主，当年为了打败日本侵略者，我们洪门十三万弟子，足足战死了十一万人，差点儿绝了种。可建国以后，竟然被你们打成了黑社会，呵呵。”

萧乐山道：“当年你们洪门弟子到处闹事，杀了不少人，警察局三天收到了上千份投诉案件，作为政府怎么可能不管。”

陈嘉鸿道：“林子大了，什么鸟没有。你敢说，你们政府人员就都是好东西吗？他们的危害比我们大多了。”

萧乐山道：“所以我们才会严打贪污腐败，整治吏治。”

陈嘉鸿嘲讽道：“整了几十年，也没见整出个什么样来。凡是进去的人，哪一个不是贪污亿万以上。这还是查出来的，那查不出来的又有多少。”

萧乐山指着陈嘉鸿，气道：“你........”

萧云海呵呵一笑，道：“两位老爷子，咱能换个话题吗？贪污腐败的人该死，作奸犯科的人也该死，这些都没啥好讨论的。再者说，这事儿现在也轮不到你们二位管，都这么大年纪了，最重要的是保养身体，安度晚年才对。”

萧奇峰道：“云海，怎么说话呢？”

陈嘉鸿道：“我觉得云海说的没错。半只脚都进棺材了，还说这些有个蛋用？”

萧乐山冷冷的瞥了他一眼，望着萧云海道：“你是云海？”

萧云海微微一笑，拉着赵婉晴、萧云灵一起跪在了地上，向萧乐山磕了个头，齐声叫道：“爷爷。”

萧乐山眼泪哗的一下子流了出来，道：“你们快起来。你们能认我这个爷爷，我真的非常高兴。”

萧重阳道：“实际上，这些年最愧疚的是我才对。老三、弟妹，你们不要怪爸，他这么做都是为了我。”

原来，当初华夏的政治形势非常的复杂，各大势力相互争斗，萧重阳那时候是副省长，想要再进一步，就需要很多助力。

其中，与萧奇峰定亲的王家是最重要的同盟，若是不给他们一个交代，萧重阳恐怕只能等到四年后，才有可能再进一步。

而陈嘉鸿的洪门身份，也被竞争对手拿来作为攻击萧家的武器，萧乐山不得已之下，这才将萧奇峰赶出了家门。

如今，萧重阳已经做了三年的二号首长，根基已固，王家老爷子去年也刚刚过世，加上十多年来，陈嘉鸿从未去过洪门，萧乐山这才用萧云海的婚礼释放出了善意。

萧重阳叹道：“这些年来，老三的离开一直是我的心病，我对不起你们。”

萧奇峰道：“大哥，您别这么说。你要用自己的努力撑起这个萧家，感到惭愧的应该是我才对。”

萧云海呵呵笑道：“大伯，爸，都到这个时候了，再说以前的事儿也没啥意思。我觉得现在最重要的应该是填饱肚子才对。坐了十多个小时的飞机，我都快饿扁了，厨房里的菜味，我都闻到了，肯定有萝卜炖牛肉。”

萧云灵使劲嗅了嗅，却是什么都没闻到，道：“哥，你还真有一个狗鼻子呀。”

被两兄妹这么一打岔，众人都哈哈大笑了起来。

萧重阳用一种赞许的目光看了萧云海一眼，暗暗点了点头。

难怪自己这个孙子能用两年时间做到了别人一辈子都做不到的成就，光是这份审时度势的能力就不是别人能比的。

确实，现在这个局面，萧云海站出来用插科打诨的化解是最合适不过的。

萧乐山自然也知道萧云海的意思，笑道：“好了，咱们去吃饭，我可不能让我孙子饿着。听说，你小子一顿能吃好几斤，所以我让人做了不少的菜。”

萧云海一听，嘻嘻笑道：“那我就要好好尝尝这大内御厨做的菜跟外面到底有什么不同了。”

众人坐在一起，吃了一顿中午饭，多年的心结终于全部解开了。

接下来的几天，萧云海见到了不少萧家的年轻一辈，他们大多数都从政，从商的几乎一个都没有。

他们都知道萧云海不仅是个明星，还是个百亿富翁，加上与自己走的不是一条路，用不到萧家的政治资源，所以对他都很是客气。

萧云海虽然脸上看不出什么，但心里对他们很是不喜欢，总觉得这些人都太过功利。

也许是血缘的关系，整个萧家年轻一代，也就萧远洋和二伯家的萧长河能让他感到一丝亲情味。

至于外公陈嘉鸿，萧云海在第二天下午就送他回到了郑海。

尽管两人一见面就斗嘴，可当陈嘉鸿走出院子的时候，他还是从萧乐山眼里看到了一丝不舍。

在爷爷那里住了三天，萧云海与赵婉晴便到国外去旅游度蜜月了。

----------------------------------------

第606章 购买影院股份

痛痛快快的玩了半个月，逛遍了世界最出名的几个景点，两人这才回到了洛杉矶的庄园别墅。

此时，好莱坞的各大公司已经度过了最艰难的阶段，虽然股市依然在跌，但跌幅已经远远没有之前的大了。

好莱坞八大电影公司可以说是损失惨重，股市跌的厉害，最少的都降了百分之四十。其中，二十一世纪福克斯最惨，从一千三百亿美金暴跌到了五百三十亿。

魔幻特效公司也好不到哪里去，短短的一个月时间，股市大降百分之五十多，从原来的一股四十五美元跌至二十二美元。

好莱坞无数中小型的特效公司、特效工作室全都破产关门，这下子倒是便宜了萧云海。

从经济危机爆发到现在，魔幻特效公司一共增加了六百多位新员工，他们绝大多数都是破产的特效公司的技术骨干，而且一签就是五年，这让魔幻无论是从技术上还是人才储备上，都一跃成为了真正的世界第一。

萧云海这次过来，除了处理一些魔幻特效公司的事情外，更重要的是购买各大公司的院线股份。

在临走的时候，他让丹尼尔密切关注各大电影公司的院线，一旦法庭宣判，就立刻通知他。

萧云海与赵婉晴之所以急匆匆的回到洛杉矶，就是因为丹尼尔打电话告诉萧云海，昨天法庭已经宣判了八大电影公司违反了美利坚反垄断法，需要他们在三个月之内，出售影院股份，自身最多只能保留百分之三十。

萧云海对美利坚的院线垂涎三尺，自然不会放过这个机会。

他的最大优势有两个。

一是他有接近两百亿的现金，按照美元与华夏币1:1.3的汇率，足够萧云海将影院覆盖到全北美了。

二是他对控股权没有兴趣，只要能够保证他和瀚海的电影能够放映就好。这一条是他有信心拿下影院的关键。

法庭虽然判决了八大电影公司出售影院，但并没有说要卖给谁。若是萧云海将米高梅的做法用到其他公司，他相信买下来肯定是没有问题的，甚至不需要溢价。

不过，他现在最担心的就是外界听到这个消息后，肯定会蜂拥而至，因此，萧云海需要赶在他们之前，立刻行动。

他的手里已经拥有了米高梅百分之二十一的股份，派拉蒙百分之五的股份以及环球百分之十的股份，范围覆盖了美利坚四十三个州。

两人经过了一番认真的考量，他们将目标定在了华纳和迪士尼。

因为他们两个公司可以让萧云海将院线覆盖到美利坚剩下的几个州以及绝大部分北美国家。

如此一来，萧云海在北美的院线布局便能彻底完成了。

为了能够达到这个目标，萧云海与赵婉晴来到了纽约，见到了拥有百分之四十二华纳兄弟院线股份的迈克尔.艾斯纳。

迈克尔在办公室接待了他们，道：“萧先生，赵女士，你们知道短短的两天时间，我接到了多少购买华纳院线的电话吗？呵呵，足足十八家，而派人亲自过来的有九家，最高报价甚至出到了市价的一倍。呵呵，看来院线确实很有吸引力呀。”

在金融风暴的影响下，华纳兄弟院线股票大跌，由原来的五百二十亿降到了二百八十亿。若是迈克尔没有撒谎，那就说明有人将报价提高到了五百六十亿，比之前的五百二十亿还要高出不少。

由此可见，对方确实是下了血本。

赵婉晴不动声色的问道：“这么好的价格，您为什么没有卖呢？”

迈克尔呵呵一笑，道：“待价而沽，我希望能够等到一个更好的买家。看到两位，我想我等到了。”

赵婉晴摇摇头，道：“你可能要失望了，我们是不会出这么多钱的。”

迈克尔道：“我要的不是钱，而是影院的控股权。好莱坞是没有秘密可言的，你们与米高梅签署的协议，我已经听说了。你们想不受约束的放映自己的电影，而我则需要控股权，所以与米高梅一样，我们是最完美的合作者。不过，你们需要一次性买下百分之二十四的股份。”

赵婉晴不解的问道：“我听说您手里好像只有百分之四十二吧。”

迈克尔道：“在金融危机爆发后，我把另外两位股东的股份给买了下来，现在我手里一共拥有百分之五十四。”

赵婉晴道：“那您的股份需要卖多少钱？”

迈克尔道：“溢价百分之五十。”

赵婉晴摇摇头，道：“不可能。迈克尔先生，您要知道，我们虽然买下了股份，但却能够帮助你继续掌控整个华纳院线，让您不会有任何后顾之忧，这已经是天大的便宜了。您溢价百分之五十，对我们来说，就太不公平了。”

迈克尔道：“赵女士，您不要忘了，有了华纳院线，你们的电影就可以随意放映了。”

赵婉晴笑道：“我们想要拍出适合美利坚的电影，并不容易。一年能放映十部就非常不错了。迈克尔先生，我希望您能让我们看到诚意。”

迈克尔道：“赵女士，这已经是他们给我的报价中最低的一个。”

赵婉晴道：“但这些人会给你的控股带来非常大的威胁，而我们不会。这才是最重要的，不是吗？”

就这样，两人你来我往，经过一番唇枪舌战，最终达成了协议。

萧云海用九十亿美元购买华纳影院百分之二十四的股份，一年最多放映二十部电影，档期任选，前三天排片量不低于百分之四十。同时，无条件支持迈克尔成为董事会主席，掌管整个华纳院线。

按照现在的汇率，九十亿美元就是一百一十七亿华夏币，仅仅一家华纳便将萧云海的大部分资金给花光了，现在他只剩下了六十二亿，还有一家迪士尼院线。

迪士尼院线在八大院线中排名第五位，主要范围是在北美的其他国家，市值一百八十亿美金。

双方谈判非常顺利，条件也差不多，萧云海最终用五十三亿华夏币买下了百分之十六的股份。

至此，萧云海在北美各大院线的布局算是全部完成了，而他手里也只剩下了不到十亿。

不过这些钱还要交给《射雕英雄传》至少四亿，剩下的五亿正好够他拍摄《盗梦空间》。

毕竟，男女主角是萧云海和赵婉晴，魔幻特效也是自己的，两个大项不需要花费一分钱，如此一来，有个三亿也就差不多了。

搞定影院的事情后，两人刚回到燕京的家，还未等喝口水，萧云海就接到了舅舅陈战的电话。

“云海，我问你，《爱情公寓2》是不是全部完成了？”

萧云海笑道：“没错。半个月前，片子在影视局就已经过审了。不过，那时候，金融风暴刮得太厉害，所以我没有将片子交给你。”

陈战点点头，说道：“现在可以了。很多广告商已经活跃起来，我这就派人过去和你谈。”

萧云海道：“舅舅，那您先告诉我，安徽电视台准备给我多少广告分成？这部戏我看了，非常搞笑，不比第一部差。”

陈战道：“广告分成问题需要你和副台长陆择军商议，咱们毕竟是亲戚，我需要避嫌。对了，你快点儿给我策划一个能够打响我们安徽电视台名气的综艺节目。”

萧云海苦笑道：“舅舅，你以为综艺节目就这么好策划呀。”

陈战耍赖道：“我不管，限你一个星期之内给我搞定。云海，就当我求求你了，安徽电视台的收视率实在是太低了。无论如何，你得帮舅舅这个忙。”

萧云海问道：“那您为什么不把《奔跑吧，兄弟》和《华夏好声音》直接搬到安徽台呢？要知道，它们的版权还在我手里呢。”

陈战道：“我是不好意思呀，毕竟芒果台是我工作了二十年的地方，挖它的墙角，我是真做不出来。”

萧云海笑道：“这有什么？我当初之所以愿意向芒果台只要百分之六十五的广告分成，是因为欧阳台长答应将你推到台长的位置。现在事情黄了，我们的协议也就取消了。如果芒果台不给我百分之七十五以上的广告分成，我是肯定不会卖的。”

陈战道：“百分之七十五的广告分成，芒果台恐怕很难答应。”

萧云海耸耸肩，道：“那我只能不好意思了。”

陈战道：“反正不管怎么样，你先给我搞一个节目再说。”

萧云海道：“好吧，我这就写。”

----------------------------------------

第607章 千万富翁

与陈战通完话，萧云海开始回忆前世看过的那些综艺节目。

音乐节目，萧云海不打算再搞了，主要是这种类型的节目实在是太多了。

前世与好声音旗鼓相当的《我是歌手》倒是一个不错的选项，但光是邀请那些明星参加这种竞技类的比赛，就能让现在的萧云海倾家荡产。

要知道，这个世界的大牌歌手是很贵的。

因此，萧云海准备做一款价格便宜的益智类节目《百万富翁》。

这个节目是由前世英国独立电视台策划，每期有10位参赛者，他们需要通过竞赛获得出线权，进而得到竞争巨额奖金的机会。出线的选手，必须全部答对十五个选择题，才能得到一百万。

不过，十五道题中有两条保险线，分别是第五和第十条，答对保险线问题，就可以获得保险线的奖金。但是如果答错了问题，玩家便只能获得最后通过的保险线奖金

萧云海并不想照搬所有的规则，而是想在它的基础上做一些手术。

他准备提高答题难度，原来的节目中有四个选项可供选择，萧云海准备把这种选择题改成填空题，同时只给选手一次求助的机会。这一下子，难度就会增加数倍。

出线权的争夺需要在五位选手中进行，只要他们有人能够最先抢答出三个问题，并且回答正确就可以了。如果中间错一个，将取消出线资格。

难度升级，自然奖金也要加倍了。

萧云海准备将节目的最高奖励提升到一千万，《百万富翁》改为《千万富翁》。有了这么多钱，相信会有很多人争相参加的。

想到这里，萧云海便在电脑里开始敲了起来，仅仅一个小时就完成了策划案，然后给舅舅发了过去。

半小时后，陈战再次打来了电话，第一句话就让萧云海翻了个白眼。

“你小子是不是早就想好了，真是岂有此理，你就不能提前给我，让我好好准备一下呀。还有，你是要疯吗？答对十五个问题，就能得到一千万。天呢，这也太过分了吧。”

萧云海笑道：“那舅舅觉得有搞头吗？”

陈战道：“绝对有搞头。如果是我，肯定会立刻加入进来。哈哈，一千万呢，我拿一辈子工资也赚不到这些钱呀。不过，云海，我要提醒你，这可是一千万，不是闹着玩的。假如一期出现两三个人得到最后的奖金，那你的乐子可就大了。”

萧云海道：“放心吧。舅舅，只要我们把后面的题目出的难一些不就行了吗？一千万可不是那么好拿的。不过，题目一定要保密，要不然，我可就惨了。”

陈战点点头，道：“我明白，题目我来出。临上场时，我再交给主持人。”

萧云海笑道：“其他题我不管，但最后那道题一定要由我来出。老规矩，所有的投资都算我的。舅舅，你准备给我多少广告分成？”

陈战想了想，道：“最少百分之七十。再高就需要你与陆泽军商议了。明天，我会让他过去把这个《千万富翁》也签下来。”

萧云海道：“行。”

第二天上午，李兵从燕京国际机场将安徽电视台副台长陆择军和两个高层人员接到了瀚海影视投资公司。

由于是舅舅陈战的下属，所以萧云海与赵婉晴很是热情的接待了他们。

萧云海先请三人到放映室看了一下片子，陆择军随便挑了两集，九十分钟的时间里，三人的笑声就没有断过。

回到接待室，赵婉晴问道：“陆台长，您觉得这部戏怎么样？”

陆择军满意的说道：“非常不错，比起第一季来有过之而无不及。赵小姐，我们现在可以谈一下价格了。”

赵婉晴笑道：“我想来之前，我舅舅应该已经告诉你，我们只要广告分成的事情了吧？”

陆择军道：“没错。赵小姐，你觉得百分之五十怎么样？”

赵婉晴摇摇头，笑道：“陆台长，你这个价格就太没有诚意了。《爱情公寓》在网上的下载量现在已经突破了五千万，群众基础非常的稳固，《爱情公寓2》的平均收视率过百分之五应该是十拿九稳的事情，因此百分之五十的广告分成未免太低了。我觉得，百分之七十是非常合适的。”

陆择军道：“赵小姐，这部戏如果是由萧先生拍摄或者主演，这个价位我们二话不说就会同意。毕竟，以萧先生在观众当中的号召力，百分之七十是没有任何问题的。但这部戏仅仅是萧先生投资和编剧，百分之七十就有些虚高了。”

赵婉晴道：“对电视台来说，电视剧最重要的不是谁演，而是收视率有多高。一部平均收视率必定能过五个点的电视剧，陆台长觉得百分之七十的广告分成很高吗？”

一直没有说话的萧云海道：“陆台长，咱们纠缠这个问题也没啥意思。这样吧，我们就以最后的平均收视率作为标准，签一个对赌合同，你看如何？

陆择军笑道：“我听陈台长说过，萧先生能有今时今日的地位，差不多是一路赌过来的。不知道这对赌合同怎么算？”

萧云海道：“很简单。平均收视率百分之一对应着广告分成百分之十。”

陆择军皱眉道：“这不行，必须规定一个上限。否则，收视率一旦超过了百分之十，难道我们还要倒给您钱不成。”

萧云海笑道：“就以百分之八十为界吧。要知道平均收视率一旦超过了百分之八，那就肯定是一部传奇剧。我舅舅告诉我，对你们电视台来说，现在最重要的就是打响名气，不是吗？”

陆择军想了想，道：“可以。不知道那个《千万富翁》是什么价格？”

赵婉晴直截了当的说道：“我们要百分之八十的广告分成。这个没有任何商量的余地。我看过这个策划案，简直太危险了，就好像是在玩一个金钱游戏，弄不好我们会赔钱。”

陆择军点点头，道：“可以。”

萧云海看到陆择军想都没想就答应了下来，不禁惊讶的问道：“陆台长，这次您怎么如此痛快？”

陆择军笑道：“来之前，陈台告诉我，芒果台的《华夏好声音》和《奔跑吧，兄弟》给萧先生的广告分成是百分之六十五，这还是看在他的面子上。我们安徽台与芒果台可没法比，能有百分之二十的广告费用就不错了。”

很快，双方便签订了合约。

萧云海与陆择军握了握手，笑道：“我在一家五星级酒店订了个包间，马上到饭点了，咱们一起去喝一杯，怎么样？”

陆择军呵呵笑道：“那我们就恭敬不如从命了。对了，我家那个臭小子给我安排了一个任务。他是您的超级粉丝，听说我要来见你之后，二话没说，便跑出去卖了您的四部小说和两张专辑，还请萧先生给帮忙签个名。”

萧云海哈哈一笑，拿起笔，在上面分别写上自己的名字。

----------------------------------------

第608章 盗梦空间

吃完中午饭，萧云海与赵婉晴回了家。

“老婆，华夏影院把《精武英雄》的钱打给我们了没有？”

距离《精武英雄》下画已经过去半个多月了，刨去华夏影院的分成和各种讨厌的税务，萧云海最终能够分到二十二亿六千三百万，可到现在也没动静，这让萧云海有些着急起来。

赵婉晴笑道：“我昨天已经问过了，他们说今天就能把钱打过来。”

萧云海点点头，道：“那就好。哎，手里没钱的日子真是难过呀。”

话音刚落，赵婉晴的手机响了一下，点开一看，赵婉晴不禁笑了，道：“我们现在又有钱了。”

萧云海道：“太好了。老婆，我们过两天去横店，准备《盗梦空间》的拍摄。”

赵婉晴问道：“剧组你都组建好了吗？”

萧云海点点头，道：“当然。我都已经联系好了，他们也会在后天到达。我准备先把用到特效的那部分戏份搞定，然后再来拍其他的。”

前些日子，世界专利协会和华夏专利协会全都来到了梦幻公司，对新特效技术进行了长达十天的考察，涉及到了三十多项新技术，估计专利证书很快就能发下来了。

如今，梦幻特效影像公司聚集了数百人在学习新软件的应用，不仅仅有魔幻特效公司的人，还有天华、澎湃、东方等娱乐公司的特效团队。

《盗梦空间》需要用到非常多的特效镜头，正好可以作为题目让他们练习。

一来，可以更好的让大家学会使用新软件；二来《盗梦空间》经过这些高手们的齐心合力，特技效果肯定会非常不错；三来有这么多的免费劳力，不用白不用。

一举三得的事情，萧云海肯定不会放过。

赵婉晴问道：“演员也找好了吗？”

萧云海道：“没错。”

萧云海饰演男主角盗梦者赵永生，赵婉晴饰演女主角赵永生的妻子曾小梦，造梦师由林露饰演，前哨胡采临由张晓景饰演，伪装者张博则交给了黄博。

与前世不同的是男主角赵永生与女主角曾小梦都会华夏功夫，而且还是同门师兄妹，前哨胡采临也同样会功夫。

其他角色，萧云海没有太大的变化。

由于这部电影不但要在国内上映，还要带到美利坚去，所以萧云海找到了好莱坞二线影星希里安·墨菲饰演“目标”费舍这个角色，而原来的大亨斋藤则变成了好莱坞老戏骨汤姆·哈迪。

这两个人的演技都非常不错，只是缺少机会，没有自己的代表作。

因此，当萧云海通过好莱坞演员工会邀请他们的时候，两人想都没想就答应了下来。

萧云海凭借一部《精武英雄》火遍了整个世界，六千五百万美金的投资获得了四十九亿美金的票房，这样的传奇让全世界所有的演员都希望能够与他合作。

而萧云海自己都不知道自己已经成为了世界级的大导演、大明星，身价早已暴涨到了三千万美金，全世界的影迷更是不计其数。

当然，萧云海出名的只是他的功夫，而不是他的演技。

赵婉晴问道：“我们这部《盗梦空间》是要全球上映吗？”

萧云海点点头，道：“是的。老婆，你觉得这个剧本怎么样？有没有大火的可能？”

赵婉晴郑重的说道：“毫无疑问，这是一个世界顶级剧本。只要能够拍好，肯定能够火遍全世界。”

赵婉晴将《盗梦空间》这个剧本看了不下十遍，几乎可以说是倒背如流了，对萧云海那充满奇思妙想的梦境设定惊为天人。

萧云海自信满满的说道：“当初的《精武英雄》，你没有出演。现在我还你一部《盗梦空间》，保证让你成为国际级的女明星。到时候，你的身价上涨，我们可就要发了。”

赵婉晴看到萧云海吊儿郎当的样子，笑骂道：“老公，你真是个财迷。”

十一月十六日，萧云海的新作《盗梦空间》在横店召开新闻发布会。

这个消息一经发出，大大小小的媒体记者都疯狂的向横店赶来。

一大早，金宝岛大酒店的发布会现场已经是人满为患。

发布会是在九点举行，而他们很多人七点就到了。

这次酒店大发慈悲，直接把记者们放了进去，没有让他们在外面等。

八点五十分，能够容纳三百人的大会议室已经被记者、摄影师们挤的满满的，座无虚席。

粗略估算下，萧云海的这次发布会至少来了一百五十家媒体。

没办法，萧云海现在的身份已经不同了。

《精武英雄》的成功让他瞬间跻身世界一线导演行列，已经成为了华夏娱乐业的一张名片，他的新电影自然引起了娱乐圈几乎所有媒体的广泛关注。

九点整，会议室的门被工作人员推开，萧云海带着七八位电影主创走了进来。

“咦，怎么还有美利坚艺人？”

“看来，云皇的这部电影又将在全世界放映了。”

“呵呵，晴后也到了。”

“这好像是云皇晴后第一次在电影中正式合作，光是他们两个的影响力，就能让数以千万计的粉丝走进电影院。”

“是呀。有他们二人在，电影在华夏的保底票房最起码二十亿以上。”

望着台下的记者，萧云海呵呵一笑，道：“感谢各位记者朋友来到我的新电影《盗梦空间》的发布会。对于这部电影，我把它定义为游走于梦境与现实之间的动作科幻片。华夏功夫肯定是少不了的，特效技术将会在这部影片里被运用到极致。”

“说到特效，我要告诉大家一个好消息。我在燕京成立的梦幻特效影像公司开发出了最新型的特效技术，仿真度达到了百分之九十七以上，效率比原来的魔幻提升了百分之五十。现在我可以明确的告诉大家，华夏的特效技术已经超过了好莱坞，以后他们将会付给我们专利费用。”

“哇，不是吧，真的假的？”

“我们华夏特效技术竟然成为了世界第一，天呢，太不可思议了。”

“云皇就是云皇，不声不响的就搞出了这么一个大动作。”

“太棒了，我们华夏终于赶上了好莱坞。”

“这绝对是特大新闻，华夏娱乐业的春天就要来了。”

台下记者都兴奋的讨论了起来。

萧云海咳嗽两声，声音立刻消失了，台下记者将目光投到了他身上。

萧云海笑道：“大家不要太激动。现在有什么问题可以问了？那位漂亮的女记者，你先来吧。”

那位女记者站起身来，先是道了声谢，然后问道：“萧先生，请问您的特效技术已经得到世界专利协会的授权了吗？”

萧云海点点头，道：“前天，华夏专利协会给我颁发了特效专利证书，世界专利协会是昨天给我打的电话，证书在我的魔幻特效公司里。我的这部电影将会用刚刚开发出来的这种新型特效软件来做后期，等电影放映的时候，大家就可以尽情领略到里面让人大开眼界的场景了。”

“萧先生，您的这部电影叫做《盗梦空间》，是不是与梦境有关？”

“没错。我们睡觉的时候都会做梦，在梦里，我们可以无所不能。大家试想一下，当一个人有能力进入到另一个人梦里的时候，他会怎么样？这部电影的设定就来源于此。”

“请问萧先生，在这部电影里，您会和赵婉晴女士饰演夫妻吗？”

“当然。不过，我们只是梦里的夫妻，她存在我的潜意识中。呵呵，我知道我这么说，大家会感到很疑惑，可我真的不知道该怎么解释。我只能说我们的关系非常的有意思，等片子出来后，大家可以到电影院看一下。不过，我要告诉你们，千万别被梦境给绕晕了。”

“请问赵婉晴女士，您觉得这部电影最吸引人的地方在哪里？”

赵婉晴微笑着说道：“从头到尾都很吸引人。这部电影的结构非常的复杂，在我看过的电影里，没有一部能够在整体结构上与其相比，颇有一种好莱坞大片的感觉。我相信它会像《精武英雄》那样火遍全世界的。”

“这么说，这部电影是要在全球上映了？”

赵婉晴道：“当然。”

“张晓景先生，《精武英雄》火遍全世界后，传闻您的片酬直接涨了一倍。这次出演萧先生的电影，您能不能透露一下您的片酬。”

张晓景呵呵笑道：“这是我的商业机密，肯定不能说。不过，我可以告诉大家，萧导是华夏最大方的导演，从来不会用彼此的关系来给我们演员的片酬打折扣。也就是说，我们的身价是多少，萧导就会一分不少的给我们多少。因此，我们演员最希望合作的就是萧导。”

“黄博先生，请问您在电影里面饰演的是什么角色？”

“我饰演的是主角的助手。我有一种特殊的能力，可以在别人的梦境中变成任何一个人，就像孙悟空七十二变一样，非常厉害。”

“萧先生，请问这两位美利坚演员是谁？能给我们介绍一下吗？”

萧云海笑道：“当然。那位年轻演员名叫希里安·墨菲，他将在电影里饰演我们的“目标”人物费舍。而那位中年演员名叫汤姆·哈迪，饰演一位美利坚大亨。两人都是好莱坞演员，演技非常不错，我很荣幸他们能够参加我的电影。”

----------------------------------------

第609章 影响

接下来，大家又向两位美利坚演员提了不少问题，在旁边翻译的帮助下，两人的回答都是可圈可点。

发布会一共开了两个小时才结束，看看时间快要到饭点了，萧云海便让大家先吃中午饭，再去片场拍摄。

实际上，这部《盗梦空间》基本上用不到横店影视城内建筑，萧云海之所以仍然选择在这里开机，主要是因为他需要用横店的现代化摄影棚来拍摄那些特效场景。

为了提升拍摄效率，萧云海直接租了两个摄影棚，来回倒替拍摄。

吴浩那边直接派出了二十多位技术最好的特效师，前来协助拍摄。

很快，萧云海在横店拍摄新电影《盗梦空间》的消息传遍了整个华夏，传播速度最快的无疑是网络。

“哈哈，云皇婚后的第一部电影竟是与晴后的夫妻合作，真是太棒了。”

“云皇加油。一定要再次横扫世界。”

“一听《盗梦空间》这名字，就感觉帅的掉渣。”

“云皇在采访中说是一个人能够进入另一个人的梦里，我就在想这该怎么拍呀。”

“我们在梦里是无所不能的，看着吧，云皇的这部电影里一定会发生很多违反物理法则的事情。特效应该就是在那时被充分利用。”

“没说的，就两个字，必看。”

对于影迷们来说，萧云海的新片让他们感到了一种浓浓的期待。

但对业内人士来说，萧云海的新片固然重要，可更重要的是他发布的那条有关特效技术的信息。

一个名不转经传的梦幻特效影像公司竟然研究出了新型特效技术，这在全世界都引起了非常大的关注。

夏鸿达最近因为鸿达音乐网被侵吞的事情一直耿耿于怀，一个多星期以来，他就没有笑过。

鸿达影视公司的员工看到老板不高兴，自然不敢扎刺，因此大家在这段时间的工作都非常的卖力，生怕他会把火发在自己身上。

就在夏鸿达心情郁闷的时候，萧云海的新特效无疑是火上浇油，在他的伤口上再次撒了一把盐。

“萧云海，你个王八蛋，你他妈又坑我。”

望着电脑上《盗梦空间》发布会的视频，夏鸿达勃然大怒，刚刚换的新杯子砰的一声，与墙壁做了一个亲密接触，摔的四分五裂。

门外路过的几个员工，听到里面的声音，对视一眼，赶紧加快脚步溜了。

夏鸿达被气得胸口不住的起伏，当初在购买哥伦比亚的专利技术时，他担心萧云海会从中作梗，所以一下子买了三年。

可没想到仅仅四个月的功夫，萧云海就研发出了新技术，这简直就是坑人呀。

最近几天，他也接到了消息，说是很多公司的特效团队都齐聚一个叫什么梦幻的特效公司，在学什么新特效技术。

夏鸿达知道梦幻是萧云海的公司，以为李东方、彭怀彬他们是为了让萧云海帮忙组建特效团队，现在想想，看来并不是如此，他们应该是在学习新型特效技术的运用。

想到当初在美利坚谈判时，李东方和彭怀彬用需要时间考虑来推迟签约，夏鸿达现在算明白了，这两个家伙在与萧云海合伙坑自己。

他们也是因为从萧云海口中得知了梦幻的新特效技术，所以才没有与哥伦比亚和魔幻签约。

“李东方、彭怀彬，你们两个叛徒，竟然与萧云海一起骗我，我绝对不会放过你们。”

夏鸿达现在对自己的这两个合作伙伴恨的是咬牙切齿，可没办法，东方娱乐和彭湃娱乐的实力与自己不相上下，自己根本就无计可施。

除了鸿达，其他娱乐公司都暗暗庆幸只签了一年，明年就可以引进萧云海的新技术了。

要说最不想看到这件事情的应该是哥伦比亚了。

他们用了多年时间好不容易搞出了比魔幻更好的技术，结果这才几个月的功夫，人家那边又弄出了更牛的。

好在，他们的专利费已经全部收上来了，而且远远超过了研发费用，要不然，他们恐怕哭死的心都有。

萧云海让吴浩在公司的主页上发表了声明，告诉大家想要用最新特效技术的娱乐公司可以提前派人来燕京学习。

学成后，大家可以按照自己的实际情况，与梦幻签约。

第一年的专利费用一亿五千万华夏币，第二年降至一亿四千万，接下来，每年降低一千万，一直降到第五年一亿元为止。

一次性签三年可以打九折，签五年可以打八折，签十年打六折。

消息一经公布，梦幻特效公司立刻人满为患，不但华夏各大娱乐公司纷纷前来，就连好莱坞八大院线公司和一些未破产的特效公司也都安排了技术员过来学习。

萧云海研发出的新技术仿真度和效率都比哥伦比亚方面高了不少，这对整个行业来说，实在是太重要了。

而且，在不到一个星期的时间里，梦幻特效影像公司就接了十多个单子，包括四部华夏电影，三部华夏影视剧和六部好莱坞大片。

萧云海得知这件事情后，非常高兴。

他告诉吴浩，趁着这么多免费劳力都在这里学习，可以让他们一起帮忙干活，不用白不用。

按照1.5倍的特效费用计算，这十多部片子能给萧云海带来9.5亿华夏币的收入，萧云海自然是多多益善。

《盗梦空间》的拍摄非常的顺利，仅仅用了半个月的时间，就把用到特效镜头的戏份全部搞定了。

接下来，他要到美利坚取景，然后把拍摄的东西交到吴浩手里，他那边就可以开始做特效了。

《盗梦空间》是一部纯商业大片，对演技并没有太高的要求，唯独在动作方面有些麻烦。

好在有罗家班的鼎力支持，加上萧云海、张晓景等人本身就是功夫高手，所以相对而言，拍摄效率还是非常高的。

就在萧云海忙着拍戏的时候，华夏久久音乐网总部会议室，胡姚婷正在开会。

自从吞并了鸿达音乐网后，久久音乐网便成为了网络音乐界当之无愧的王者，市场占有率达到了恐怖的百分之六十二。

原本与鸿达有合作的十多家音乐公司合约，全部转到了久久音乐网上。

为了安抚这些公司，胡姚婷给他们让利百分之三，使的原本蠢蠢欲动的他们迅速平静了下来。

不过，她也不是没有烦心事。

今年不知道是什么原因，华夏音乐圈出现了好几位唱作俱佳的年轻歌手。

他们非常的优秀，一点儿都不比去年的李旭刚差，甚至有的比他还要强。

就像一位叫沈祥泉的台岛新人，凭借一张《特洛伊》专辑，火遍了整个华夏，销量大卖一千二百万张，颇有当年萧云海独霸歌坛的威势。

另一位名叫薛海迪的女艺人，年纪仅有二十二岁，凭借其超人的创作能力、出色的外表和完美的声线，丝毫不让沈祥泉专美，专辑《情人的眼泪》销量突破了九百万张。

于是，网友们将沈祥泉、薛海迪与李旭刚合称为华夏三大音乐之王。

而萧云海则由华夏音乐之王变成了华夏音乐之皇。

虽然说他们三人非常厉害，但却远远没有达到萧云海的成就，所以只能称王。

想要封皇，那就必须像萧云海那样，总揽金樽音乐节上的所有奖项才成。

----------------------------------------

第610章 萧云海的重要性

胡姚婷在百忙之中，抽出时间开会，也是为了这几个年轻人。

胡姚婷道：“老杨，这几位年轻艺人联系的怎么样？”

杨斌摇摇头，苦笑道：“他们的要求都太高了。想要让他们进驻我们的网站，必须给他们百分之百的利润，所以我只能拒绝。”

“怎么可能？他们比天王还天王吗？”

“真是不知天高地厚。虽然他们确实不错，但能与云皇相比吗？”

“就是。连云皇都只拿百分之九十的利润，他们凭什么拿百分之一百。”

“我相信，没有任何一家音乐网站会同意的。”

杨斌道：“我们久久音乐网与PP音乐网肯定都不会同意，因为牵一发而动全身。答应了他们，那其他一线以上的歌手必定也会要这个待遇。如此一来，就形成了恶性循环，公司必定不会长久。但我们不这么做，并不代表其他公司不会这么做。最近两天，我们久久音乐网的市场占有率下降了八个百分点，原因就是一个新的音乐网站正在崛起，它的名字叫纵横，背后是台岛的一个大老板。他花了巨资签了不少台岛和香江歌手，还给了他们百分之百的利润。这让纵横音乐网的市场占有率一下子达到了百分之六，现在依然在狂涨。”

胡姚婷皱眉道：“纵横音乐网为什么会给他们这么大的利润？”

杨斌道：“自然是为了人气。他们的理由很充分，说是只要歌手的专辑销量能够一战封王，达到八百万以上，那么凡是放到纵横网站上的专辑歌曲，他们一分钱都不会收。如果是其他的歌曲，只收百分之五的利润。这条规定一出来，引得不少明星都去了他们网站。"

胡姚婷道：“老杨，我们不能再坐以待毙了。好不容易把鸿达音乐网收购了，我可不想立刻又沉沦下去。”

杨斌笑道：“现在对于纵横音乐网来说，最重要的就是人气。他们相当于在创业，而我们是在守业，守业更比创业难，这是我们华夏人的共识。要想打赢这场仗，最直接最有效的方法就是用音乐作品说话。在我们华夏，公认的音乐之皇是萧云海。我们的关系与他一直很好，但这还不够。因为这条链子不紧，很容易便能挣脱。所以...”

“所以，你想让萧先生成为久久音乐网的股东，把他牢牢地锁死在我们的战车上，是不是？”胡姚婷问道。

杨斌点点头，道：“没错。就是不知道胡总意下如何？”

胡姚婷望向其他人，道：“你们觉得怎么样？”

宣传部黄晓天说道：“如果能够如此，那就最好了。”

刘彩霞道：“可云皇似乎已经把工作重心放到了影视剧上，今年连一张专辑都没出。很多人都说他已经江郎才尽，我担心他再也写不出什么好作品了。”

杨斌笑道：“这一点，刘主任可以放心。大家都知道，云皇晴后上个月在他们的庄园别墅里举行了婚礼，华夏几乎大半个娱乐圈都去了。我听一位朋友说，婚礼上用的音乐都是云皇亲自写的，足足有十首歌曲，而且首首经典，非常的好听。还有他在燕京电影学院演唱的《千千阙歌》，在陈欢老师演唱会上演唱的《从头再来》《精忠报国》和为晴后写的《女人花》，都是经典中的经典。因此，我认为，云皇并不是写不出来，只是他没有往这上面花费太多精力而已。”

黄晓天补充道：“拉拢云皇，还有一个更大的好处，那就是他的人际圈子。短短的两年时间，云皇在娱乐圈结交了非常多的艺人，光是乐坛天王天后就不下二十人。到时候，我们完全可以请他去做说客，将这些歌手全都拉拢到我们的网站。如此一来，我们久久音乐网必定能够独占鳌头。”

胡姚婷显然被杨斌和黄晓天说的动了心，道：“好了，今天的会议先到这里，杨总、黄部长留一下，其他人都回去工作吧。”

听到胡姚婷的话，除了杨斌、黄晓天外，其他人全都出去了。

胡姚婷皱了皱眉头，问道：“萧先生对我们网站真的有这么重要吗？”

杨斌点了点头，道：“胡总，这么说吧，如果现在云皇发个声明，要离开我们网站，我们的损失将会非常惨重，市值缩水至少百分之十，甚至还要多。”

胡姚婷道：“我们网站怎么会对他的依赖这么大？”

杨斌苦笑道：“胡总，我曾经跟您说过，咱们久久音乐网之所以能够从众多网站中脱颖而出，与当初的鸿达和pp音乐网三足鼎立，云皇在里面起了决定性的作用。我知道过于依赖一个人，对公司的发展十分不利的，但当时我们根本没有办法。”

“即使现在，我们拥有了不少天王天后，但绝大部分人都与他是非常好的朋友。一旦他出走别的网站，恐怕这些人只需要他一个电话，就会和我们解约。因为音乐网站很多，他们随便去哪一个就是天王级的待遇，而音乐之皇却只有一个。在他们眼里，我们久久音乐网与云皇是没有可比性的。”

黄晓天道：“胡总，杨总说的没错。我觉得没有什么比利益更能维系双方关系的了。”

胡姚婷想了想，道：“我最多只能给他百分之二十的股份，再多就不行了。”

久久音乐网与鸿达音乐网合并后，胡姚婷占据了百分之七十二的股份，夏鸿达占有百分之二十一，另外百分之五分给了公司员工，剩余的百分之二在股市上。

要想拥有控股权，胡姚婷最多只能卖给萧云海百分之二十。

杨斌笑道：“胡总，用不着这么多，您不是欠他八十亿吗？我们久久音乐网市值六百三十亿，你可以卖给他百分之十的股份。只要将云皇拴到久久音乐网，我们也就利于不败之地了。”

胡姚婷点点头，道：“老杨，这件事情，我看还是由你出面吧。”

杨斌道：“萧云海现在正在纽约拍戏，明天我和老黄亲自去一趟，彰显一下我们的诚意。就算他不愿意购买我们的股份，最起码也要把他那十多首歌给谈下来。”

----------------------------------------

第611章 购买久久网股份

第二天，杨斌与黄晓天坐飞机向纽约赶去。

当他们找到萧云海的时候，他正在一个大厦的楼顶，拍摄一场动作戏。其中，还用到了直升机。

萧云海在电话里知道两人要过来，但他既是导演，又是主演，实在是忙不过来，只能让赵婉晴替自己去接待了两人。至于谈判的事情，自然也由赵婉晴全权负责。

在片场附近的一个咖啡店里，赵婉晴与杨斌、黄晓天坐在了一起。

“杨总，黄部长，云海已经把两位的来意告诉我了。可是我有一点不太明白，胡总为什么要卖给我们股份呢？”

对这个问题，赵婉晴想了一晚上也没想清楚。

要知道，久久音乐网背靠胡氏科技集团，资金充足，根本用不着融资。而且它现在已经是行业的领头羊，市场占有率达到了百分之五十以上，一个月的利润最少能达到五个亿。

可以说，久久音乐网绝对是如今最好的公司之一，如果要融资的话，不知道有多少富翁会为它打破头。

可这样的好事，突然降临到了自己丈夫的头上，这让赵婉晴有些不敢相信。

杨斌笑道：“赵小姐，我们也不瞒你。别看久久音乐网现在是当之无愧的行业第一，实际上地位并不稳，我们已经开始受到了很多音乐网站强有力的挑战。胡总之所以愿意将网站股份卖给萧先生，主要是因为萧先生在音乐上的才华。我们认为只要有萧先生在，我们网站就足可以立于不败之地。”

赵婉晴恍然大悟，道：“原来是为了笼络我老公呀。其实，你们用不着如此的。云海向来是说话算话，信奉一诺千金。既然他答应把音乐作品放到你们久久音乐网，那就一定不会失约。”

杨斌道：“我知道萧先生的为人。但不管怎么说，这种方式并不牢靠。我们胡总欠两位八十亿，她愿意用久久音乐网百分之十的股份来还。您看怎么样？”

赵婉晴笑道：“这么好的条件，我们当然答应。呵呵，没想到转了一圈，我们又回到了原点，而且看起来，我们是赚了大便宜了。”

杨斌道：“彼此彼此。赵小姐，还有一件事情，就是二位大婚时的那些歌曲，能否上传到咱们久久音乐网上。”

“当然没问题。”

赵婉晴从包里拿出一个U盘，交给杨斌，道：“这里面不仅仅有我们在婚礼时演唱的十首歌曲，还有我们从年初的演唱会到现在的所有新歌，一共是二十二首，随便您处理吧。”

听到赵婉晴的话，杨斌的脸上露出了狂喜之色，道：“赵小姐，你们不准备出专辑吗？”

赵婉晴摇摇头，苦笑道：“今年我们已经没时间了，只能用这种方式来感谢歌迷对我们的支持。”

杨斌郑重的说道：“您放心，我一定会好好利用这些歌曲的。”

说完，杨斌从包里拿出胡姚婷已经签了字的合同，交给赵婉晴，道：“这是我们打印的合同，请您好好看一下。如果没问题，就可以让萧先生签字了。”

赵婉晴点点头，认真的看了一下，确实没有问题，直接在上面签了自己的名字。

杨斌惊讶的说道：“赵小姐，是您要做久久音乐网的股东吗？”

赵婉晴笑道：“杨总，我和云海是夫妻，这辈子估计是分不开了，谁签都一样。”

杨斌叹道：“两位的爱情真是让人羡慕。”

赵婉晴笑了笑，道：“我老公下午会有时间，到时候，让他好好招待一下二位。”

杨斌摆摆手，道：“萧先生这么忙，我们就不打扰了。公司最近有很多事情要忙，我们马上就坐飞机回去。”

谈判结束没多久，久久音乐网的主页上出现了一个大横幅，在那里晃来晃去，上面写道：“云皇晴后为大婚专门演唱了十首歌曲，每日八点准时上传一首，敬请关注。”

这个消息一出，萧云海和赵婉晴那数以千万计的歌迷纷纷冒出了头。

“哈哈，云皇终于发新歌了，还是婚礼专用。真是太棒了。”

“山上无老虎，猴子称霸王。最近那些所谓的音乐之王要小心了。”

“这些人是一个比一个嚣张，在节目中甚至还对云皇出言不逊。现在好了，云皇终于发新歌了，看他们还能嘚瑟到什么时候。”

“就一句话，云皇出行，诸王退避。”

萧云海的歌曲还未发布，整个网络就沸腾了起来。

要知道，云皇出品，必属精品这句话就是从网络歌迷那里传出来的，两年来，萧云海的所有歌曲从未让大家失望过。

现在看到他要发新歌了，自然是群起响应。

第二天早上八点，萧云海创作的第一首歌《不得不爱》传了上去。短短的一个小时的时间，下载量达到了七百三十万次。

上海的一栋别墅里，沈祥泉吃完早饭，打开久久音乐网的主页，将萧云海的歌曲下载了下来。

沈祥泉今年二十三岁，毕业于台北音乐学院，长的英俊潇洒，帅气逼人，在学校里就是校草，受到无数女生的喜欢。

不过，他从来不对这些女生假以颜色，而是将心全部投入到了音乐中，经过四年的刻苦努力加上他得天独厚的天赋，沈祥泉无论是写词、作曲、编曲还是演唱，都是顶尖的高手。

仅仅用了一年的时间，他就凭借一张《特洛伊》专辑风靡了整个宝岛，进而延伸到了华夏内地。

半个月后，专辑销量达到了一千多万张，歌迷过千万，成了天王级的艺人。

他的叔叔是台岛大亨沈维军，身价数千亿，看到侄子如此天才，便为他在燕京单独成立了一家音乐公司，让他来到了内地发展。

在近两年的华夏娱乐圈，最牛的自然要数萧云海了。用两年时间，写了数十首经典歌曲，几乎可以称得上一个传奇。

同样作为音乐天才，沈祥泉自然不会承认萧云海比自己强，于是他最近一直呆在家里写歌，准备再次出一张专辑，达到一战封皇的地步。

昨天晚上上网的时候，看到大家疯传萧云海为大婚写的新歌在每日八点上线，于是他便留意下来，想看看所谓云皇出品，必属精品的传言，到底有多神。

----------------------------------------

第612章 云皇一出，谁与争锋

八点整，沈祥泉打开了久久音乐网的主页，找到了萧云海的歌曲，直接点了下载。

由于久久音乐网在合并之后，换了更大容量的服务器，所以下载速度非常快。

歌曲下载完成后，沈祥泉点开播放键，欢快的前奏响了起来。

这首《不得不爱》是一首男女对唱歌曲，由前世的潘玮柏和玄子两人演唱，旋律非常的欢快动听。

赵婉晴：天天都需要你爱，我的心思由你猜。ILoveYou，我就是要你，让我每天都精彩。天天把它挂嘴边，到底什么是真爱。ILoveYou，到底有几分说得比想像更快。

第一段是由赵婉晴演唱，声音很细很柔，但声调非常的高，让人感觉很舒服。

萧云海：是我们感情丰富太慷慨，还是有上天安排。是我们本来就是那一派，还是舍不得太乖。是那一次约定了没有来，让我哭得像小孩。是我们急着证明我存在，还是不爱会发呆。

接唱的萧云海声调迅速降了下来，最少降了两个调，声音深沉但充满磁性，稳定度非常高。

就仿佛赵婉晴在山上唱，而萧云海则在海里唱，一山一海，两者高低不同，却又紧密相连。

赵婉晴：不得不爱

萧云海：否则快乐从何而来。

赵婉晴：不得不爱

萧云海：否则悲伤从何而来。

赵婉晴：不得不爱

萧云海：否则我就失去未来。

好象身不由己，不能自己很失败，可是每天都过得精彩。

.........................

两人的配合可以说到了天衣无缝的地步，无论是技巧还是感情，都达到了演唱的顶点，绝对的唱功高手。

沈祥泉连续听了好多遍，这才拿下耳机，但脑海里一直响着歌曲的旋律，不禁叹道：“云皇就是云皇，写的歌曲果然厉害。不过，这首歌好像是口水歌，放在网上还可以，但在音乐评论员的耳朵里恐怕就什么都不是了。”

沈祥泉说的没错，这首歌的词曲没有任何出奇之处，简单顺耳，朗朗上口，很适合在KTV里演唱。

不过，音乐人是音乐人，歌迷是歌迷，两者是很难画上等号的。

萧云海与赵婉晴演唱的这首《不得不爱》是口水歌的代表，很多音乐人在听到这首歌后，都非常的失望，绝大部分都给予了差评。

而那些歌迷们却与他们完全相反，觉得歌曲非常的动听，仅仅一天的时间，下载量就被两人的歌迷给提到了四千三百万人次。

要知道，这个让其他歌手难以望其项背的数字还不足他们粉丝人数的五分之一呢。

第二天上午八点，第二首《甜蜜蜜》上传到了网上，再次引爆了整个乐坛。

这首歌曲是前世邓丽君的代表作，赵婉晴演唱起来丝毫不逊色，一天时间，获得了五千六百万的下载量。《不得不爱》上升到了六千三百万人次。

接下来，《今天我要嫁给你》、《小酒窝》、《约定》、《每天多爱你一些》、《最美》、《老公老公我爱你》、《恋爱达人》、《结婚进行曲》等整整八首歌，在久久音乐网上，一天一首的传了上去，让歌迷们大呼过瘾。

很多在这个时间段结婚的青年男女直接用上了二人的歌曲。

萧云海的新歌是从十二月三日开始上传，一天一首，到十二月十二日24：00时，下载量突破了六亿五千万。

久久音乐网的市场占有率由原来的百分之五十一提高到了百分之六十八，上升了十七个百分点，让胡姚婷与杨斌非常高兴。

无数广告商挥舞着钞票来到了久久音乐网，仅仅这十天时间，广告费用就达到了五亿六千万。

而纵横音乐网刚刚冒起的势头，还未发酵，便被打了下去，市场占有率由原来的百分之六降到了百分之四，PP音乐网虽然也推出了两位一线歌手的新歌，但收效甚微，好在最后李旭刚的三首新歌上传，才算是稳住了下降的势头。

看到萧云海的歌曲终于放完了，所有的音乐网老板都齐齐舒了一口气。

刚想重整旗鼓，结果还没等他们有所动作，久久音乐网那令人讨厌的大红横幅再次出现了。

“云皇晴后为答谢广大歌迷对他们的厚爱和支持，两夫妻本年度的所有新歌将在本网站发布，一天两首，敬请广大歌迷关注。”

歌迷们顿时高兴起来，云皇晴后在演唱会上演唱的那些歌曲非常的好听，只可惜，两人既没有出专辑，也没有上传网络，想听的话只能看演唱会视频，这让歌迷们很是不方便。

现在好了，这些歌曲终于要出现在久久音乐网了，小两口的歌迷岂能不奔走相告。

第一天上传的《发如雪》与《女人花》在短短的两个小时里，下载量突破了七千万，创下了前无古人，估计也是后无来者的记录。

接下来的那些歌曲，成绩也都好的没话说。

李旭刚、沈祥泉 也曾出歌想要制止萧云海大杀四方的势头，但最终却是败的体无完肤。

整个十二月，萧云海与赵婉晴的歌曲火爆了全华夏，连续二十二首歌曲下载量达到了十四亿三千六百万，震惊了娱乐圈。

歌坛天后蔡屏雅在一次采访中被问到这件事情时，叹道：“云皇已经不是我们地球人能挡的住了。我很庆幸，没有在这个月发歌，以后我也会避开他。因为这人就是个非人类，二十多首歌曲，首首经典，萧云海，你让我们怎么办？”

经过萧云海的狂轰滥炸，久久音乐网在十二月的市场份额增加到了百分之七十八，火的一塌糊涂，将所有音乐网站给挤压的苟延残喘。

胡姚婷看着手里的财务报表，脸上都笑出花来了，道：“老杨，把萧先生拉进来，实在是太正确了。咱们网站的广告加上音乐收入，这个月的收入竟然达到了二十四亿，真是太不可思议了。”

杨斌道：“这是因为有二十多首经典歌曲吸引着歌迷和广告商，下个月恐怕就不会有这样的成绩了。”

胡姚婷摆摆手道：“我明白。但我们的新久久音乐网已经取得了成功，知名度得到了极大幅度的提升，全华夏不知道我们的估计是没有了。你说的没错，有了云皇，那我们就相当于立于了不败之地。对了，歌曲所取得的利润给萧先生打过去了吗？”

杨斌点点头，道：“已经打过去了。刨去个人所得税，一共是十一亿六千万。”

胡姚婷叹道：“真是个天才。二十二首歌曲获得了十一个亿，整个娱乐圈也就是他了。”

杨斌道：“是呀，当初我签他加入久久网的时候，无论如何也没想到他仅仅用了两年时间，就走到了这个地步。实在是太厉害了。”

就在胡姚婷与杨斌在那里赞叹萧云海大赚十一亿的时候，远在美利坚的萧云海却对歌曲的事情没有丝毫在意。他整个人都投入到了电影《盗梦空间》的拍摄中。

----------------------------------------

第613章 《爱情公寓2》首播

为了赶进度，萧云海是费尽了心机，将整个剧组分成了三个小组，拍完一场，迅速拍摄另一场，一场接一场，不给大家丝毫喘息时间。

如此高强度的拍摄，无论是演员还是工作人员都感到异常的疲累，萧云海身为导演兼主演，自然更不用说。

若是换成别的剧组，估计大家早就骂娘了，甚至有可能还会出现罢工。但《盗梦空间》剧组却不会发生这样的事情，因为萧云海给了大家三倍的薪水，后勤保障也非常的好，一个普通人员的生活水平甚至都快赶上一个二线明星了。

就凭这样的待遇，大家自然不会有什么怨言了。

经过大家的不懈努力，十二月二十四日下午三点，《盗梦空间》的戏份终于杀青了。

在众人的欢呼声中，萧云海站起身来，拿着一个大喇叭，喊道：“感谢大家在这一个多月的付出，我已经让人订了今天晚上九点的票，大家赶紧收拾东西。等到燕京的时候，咱们再举行杀青宴。大家说好不好？”

“好。”众人齐声叫喊。

萧云海的选择非常正确。

最近吃美利坚的东西，剧组人员吃的都快吐了。若是在这里举行杀青宴，众人非疯了不可。

萧云海对汤姆·哈迪说道：“很抱歉，我把杀青宴安排在了燕京。这里是五万美金，你和希里安带大家去好好吃一顿，就算是杀青宴了。”

汤姆道：“没问题，您就放心吧。萧导，很荣幸能够与您合作。您的剧组是我呆过的效率最高的剧组。希望完我们能够还有机会合作。”

萧云海握着他的手，道：“一定会有机会的。”

萧云海与美利坚的工作人员告别后，当天晚上，他就带剧组回到了燕京，正好是六点三十分。

赵婉晴让人开了两辆大车前来接机，剧组先回到瀚海娱乐公司将东西放下，然后一起去了一家五星级酒店。

参加完杀青宴，萧云海与赵婉晴回到了别墅。

一阵激情过后，萧云海搂着一脸红晕的赵婉晴，问道：“老婆，咱们抵押贷款的事情怎么样了？”

在拍摄《盗梦空间》的时候，萧云海接到了表哥萧远洋的电话，说是华夏影院拍卖的时间定在了2000年1月2日，刚刚进入新世纪的第二天。

包括《哈利波特与魔法石》和二十多首歌曲的收入在内，萧云海手里只剩下了五十亿华夏币，与一千亿的目标差了十万八千里。因此，萧云海便与赵婉晴商量了一番，准备将自己所有的产业、小说版权、音乐版权全部抵押出去，看看能贷出多少钱来。

萧云海作为《盗梦空间》的导演，剧组一天都离不开他，自然没有空去找银行。没办法，这个任务就只能落在了老婆赵婉晴身上。

为此，萧云海将赵婉晴的戏份提到了前面，在十二月十四日，就将她的戏全部拍摄完毕，让她回到了华夏处理银行贷款的事情。

赵婉晴笑道：“在堂哥的帮助下，已经全部搞定了。老公，我把我们全部的身价都抵押了进去，一共贷出了一千二百亿华夏币，我想应该够用了。”

萧云海惊讶的问道：“怎么会这么多？”

按照他的估算，所有的东西加起来能有八百亿左右就不错了，没想到会贷出这么多。

赵婉晴道：“萧远洋萧家大少这块牌子，可是非常硬的。要知道，银行的最高领导就是大伯，谁敢不给面子。再加上我们的院线、作品版权、魔幻特效公司、久久音乐网都是非常最有潜力的产业，虽然现在受到经济危机的影响，市值都不高，可一旦经济好起来，我们这些产业的市值最起码能达到一千五百亿甚至两千亿。因此，想要贷出一千二百亿并不困难。而且，我还帮我爸把瀚海也抵押了进去，贷出了三百亿。老公，现在我们是万事俱备，只欠东风。”

萧云海温柔的抚摸着赵婉晴的长发，道：“老婆，这些天辛苦你了。”

赵婉晴笑道：“我只到银行去了两趟，用了不到三个小时就全部完成了，一点儿都不辛苦。”

萧云海一听，嘻嘻笑道：“既然不辛苦，那我们就再来一次吧。”

说完，在赵婉晴的惊呼中，萧云海又一次把她压在了身下。

接下来的几天，萧云海开始对电影进行后期剪辑工作。

十二月二十八日，《爱情公寓2》经过火热的宣传，终于在安徽电视台播放了。

凭借《爱情公寓1》为其打下的坚实基础，在首播的时候，平均收视率就拿下了7.3%，在各个电视台中排名第一，让安徽电视台很是火了一把。

赵振喜极而泣，在电话里不断给萧云海道谢。

舅舅陈战自然也非常高兴，上任不到三个月，一部传奇电视剧就在安徽电视台诞生，这对他的威信无疑是一个巨大的提升，台长这个位子算是彻底坐稳了。

《爱情公寓2》有了这么好的成绩，华夏的广告商们自然不愿意放过。

第二天，就有数十位广告商来到了安徽电视台，洽谈广告事宜。

经过一番激烈的角逐，最终广告费用达到了平均每秒钟四万元。若是放在芒果电视台，估计最少能达到一秒六万。不过，他们也不会给萧云海这么高的广告分成。

网络上，观众们对《爱情公寓2》表达了认可。

“原本以为没有了云皇，《爱情公寓2》也就完蛋了，没想到那位曾小贤的扮演者孙立竟然这么给力，将曾小贤的贱演绎的淋漓尽致，真的是非常不错。”

“《爱情公寓2》实在是太搞笑了，比起第一季来，有过之而无不及。”

“云皇是怎么想出这么多搞笑段子的，太厉害了。”

“我爱《爱情公寓》，希望它还能出第三季、第四季...”

有了网友们的好评，接下来的几天时间里，《爱情公寓2》的收视率越战越勇，一天比一天高。

在元旦的晚上，平均收视率直接突破了百分之十。

也就在当天，萧云海对《盗梦空间》的后期剪辑工作全部完成。

他带着片子来到了梦幻特效影像公司，查看了一下《盗梦空间》的制作进度。

不得不说，人多力量大这句话，放在特效制作上也是成立的。

为了能够以最快速度完成电影后期的特效工作，吴浩将《盗梦空间》六百多个特效镜头分成了八个部分，然后安排了八个工作小组，每个小组六至十二个人不等，在几位梦幻特效讲师的辅导下，众人的进度非常快，细节的处理也很是细腻。

吴浩告诉他，以现在的效率，只需要两个月的功夫，梦幻就能按照他的要求，将《盗梦空间》的后期特效制作全部搞定。

萧云海听了，很是高兴，中午请大家好好吃了一顿饭。

----------------------------------------

第614章 群雄毕至

下午，萧云海一身酒气的回到了家。

赵婉晴给他倒了一杯茶，道：“老公，明天就是华夏院线拍卖的日子了，你联系的怎么样了？”

萧云海笑道：“放心吧，我在前几天，就给于海、胡姚婷、彭怀彬他们打了电话，他们都说没什么问题。”

赵婉晴道：“你这些天一直在做《盗梦空间》的后期制作，并不清楚现在的形势。我听爸说，明天参加拍卖会的人员将达到数百人，其中身价千亿以上的大富翁有一百多个。不仅仅咱们国内，还有很多国外的商人也加入了进来，好莱坞八大电影公司对此也很是感兴趣。”

萧云海问道：“怎么？院线也要开放给国外吗？”

赵婉晴白了他一眼，道：“从今天开始，华夏的娱乐行业将进行完全商业化的运作，只要不违反华夏法律，那就没有国内国外之分。因此，他们自然有购买华夏院线的权利。”

萧云海皱了皱眉头，道：“这可就麻烦了。一旦让好莱坞的公司得到了院线，恐怕华夏的电影业将会受到非常大的打击。”

华夏影视业虽然在近些年来取得了非常大的进步，但与好莱坞相比，仍然有一段遥不可及的距离。

若是他们得到了华夏院线，那就完全没有了限制，好莱坞一年拍摄的数以百计的电影，就可以畅通无阻的在华夏肆虐，华夏的影视公司能不能挡住，还真不好说。

赵婉晴道：“看看明天的情况再说吧。”

就在这时，萧云海的电话响了起来，打开一看，是克里打来的。

萧云海苦笑道：“看吧，连米高梅的太子都到了，看来他们真的是志在必得呀。”

说完，萧云海便接了起来。

“嘿，萧，有没有想我呀？”

萧云海笑道：“你一个男人，有什么好想的。说吧，有什么事情？”

克里道：“赶紧来飞机场接我，我刚刚下飞机。”

萧云海道：“你们来了多少人？”

克里嘻嘻笑道：“一共四十多人。不过，其他人你不用管，只需要接我一个就行了。”

萧云海道：“好。你在那里等着我。”

挂了手机，萧云海对赵婉晴道：“我去一趟机场。”

赵婉晴拉住他，道：“你都喝酒了，还是我开车，陪你一起去吧。反正我也没事儿。”

一小时后，两人来到了燕京国际机场，萧云海一眼就看到了正在出口等他的克里。

看到来来往往的人太多，萧云海生怕被人认出来，便在车上简单的打扮一番，然后走到了克里面前，道：“克里，别出声，赶紧跟我走。”

克里一听，二话没说，便跟在他后面上了车。

看到驾驶坐上的赵婉晴后，克里一脸夸张的说道：“婉晴，看到你，我真是太高兴了。你是越来越漂亮了。”

赵婉晴转头微微一笑，道：“谢谢你的夸奖。克里，不知道你这次来是为了什么？”

克里道：“当然是为了你们国家的华夏影院。”

萧云海闻言眉头一皱，道：“克里，你们好莱坞都来了吗？”

“当然。我们好莱坞八大电影公司准备联合起来，买下华夏影院一条或者两条院线，以保证我们的电影将来在华夏可以自由的放映。你们知道的，我们现在不缺钱。”

确实，好莱坞八大电影公司通过出售美利坚影院，个个富的流油。

这对华夏来说，绝对不是一件好事。

萧云海与赵婉晴相视一眼，道：“克里，你们是准备大举进攻华夏了吗？”

克里笑道：“当然。你们华夏的票房在世界上排名第二，仅次于美利坚，我们肯定不会放过。其实，我们去年就开始做准备了。看着吧，用不到一个星期，好莱坞八大电影公司在华夏的分公司就会相继成立的。”

萧云海叹道：“接下来，华夏恐怕就要进入群雄争霸的阶段了。”

克里道：“没错。为了能够打响第一炮，我们米高梅的第一部电影就是做了两年之久的《恐龙争霸》，然后就是咱们一起投资的《哈里波特与魔法石》。”

萧云海惊讶的问道：“哈利波特已经完成了吗？”

克里点点头，高兴的说道：“再有两个月就差不多了。萧，《哈利波特与魔法石》在华夏卖的怎么样？”

萧云海道：“非常不错。中文版销量一千六百万册，英文版销量四百二十万册，算是为电影打下了非常好的基础。”

克里笑道：“太榜了。等电影上映，票房一定会非常不错的。”

萧云海问道：“克里，你饿不饿？要不要先吃顿饭？”

克里道：“当然，我们去全聚德，那里的烤鸭是我的最爱。”

萧云海、赵婉晴两夫妇陪着克里吃了顿烤鸭，原本是想让他到自己家里住的，却被克里拒绝了。

他是这次米高梅电影公司的负责人，需要回到他们下榻的酒店，与众人汇合。

之所以让萧云海过来，只是因为他想吃一顿烤鸭而已。

听到他的话，萧云海有些哭笑不得的说道：“你小子，简直就是个馋猫，我算服你了。”

将克里送到下榻的酒店，萧云海与赵婉晴回家休息去了。

第二天上午九点，萧云海与赵婉晴坐车来到了华夏院线的拍卖会现场。

此时，会场里面已经坐满了人，个个西装革履，气势逼人，显然都是平日里的上位者。

要知道，想要走进里面，每一位都必须先交付十亿华夏币的保证金，所以一般人是根本没有这个能力的。

两人的到来引起了很多人的关注，尤其是略施粉黛的赵婉晴，那风姿绰约的样子，引得不少腰腹便便的老总双目放光。

坐在舅舅李国科旁边的田君豪，眼睛一眨不眨的望着赵婉晴，满脸的痴迷之色。

李国科看到外甥的样子，眉头微微一皱，却是什么都没说。

赵明生正与薛天华等人聊天，看到女儿女婿，便向他们招了招手，示意两人过来。

萧云海与赵婉晴手拉着手，向赵明生那里走去。

就在这时，萧云海突然感觉到了一道阴狠的目光。

转头望去，只见夏乘风正脸色狰狞，双目阴冷地盯着他，对他的恨意丝毫不加掩饰，恨不得要一口把他吃了似的。

这段时间，鸿达影视传媒公司算是被萧云海给坑苦了。因为他，鸿达音乐网被胡姚婷吞并，导致股票暴跌百分之三十，损失惨重。而花了数亿美元买来的特效技术竟然陷入了落伍的边缘，始作俑者仍然是萧云海。

算一下，萧云海近期的所作所为让鸿达影视传媒公司至少亏损了数十亿。

夏乘风身为鸿达的太子，不恨他才是怪事。

萧云海对于夏乘风的怨恨丝毫不以为意，反而冲他微微一笑。

两人本身就势同水火，再加点恨意也没什么。

----------------------------------------

第615章 华夏影院拍卖会

萧云海与赵婉晴来到赵明生面前叫了声爸，又与薛天华打了声招呼。

萧云海问道：“爸，薛总，你们准备了多少钱？”

赵明生轻声说道：“两千二百亿。我们在之前就知道这次拍卖会已经脱离了掌控，所以又联系了几个娱乐公司，共同出资，争取买下一条完整的院线。”

薛天华望着那些金发碧眼的家伙，叹道：“没想到连好莱坞八大电影公司都插手了，华夏影院还真是香饽饽呀。赵总，我怎么觉得咱们这些钱似乎也不够呀。”

赵明生道：“实在不行，咱们就认准西部的那条院线，相对来说，那一条是最便宜的。”

薛天华点了点头，道：“也好。”

萧云海说道：“昨天，我与米高梅的太子爷克里聊了一会儿。他们八大电影公司已经联合了起来，对院线是势在必得，而且用不到多长时间，他们在华夏的分公司就会纷纷成立了。到时候，咱们华夏影视圈估计要乱上一阵了。”

薛天华皱眉道：“希望我们国产电影能够顶住他们的进攻吧。哎哟，于总，您也来了。”

萧云海转头一看，正是于海，连忙叫道：“伯父，您好。”

于海点点头，道：“赵总、薛总，我想和云海单独聊几句，没有打扰到两位吧。”

赵明生笑道：“当然没有，于总请便。”

于海带萧云海来到一个角落，道：“我们的协议还算数吗？”

萧云海道：“当然。伯父，您这么问是什么意思？”

于海道：“我一直比较看重的是东部和南部院线，联系了几家公司，原本是想把它们一起拿下来的。但现在看来，我们把事情想的有些简单了。因此，我们决定拼尽全力拿下东部院线，至于南边那条，能拿到做好，拿不到也就随它了。因此，你要的百分之十可能需要花不少钱。”

萧云海斩钉截铁的说道：“只要不超过四百亿，我都没问题。”

于海笑道：“明白了。不过，如果你花四百亿，那岂不是说整条院线需要四千亿。呵呵，说真的，别说是四千亿，就是三千亿，我也不会买。”

萧云海问道：“伯父，您为这一条院线准备了多少钱？”

于海道：“两千六百亿，再多就有些划不着了。”

萧云海点点头，道：“市值一千五百亿的东西，现在需要花两千六百亿买下来，确实是够了。”

于海叹道：“若是国家允许我们自行建造院线，那就好了。凭我们于氏财团的能力，用不到四千亿，我们就能够在全国大大小小的城市修建电影院。只可惜...”

萧云海眼睛一亮，嘴上虽然什么都没说，但心中却是若有所思。

过了一会儿，文化部部长曹华乾、副部长田纪尚、副部长梁千秋、影视局局长萧远洋、副局长彭西茂一起来到了现场。

曹部长发表了一篇热情洋溢的讲话，什么推动华夏影视业的发展，什么与世界影视业无缝接轨等等，基本上都是官话套话。

他似乎也知道大家不喜欢听这些，所以只讲了五分钟，便结束了。

接着，主席台的大屏幕上出现了一张华夏地图，按照东南西北分成了四大部分。

一身西装革履的主持人走到台上，道：“看到这种地图，我想大家应该都明白了四条院线的范围。我现在再给大家介绍一下，华夏院线将会分成四部分，东部一共三千八百块屏幕，西部三千两百块银幕，南部三千八百块银幕，北部三千七百块银幕。在接下里的拍卖中，东部与南部将使用明拍的方式，西部和北部则用暗标的方式。大家如果没有听明白，可以看一下大家座子上的说明书。”

“好了，我宣布，华夏院线拍卖会正式开始。首先是东部院线，底价一千七百亿，每一次举牌不低于五十亿。”

“两千亿。”

一个金发碧眼的外国人直接将价格提升了三百亿。

主持人道：“这位三号先生出手不凡，现在是两千亿。还有出价更高的吗？”

“两千一百亿。”

“好，十六号先生出价两千五百亿。还有更高的吗？”

“两千五百亿。”

“现在是两千五百亿了。”

“两千六百亿。”

于海举起了牌子，喊道。

“现在是两千六百亿，还有更高的吗？哎呀，那位先生出价两千七百亿，现在是两千七百亿。”

于海苦笑一声，微微摇了摇头，放弃了东部院线的争夺。

“我出两千八百亿。”

“好，那位先生出价两千八百亿，还有更高的吗？要知道那可是三千多块银幕，华夏经济最发达的地区。两千八百亿第一次，两千八百亿第二次，两千….”

“好，那位先生出价两千八百五十亿。”

此时，曹华乾、萧远洋等人的脸色很是难看，因为从两千六百亿开始，华夏的所有公司就已经停止了竞价。

现在仍然竞争的都是国外的公司，像欧洲的几个大财团，好莱坞八大电影公司等等，他们知道华夏政府是不可能让他们建造院线的，所以这些大财团们为了不受华夏所制，只能拼尽了全力，原本一千五百亿的院线直接被他们抬高了一倍。

若是四条院线全都到了外国人手里，那对华夏影视业的发展绝对是百害而无一利。到时候，恐怕文化部和影视局都会受到严惩。

最终，东部院线被欧洲托希尔家族联合其他几个财团以三千一百亿的价格拿了下来。

看到这种情形，萧云海皱了皱眉头，在赵婉晴耳边轻声道：“老婆，看来咱们的计划已经完蛋了。”

赵婉晴叹口气，道：“面对咱们每年数以千亿计的大市场，这些外国公司都已经联合了起来，根本不把钱当钱。而我们却是各自为战，本身资金就比不上他们，现在就更不是对手了。”

萧云海道：“文化部这次有大麻烦了。”

坐在第一排的曹华乾神情肃然，道：“萧局长，情况不妙呀，还有没有什么办法？”

萧远洋皱起了眉头，想了想，道：“投明标，我们什么法子都没有，只能在暗标上施些手段了。投完明标后，我会让主持人宣布休息十分钟，利用这段时间，将那些公司老总召集起来，希望他们能够联合一致，抗击这些国外势力。”

曹部长叹口气，道：“只能如此了。萧局长，这是我们华夏娱乐壁垒解除后的第一战，若是打输了，咱们两个恐怕要负很大的责任。”

萧远洋点点头，道：“我明白。”

尽管萧远洋嘴上这么说，但心里对此次拍卖并不看好。

很显然，这些国外势力已经发了狠，不顾一切的要拿下华夏影院，而国内的大公司是不可能为了华夏影视业的发展拼命的，两相对比之下，胜负可想而知。

----------------------------------------

第616章 大事不妙

东部院线拍卖完后，南部院线开始了。

果然，在价格出到两千五百亿后，局势又成了外国势力之间的对决，最终被八大电影公司用两千九百五十亿买了下来。

主持人已经接到了萧远洋的指示，道：“接下来就要进行暗标争夺了，我们工作人员需要给竞争者准备标书，现在请大家休息一下。十分钟后，咱们再投标。”

曹华乾、萧远洋等人离开了会场，过了一会儿，李国科、于海、薛天华等负责投标的老板都被工作人员给叫了出去。

望着他们离开的背影，派拉蒙的老板安格---克鲁斯笑道：“看来，华夏人要急眼了。”

哥伦比亚公司的托尼呵呵笑道：“四家院线被欧洲几大财团拿下了一个，又被咱们拿下了一个，他们不急才怪呢。安格先生，您是我们八大公司推举出来的总负责人，下面的暗标，你准备投多少？”

安格想了想道：“我们这次一共准备了四千四百五十亿华夏币，买下南部院线后，只剩下了一千五百亿，显然这点钱，我们是买不起剩下的那两条院线的。所以，我们需要朋友。我看托希尔家族似乎对华夏院线也很感兴趣，我想与他们谈一谈合作的事情。大家觉得怎么样？”

托尼呵呵笑道：“我同意。”

克里点点头，道：“我也同意。”

其他公司的代表也纷纷表示了同意。

于是，安格找到了托希尔家族的代表，聊了一会儿。

接着，那个代表疯狂的打了好几个电话。

过了一段时间，当安格回来的时候，脸上露出了喜悦的神情，道：“事情成了。他们也愿意出一千五百亿，与我们共同控股，目标是北部院线。”

“哈哈，太好了。”好莱坞八大院线的代表都笑了起来。

萧云海望着老朋友安格、克里等人的笑容，眉头紧皱，道：“老婆，这下子有大麻烦了。好莱坞与那个托希尔家族似乎要联合起来了。”

赵婉晴苦笑道：“老公，我们前面的努力恐怕要付之东流了，对方的实力实在是太强了。”

萧云海道：“希望那些过去谈判的老总们能带来好消息吧。”

十分钟，很快就到了，曹部长等人几乎是掐着时间回来的。

从他们的脸上，萧云海并没有看出什么来。

过了一会儿，工作人员给投暗标的代表们发了标书。

别看会场来了数百人，但大部分都是像萧云海这样凑热闹的，只有一小部分是各大公司联合推出来的代表，加起来也就二十来位。

众人填完表后，工作人员将标书收了回来，主持人道：“请大家稍后片刻，我们这就去统计一下结果。”

“慢着。”

主持人话音刚落，安格突然站了起来，道：“各位，我觉得为了公平起见，咱们就在现场开标比较合适。”

“没错。”另外一个外国财团代表说道：“我同意安格先生的意见。我们一共就二十来份标书，排个名次也就几分钟的事情，还是在大庭广众之下比较好。”

主持人皱起眉头，道：“这位先生，你是不相信我们吗？”

“没错。这是数千亿的生意，别说你们了，就算是我自己，我都不相信。”

他的话引起了所有外国代表的一致认可，纷纷要求现场开标。

主持人有些无所适从，只能望向了下面一脸阴沉的曹华乾。

看到这个情形，那些代表更不干了。

“你们不会真的要作弊吧？”

“若是不敢在现场开标，那就表明里面肯定有问题。”

“请马上开标，我们需要亲眼看到结果。”

“支支吾吾的，你们华夏政府想搞什么？难道真的要我们到国际法庭去告你们吗？”

曹华乾与萧远洋对视一眼，脸上一阵无奈。

最后，萧远洋起身道：“好吧。为了向大家表明，此次暗标的公平性，我们就在现场开标。”

主持人点点头，道：“那就请统计人员做好准备，我来说价格，你们来统计。首先是北部院线.”

“天华娱乐传媒公司，两千三百亿。”

“海赛尔财团，两千六百五十亿。”

“长隆钢铁集团，两千五百五十亿。”

………………….

“美利坚好莱坞八大电影公司，两千九百五十亿。”

“北部院线，最终的获得者是美利坚好莱坞八大电影公司。”

“耶。”

安格等人一片欢腾，如此一来，他们好莱坞八大电影公司在华夏就拥有了七千多块银幕，加上他们与托希尔家族的合作，全华夏大半部分就都到了他们的手里。

此时，萧云海仿佛看到了好莱坞各大公司已经向华夏吹响了进攻的号角。接下来，恐怕就是华夏电影与好莱坞电影的大决战了。

赵明生一脸严肃，道：“这下子难办了。”

台上，主持人继续开标，最终西部院线被日本三大财团用两千八百亿拿了下来。

当结果出来后，曹华乾的身子一下子靠在了椅子上，道：“完了。”

萧远洋也是一脸苍白，轻声骂道：“这些鼠目寸光的企业家。”

田纪尚眉头紧皱，脸色虽然一直拉着，但在看向曹部长时，目光却隐含着一丝喜意。

这次拍卖会，文化部原本并不想让国外势力参与。

但在消息传出后，美利坚、欧洲各国全都集体发来了抗议书，指责华夏保护本土娱乐业。

迫于压力，华夏这才不得不同意国外企业参加拍卖会。

但令人没有想到的是，华夏院线竟然会被这些国外势力给全部瓜分了，自己国家却是一点儿都没占着。

要知道华夏影院可是占据了整个华夏电影市场的百分之六十，一旦国外电影不受任何约束的进攻华夏，那对华夏本土影视业来说，绝对是毁灭性的打击。

作为主导这一切的文化部部长，曹华乾无疑是要负全责。

而若是曹华乾因此下台，那对田纪尚来说绝对是一个好机会。

凭借他的资历和李家的背景，田纪尚很有可能接任文化部部长一职。

至于梁千秋，虽然上任以来做的非常不错，但他毕竟在文化部只呆了一年，怎么着也不可能轮到他。

因此，田纪尚是非常乐意看到这一切的，当然，他的脸上是肯定不会表现出来的。

----------------------------------------

第617章 另起炉灶

华夏的各大影视公司老板此时脸色也都不太好看，被国外公司控制了华夏本土的影院，无疑是一件非常可怕的事情。

以后想要上映电影，那就需要这些外国鬼子点头，到时自然要看他们的脸色行事，如此一来，众人付出的代价也就可想而知了。

赵明生想到接下来的严重后果，不禁摇头叹道：“华夏电影完了。”

萧云海为了能够得到华夏影院的股份，做了非常多的准备，联络了胡氏科技、于氏地产、各大影视公司等，结果却是竹篮打水一场空，让他心中感到无比的郁闷。

赵婉晴很清楚丈夫对华夏院线的看重，道：“老公，别灰心，就算是被他们拿到了院线又能怎么样。只要我们的魔幻特效公司能够始终保持领先，他们是不敢卡我们电影的。”

萧云海点点头，若有所思的说道：“我明白。不过，这件事情并不一定是坏事。”

赵婉晴不解的问道：“什么意思？”

萧云海眼睛里闪过一丝智慧的光芒，道：“老婆，如果我现在联系于氏地产、胡氏科技公司申请建立全国性的院线，你说国家会同意吗？”

赵婉晴眼睛一亮，惊喜交集的说道：“以前不会，但现在不一定。”

萧云海笑道：“俗话说，有权不用，过期作废。大伯就是主管文化部的首长，有这层关系，为什么不用呢？再说了，这也不是以权谋私。咱们建立院线，也是为了华夏影视行业的发展。你说是不是？”

赵婉晴打了萧云海一下，笑道：“你呀，想做就去做，用得着找这么多理由吗？”

萧云海笑道：“我去和于总、胡总商量一下，他们背后有不少势力支持，拿下这个大单子一定没问题。”

赵婉晴点了点头，道：“去吧，我和爸先回去了。”

萧云海道：“行，你就等我的好消息吧。”

拿出手机，萧云海分别给胡姚婷和于海打了一个电话，请他们到酒店旁边的茶馆喝茶。

两人毫不犹豫的答应了下来。

萧云海正准备离开，克里微笑着迎了上来。

萧云海道：“克里，六千亿的影院硬生生让你们给抬到了一万两千亿，你们真是够狠呀。我不明白，现在经济危机刚刚缓下来，你们是从哪里搞到这么多钱的？”

克里笑道：“我们后面有华尔街的大财团支持，这点钱算什么。要不是金融危机，以我们的实力，就算是把全部院线拿下来，也不是不可能。”

萧云海叹道：“得，你们厉害。反正不管怎么样，我的电影，你得帮我放映。”

克里道：“还用说吗？你小子现在开发出了更强的特效技术，哪个影视公司敢不给你面子。现在有空吗？我们去喝一杯。”

萧云海摆摆手，道：“算了吧。我现在心情坏到了极点，没心思去跟你一起去庆祝。我有点儿急事，咱们再联系。”

克里耸耸肩，道：“那就随便你了。”

萧云海走出酒店，来到了旁边的茶馆。

此时，于海与胡姚婷已经坐在那里等他了。

萧云海连声抱歉说道：“真是不好意思，我来晚了。”

胡姚婷给他倒上一杯茶，道：“没关系，我和于总也是刚到。”

于海喝了一口茶，叹道：“当初我还想买下两条院线，现在看来简直就是一个笑话。”

萧云海笑道：“谁也没想到国家会让国外势力插进来，更没想到他们会这么疯狂。一条院线三千亿，这简直就是把钱当成了废纸。由此也可以看出，我们严重低估了华夏电影产业。”

胡姚婷点点头，道：“在中间的十分钟，文化部曹部长把我们都叫了过去，希望大家能群策群力，保住另外两条院线。可他也不想想，数以千亿的资金，我们怎么可能随便就答应下来。别说没有了，就算是有，我们也不可能做这个冤大头。”

于海望向萧云海道：“云海，影院的事情已经是尘埃落定，回天乏力，不知道你找我和胡总来，还有什么事情吗？”

萧云海神情肃然，郑重的说道：“既然现成的院线，已经不可能了，那我们为什么不自己建一个呢。伯父，胡总，我想和二位合作，自己建一条覆盖全国所有城市的院线。你们觉得怎么样？”

于海一听，摇了摇头，道：“不可能，国家是不会批的。实话告诉你，在参加拍卖会之前，我就曾经找过关系，希望自己能够筹建一条院线。我曾经让人计算过，如果我自己来建，最多花四千亿，我就可以建成第二个华夏影院。可惜，上面直接告诉了我一句话，十年之内根本就不可能批准建第五条院线。”

胡姚婷叹道：“是呀。若是这条路能走，谁还会傻傻的去买华夏院线呢。”

萧云海道：“可今时不同往日。原本应该属于华夏的院线，现在已经成了国外那些人的，国家是不可能任由这种事情发生的。因此，政府肯定会想各种办法对它进行制衡，要不然我们的文化产业用不了多长时间就会完蛋。若是现在咱们递上一个申请，说不定事情就能成。”

胡姚婷道：“就算国家松了口，也不一定就能轮到我们呀。”

萧云海问道：“若是能够轮到我们呢？”

于海眼睛一亮，道：“那我可以保证，在一年之内，让二线以上的所有城市全都有我们的电影院。两年之内，一个全新的华夏院线会横空出世，覆盖全国所有的大中小城市。云海，你是不是有什么门路？”

萧云海笑道：“我认识一个大官，他可以帮我们搞定一切。”

听到萧云海的话，原本一脸期待之色的于海犹如被一盆凉水从头顶浇了下来，靠在椅子上摇头苦笑。

胡姚婷也笑道：“我还认识文化部曹部长呢，有什么用。除非你能与那位主管经济、文化的二号首长说上话，要不然想都别想。哎，这块肉实在是太香了，说他是聚宝盆也不为过。我们是不可能争过人家的。”

萧云海喝了一口茶，微微一笑，道：“那位首长姓什么？”

胡姚婷道：“当然是姓萧了。.”

说到这里，胡姚婷猛然一愣，紧接着眼睛瞪的大大的，指着萧云海，一脸不可思议的说道：“你别说你和萧首长有亲戚。”

听到胡姚婷的话，于海的身子不自禁的离开了椅子，眼睛紧紧的盯着萧云海，等待他的回答。

萧云海呵呵笑道：“巧了，我也姓萧，和他还真有亲戚。”

于海摇头道：“不可能。月仙将你的事情都告诉我了，若是你与萧首长有亲戚，又怎么可能会走明星这条路。”

萧云海道：“我们萧家的事情一言难尽。总之，我可以明确的告诉两位，我爷爷叫萧乐山，曾经做过一号首长。我大伯叫萧重阳，是现在的二号首长。影视局局长萧远洋是我的堂哥。这个关系，我从来没有告诉过别人，还请两位千万不要向外传。”

----------------------------------------

第618章 申请院线

于海与胡姚婷对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。

过了好一会儿，于海才恢复了过来，道：“你既然有这层关系，何必找我们呢。”

萧云海笑道：“我们萧家从来都是公私分明，绝对不会为个人谋取利益，要不然，我也不会去跟着参加华夏院线的拍卖了。一句话，两位干不干？”

胡姚婷道：“这么好的生意，不做岂不是成了傻子。”

于海道：“没错。云海，如果这件事情成了，我们可以白送你百分之十的股份作为你的辛苦费。”

胡姚婷点点头，道：“我答应。”

萧云海道：“君子爱财，取之有道。这样的辛苦费，我可不要。我们现在最重要的就是尽快向文化部提申请，咱们三人各占百分之三十。我提议，另外的百分之十捐给华夏红十字会，作为我们影院对社会的反馈。如此一来，就能够加大政府对我们的好感。你们看怎么样？”

于海与胡姚婷同时说道：“好。”

三人商量过后，找了个地方，立刻开始写电影院线申请，用了足足两个小时才搞定。

此时，已经是下午十三点三十分了。

写完后，萧云海直接给萧远洋打了个电话，问道：“哥，忙什么呢？”

萧远洋道：“我正在去华夏办公厅的路上。这次惨了，老头子亲自叫我和曹部长过去，估计挨一顿训是免不了的。弄不好，我们的乌纱帽都要掉。”

萧云海道：“你们有没有补救措施？”

萧远洋没好气的说道：“补救？怎么补。难道还能让那些外国佬把嘴里的肥肉给吐出来不成？”

萧云海笑道：“哥，我写了一份申请，想与于氏地产公司和胡氏科技公司合作建一条覆盖华夏各大城市的新院线，您觉得怎么样？”

听到萧云海的话，萧远洋过了好一会儿，才说道：“云海，还是你小子脑筋转的快。你现在在哪里，赶紧把申请交给我，我直接跟老头子汇报。搞不好，这就是我和曹部长保命的东西。”

萧云海道：“我这里距离华夏办公厅不远，估计十分钟就能到，你等我一会儿。”

打完电话，萧云海对于海、胡姚婷道：“曹部长和我哥正准备去见我大伯，他已经答应把这份申请交上去了。”

于海双手一拍，高兴地说道：“太好了。”

胡姚婷道：“我回去正好路过华夏办公厅，走，我带你过去。”

萧云海坐着胡姚婷的车，仅仅用了五分钟，就来到了华夏办公厅门口，刚好看到萧远洋与曹部长从一辆车上下来。

萧云海带上申请，赶紧跑到萧远洋面前将东西交给他。

萧远洋道：“我们现在没有时间看了，你大体说一下主要内容。”

萧云海道：“为了抵抗国外公司对华夏电影行业的大举侵袭，由我、于氏地产和胡氏科技公司申请新建一条覆盖全华夏所有城市的院线，主要放映我们的优秀国产电影，国外电影一年最多不会超过百分之二十。投资差不多在三千五百亿左右，因为于氏集团就是搞地产的，所以我们有能力在一年之内，将影院覆盖全华夏所有二线以上的城市，两年内成为新的华夏院线。而且，我们不会成立电影公司，一切以票房为基准，因此不可能出现垄断的情况。为了体现我们的社会责任感，我们可以每年拿出百分之十的利润捐给华夏红十字会。差不多就这些了。”

听完萧云海的简短汇报，萧远洋露出赞赏的神色，道：“很好，你回去吧，等我消息。”

萧云海微微一笑，冲曹部长点点头，然后便转身离开了。

曹华乾望着萧云海的背影，叹道：“这个年轻人还真是了不起，目光很是敏锐呀。远洋，这份申请书说不定就是我们的救命稻草。”

萧远洋道：“是呀。曹部长，还是您来汇报吧，希望能够过了这一关。”

曹华乾神色凝重的点了点头，道：“走吧，时间快到了。”

来到政府办公厅，两人坐了差不多有半个小时，一位政府工作人员才带二人走进了萧重阳的办公室。

尽管萧远洋与萧重阳是父子，但萧重阳的办公室，萧远洋还是第一次进。

以前他的级别根本不够。就算是现在，若不是出了这么大的事情，他也是进不来的。

萧重阳并没有发怒，而是让他们坐下，直接问道：“出了这样的事情，接下来该怎么办？你们文化部有什么措施？”

做到萧重阳这个位子，时间是非常宝贵的，因此说话做事，直指核心。至于责任，自然有人会追究。

曹华乾毕恭毕敬的说道：“首长，这次是我们考虑不周，我们没想到……”

萧重阳摆了摆手，道：“我知道责任并不能全部怪在你们头上。我们华夏打开了娱乐圈市场，那些国际大鳄们自然不会放过这么大的一块肥肉。我现在主要是想问一下，你们有什么补救措施？”

曹华乾将萧云海写的申请交给了萧重阳，道：“首长，我们的措施只有简单的一句话，扶持新的影院，阻止国外文化的大举入侵。这次的事情对我们来说是一个巨大的警示，华夏的文化产业近些年虽然是大跨步跃进，但与国外相比，还有一些非常大的差距。”

“现在华夏影院都到了外国财团的手里，只凭另外三座私人影院根本无法与其抗衡。因此，我们认为现在当务之急就是开辟一条或者两条院线，与其分庭抗礼。要不然，若干年后，我们的文化产业可能会遭到前所未有的打击，整个市场会被好莱坞电影占据，后果不堪设想。”

“这份申请书是由胡氏…….”

接下来，曹部长将萧云海的话给大体复述了一遍。

萧重阳一边听，一边在申请书上大略的扫了一眼，内容倒是没什么问题，唯独看到最后的申请人是萧云海时，目光顿了一下，但脸上却是不动声色，道：“你们的看法，我原则上同意。华夏娱乐业关系到我们整个华夏文化，不可等闲视之。曹部长，我会专门开一个会，来讨论这个问题。好了，你先出去吧，萧局长留一下，我有话要问你。”

曹华乾答应一声，望了萧远洋一眼，便转身离开了。

----------------------------------------

第619章 院线到手

曹华乾一走，萧重阳重重的将申请书摔在了桌子上，道：“胡氏科技集团、于氏地产财团都是华夏首屈一指的大公司，由他们来联合建造影院，我倒是没有意见。可你来告诉我，里面为什么会有云海？”

萧重阳以为自己这个侄子是在用萧家的名义来为自己谋利，所以神情很是严肃。

萧远洋问道：“您是用什么身份在问我？”

萧重阳皱眉道：“这重要吗？”

萧远洋道：“如果您是以首长的身份问我，我会告诉您，作为一个仅用两年时间就白手起家的千亿富翁，萧云海自然有能力出资建造影院。若是您以父亲的私人身份来问我，我会告诉您，云海并没有打着萧家的旗号来做任何事情。他用魔幻特效公司、遍及整个北美的影院股份、所有影视小说的版权作为抵押，从银行贷出了一千二百亿。原本他是想与人合作购买华夏影院的，谁知竹篮打水一场空。”

“在看到华夏院线被外国人把持后，他觉得国家不会坐视不理，于是联络于海和胡姚婷写了这个申请。这是他审时度势做出的决定，与萧家没有任何关系。再说了，他现在已经是千亿富翁，目光不会如此短浅。”

萧重阳曾经让人查过自己这个侄子，对他的才华和为人还是有一些了解的。在第一次看到他的档案时，心中甚至隐隐有一丝佩服。

凭借自己的努力，获得上千亿的财富，还热衷于慈善，利用自己的影响力，成立了慈善基金会，兴建了上千所学校和数百所敬老院，这样的年轻人在整个华夏可以说是无人能出其右。

萧重阳道：“我们萧家从来都是公私分明。既然他是凭自己的本事参与到这个项目中来，我自然不会刻意阻拦。但在资金的问题上，他不能有任何问题，尤其是不能收受其他两位投资者的好处，要不然，性质就变了。明白吗？”

萧远洋点点头，道：“这个您放心，云海不是那样的人。当然，我会把您的话带给他。这么说，他们的申请，您批复了？”

萧重阳道：“明天，我会拿到会上说一下。如果没有异议，应该没什么问题。但一年的时间太慢，最好能够提前到半年。要知道，外国那些财团是不会给我们太多时间的。”

萧远洋点点头，道：“我会通知他们的。”

萧重阳道：“这次事情虽然不能全怪你们，但你们也有不可推卸的责任。确切的说，你们之前没有意识到事情的严重性，准备的非常不充分。这次事情虽然被我压下来了，但我不希望再有下一次。”

萧远洋道：“是，首长。”

走出办公厅，萧远洋一眼就看到了正在车旁等他的曹华乾。

萧远洋快走几步，来到了他面前。

曹华乾一脸担心的问道：“远洋，首长怎么说？”

萧远洋笑道：“这次事情被他压下了，但不允许出现第二次。”

听到萧远洋的话，曹部长一直悬着的心终于算是放了下来，道：“太好了。”

回到影视局，萧远洋给萧云海去了电话。

“哥，是不是给我带来好消息了？”

萧远洋呵呵笑道：“你这家伙太会见缝插针了。我爸同意了，不过，他让我告诉你。在建造院线的时候，你不能利用萧家的牌子，来为自己获利。”

萧云海笑道：“我可没那么不值钱，百八十亿还不在我的眼里。放心，整个院线，我们三家平分，我不会差他们一分钱。”

萧远洋道：“第二个问题就是你们建设影院的速度太慢，华夏等不起。他要求你们将时间往前提一倍。”

萧云海皱皱眉头，道：“这我需要问一下于总。”

萧远洋笑道：“行。我告诉你，这个机会是非常难得的，一定要把握住呀。”

与萧远洋通完话，萧云海迫不及待的打给了云海。

“伯父，事情成了。”

于海兴奋的说道：“真是太好了。”

萧云海道：“您先别高兴地太早。我大伯提了个要求，我们建造影院的时间要比计划快一倍。不知道你的公司能不能做到？”

于海想了想，道：“这个也没问题。大不了，咱们多花些钱，请外面的房地产公司一起建造。”

萧云海补充道：“但是质量一定要保证，最好用一些无污染的环保材料。咱们要建就建最好的，免得以后出现各种问题。”

于海呵呵笑道：“行，呵呵，看来我们公司接下来有的忙了。”

萧云海道：“我和胡总只能为您提供资金上的支持，其他的可就要靠您了。”

于海笑道：“放心，这是我的老本行。只要资金充足，那就一切都没问题。”

接着，萧云海又通知了胡姚婷，事情算是彻底定了下来。

以后，只需要派几个管理财务的会计做监工就可以了。

当天晚上，萧云海与赵婉晴来到了岳父岳母那里。

萧云海将事情告诉了赵明生后，赵明生很是高兴。

自己的女婿有了影院，那么瀚海想要放映电影，就不用去求其他人了。

接下来的几天，萧云海一直呆在梦幻特效公司，做《盗梦空间》的后期。

《爱情公寓2》一共二十集，短短的两个星期就结束了，平均收视率达到了9.2%，打破了安徽电视台十年来的收视记录，为萧云海带来了4.2亿的广告收入。

第二轮播放权，萧云海并没有卖出去，而是直接放到了仙月视频网站上。

一个星期后，《爱情公寓2》打包下载量达到了八百三十万人次，加上在线观看，得到了三亿四千万的收入，最终突破四亿应该是没问题的。

六千万的投入，最终得到了8.2亿的收入，消息传到圈子里后，不知道羡慕死了多少导演。

实际上，《爱情公寓2》还没什么，真正吓死人的应该是《精武英雄》才对。

当初，《精武英雄》下画后，萧云海就将它交给了于月仙。

按照一张票三十元计算，别看电影最终获得了三十八亿的票房，实际上真正走进电影院的影迷只占了全国人口的百分之八而已。

因此，当《精武英雄》出现在了仙月网站后，网络上的网友们都疯狂的进行了下载，到今天为止，人数已经突破了一亿三千万人次，创下了好几项记录。

如此一来，萧云海又进账了四个多亿。

连同他在久久网上发布的那些歌曲，萧云海在这一个月的时间里，赚了足足21个亿，要知道这还没算打给华夏红十字会的钱呢。

----------------------------------------

第620章 参加金樽音乐节

就在萧云海忙着为自己的电影《盗梦空间》做特效的时候，娱乐圈里发生了非常多的事情。

首先是好莱坞八大电影公司在华夏相继成立了分公司，准备扎下根来，与华夏本土的影视公司大战一场，争夺华夏市场。

此时华夏影院分成的四条院线已经全部改名了，东部叫做立达影院，西部叫铃木影院，南部叫做华美联合影院，北部叫做狼行影院。

米高梅费尽心血拍摄的《恐龙大战》便在这四大影院上映，排片量百分之四十，以迅雷不及掩耳之势席卷了整个华夏。

三天时间狂卷10.32亿，将同期的所有电影全给打趴下了，华语电影被其打压的毫无还手之力。

其次就是于氏地产公司联合十几家大型建筑公司在全国二线以上的各大城市疯狂的建造电影院，几乎是同时开建，影院的设计图纸也都是一模一样，很显然是要打造一家全国连锁的院线。

看到于氏地产竟能自己建立院线，那些大型公司眼红的厉害，纷纷来到华夏文化部，申请院线的建造权，却遭到了政府无情的拒绝。

第三就是田君豪花费二十亿巨资打造的仙侠剧《剑侠传》在芒果台和燕京台同时播出，仅仅第一天，平均收视率就突破了12%，而且好评如潮，尤其是里面的特效镜头，异常的震撼，让观众们大呼过瘾。

田君豪作为该剧导演，引起了网友们的广泛关注，粉丝量一口气暴涨到了一千七百万，被网友们称为除萧云海之外的又一良心剧导演。

取得了这样的好成绩，田君豪自然是意气风发，在各大电视台宣传时，声称要超越萧云海的《琅琊榜》，惹的萧云海粉丝们一阵狂喷，说他不自量力，竟敢与神剧媲美。

确实，《剑侠传》的剧情实际上非常一般，它真正吸引人的地方是那震撼的特效画面，这样的画面即使放到电影里都可以排到前列。

因此想要打败《琅琊榜》，基本上是不可能的。

通过田纪尚的关系，《剑侠传》同时登上了亚洲各国的电视台，取得的收视率非常不错，也算是《琅琊榜》的减弱版了。

按照这个趋势，收回二十亿的投资成本应该是没有问题的。

萧云海也抽出时间看了前两集，画面做的确实非常漂亮，比起焦方涛的《封神榜》要强出了不少。

一月八日下午，萧云海早早的回到了家里。

他刚刚接到了来自沈丘的电话，邀请他在金樽音乐节上做颁奖嘉宾和表演嘉宾，萧云海答应了下来。

原来的金樽颁奖典礼应该是当年的十二月份举行，而今年也不知道是什么原因，竟然向后推迟了一个月，定在了一月十二日。

萧云海已经宣布不再参与金樽音乐奖的角逐了，所以金樽音乐奖对他来说无所谓。

不过赵婉晴倒是入围了两个奖项。

虽然她在一九九九年，一直忙着拍电影电视剧，没有出一张音乐专辑，但凭借萧云海为她写的《女人花》，入围了最佳单曲，还有一个是最佳网络歌手的提名。

不过，赵婉晴得奖的机会并不大，因为1999年的音乐圈，涌现了太多的年轻音乐天才，他们的成绩都非常的耀眼。

如果说去年的金樽音乐节是萧云海一统天下，那么今年就是群雄争锋。

难怪一些音乐界的老前辈说，华夏乐坛进入了最鼎盛的时期，有了这几位唱作俱佳的年轻艺人，未来的华夏音乐前途无量。

不过，最近这几天，赵婉晴的心情非常糟。

她一直在忙着宣传《孤城》，只可惜她的付出与收获并没有成正比，《孤城》被《剑侠传》压制的非常厉害，最高收视率堪堪突破百分之三。

原本关系还算不错的媒体对她是一阵狂喷，说什么离开了萧云海，赵婉晴连戏都不会拍了，还有什么女主角实在是太弱智，毫无代入感之类的话，令赵婉晴很是郁闷。

实际上，《孤城》在抗战剧中是非常不错的，只可惜观众现在对这类题材已经是审美疲劳，剧情也没有超出之前抗战剧的大框框，再加上好死不死碰到了《剑侠传》，这才导致收视率非常的差。

赵婉晴身为女主角，又是戏里最红的明星，自然是首当其冲。

萧云海笑道：“老婆，还在郁闷呢？”

赵婉晴白眼一翻，道：“我才没那么无聊，没事儿找气受呢。现在，对那些娱乐新闻，我看都不看一眼，随他们去吧。”

萧云海道：“早就该这样了。今天，沈主席给我打电话，邀请我做金樽音乐节的颁奖和表演嘉宾。哎，本来还想不去的。”

赵婉晴道：“今年谁不去都可以，唯独你不能不去。上一次，你刚刚说不再参加金樽音乐奖的角逐，然后你这次就不去了，外面会怎么看？”

萧云海笑道：“所以，我只考虑了一会儿，就答应了下来。”

赵婉晴问道：“你准备唱什么歌？”

萧云海道：“当然是新歌。我现在已经有灵感了，准备写一首华夏风，名字叫做《青花瓷》。”

赵婉晴笑道：“我最喜欢听的就是华夏风歌曲。老公，我想出一张专辑，你觉得怎么样？”

萧云海道：“好呀。等参加完金樽音乐节，我给你写歌，保证让你轻轻松松，打败那些所谓的音乐天才。”

赵婉晴道：“不会妨碍咱们《盗梦空间》的后期制作吧？”

萧云海道：“我过去主要是看一下大家做出来的效果与我的设想有没有出入，其他的起不到任何作用。放心吧，不会有事的。”

赵婉晴高兴的搂住萧云海的脖子，在他的脸上亲了一口，撒娇道：“老公，你真好。”

萧云海哪里受得了这个，在赵婉晴的娇笑声中，一下子把她抱到卧室的床上，二话没说，就压了上去。

不大一会儿，房间里传来了赵婉晴的娇喘声。

时间飞快，转眼间便到了一月十二日，金樽音乐节在燕京文化中心隆重召开。

场馆外面灯火通明，人潮汹涌。

长长的红地毯两旁挤满了无数的媒体记者，手中的摄影机、照相机、DV一刻都没停过，闪光灯将现场照射的亮如白昼。

远处的歌迷们一下子聚集了上千人，都在那里疯狂的呼喊着自己偶像的名字，场面极为火爆。

这次金樽音乐节的红地毯秀与之前不同的是多了很多外国艺人，大部分是欧美歌手、日本歌手和韩国歌手，数一下差不多有三十多人，而且都是在本国确立了一线及以上地位的大明星，华夏歌迷对他们并不是太陌生。

因此，这些外国艺人的到来，同样引起了大家的欢呼声和尖叫声。

一个很有经验的记者说道：“看着吧，今年华夏放开了娱乐市场，不仅仅是影视界，音乐界也会迎来大变革。这些歌手就是他们公司推出的前锋。”

旁边一个记者道：“是呀，我听说他们近两年都在疯狂的学习华夏语，为打入咱们华夏做准备。那个刚刚过去的说唱天王莱克斯，我前几天曾经采访过他，这家伙华夏语说的比我还溜。”

“他们惦记我们华夏市场不是一天两天了，希望我们华夏艺人能够撑住。”

“放心，有云皇在，一定没问题的。”

“快看，云皇晴后到了。”

----------------------------------------

第621章 金樽改革

当萧云海和赵婉晴从车里出来的时候，一阵震耳欲聋的尖叫声响了起来，粉丝们疯狂的晃动着手中的荧光捧，向他们不住的呐喊。

原本正在为韩国明星郑少基和日本女歌手石井惠子拍照的记者们，顷刻间全都调转了方向，对着萧云海与赵婉晴一阵狂拍。

郑少基脸色微微一变，用一口流利的华夏语，道：“石井小姐，似乎我们后面这两对歌手很有人气呀，欢呼声也是开场以来最大的。”

石井惠子目光中闪过一丝不悦，道：“这是他们的主场，当然要比我们受欢迎了。”

郑少基玩味的笑道：“这您可能就不知道了。咱们后面来的两人是一对明星夫妻，名叫萧云海和赵婉晴，号称云皇晴后。别看他们年轻，只有二十二三岁，但在华夏音乐圈却是数一数二的存在。上一届的金樽音乐节几乎所有的奖项都被二人给包圆了，由此可见他们的厉害。”

石井惠子今年二十四岁，是日本近年来最火爆的歌手，自然有着一股傲气。

听到郑少基在自己面前夸奖两个年龄比自己还小的艺人，心里非常的不高兴，脸上丝毫不加掩饰的说道：“那是他们没有遇到我。以后我的工作重心会放到华夏，到时候，看我怎么打败他们。”

郑少基笑道：“希望你别阴沟里翻船才好。”

石井惠子哼了一声，什么都没说，快步走进了会场。

郑少基不屑的说道：“还真是一个没长大的小女生。”

萧云海与赵婉晴手拉着手，面带微笑的走在红地毯上，不时地向歌迷们挥手示意。

两边记者手中的闪光灯就一刻都没停过，闪烁的光芒犹如雷海。

来到采访区，萧云海与赵婉晴被主持人拦住了。

“萧先生、赵小姐，二位去年似乎没有出专辑吧？”

萧云海笑道：“一直在忙影视剧，所以没有来得及制作专辑。没办法，只好把今年的新歌发到了久久音乐网上，成绩还不错。”

主持人道：“不是不错，是非常好。二十二首歌曲，下载量超过了十六亿，真是太厉害了。你们有出专辑的打算吗？”

萧云海指了一下赵婉晴，道：“我家领导正准备着呢。”

主持人一脸惊喜的问道：“赵小姐，你要出新专辑吗？估计什么时候能与大家见面？能不能透露一下有哪些歌曲？”

赵婉晴笑道：“全都是大家从来没有听过的新歌，一共有十首，我争取在年前将它制作完成。”

“都是云皇为您写的歌吗？”

“当然。”

“太好了，祝福您的专辑能够大卖。”

“谢谢。”

“赵小姐，虽然去年您没有出专辑，但仍然获得了最佳单曲和最佳网络歌手的提名，您觉的自己得奖的可能性有多大？”

赵婉晴笑了笑，道：“去年出了非常多的天才唱作人，我估计自己得奖的几率不大。没关系，能够入围就好。”

主持人道：“您太谦虚了，谢谢两位能够接受我的采访。”

萧云海和赵婉晴向她点了点头，走进了会场。

他们两人都是天王天后级的艺人，组委会将他们的走秀排在了后面，所以当他们进去的时候，里面已经坐满了人。

在一位工作人员的引领下，两人在第二排的中间位置坐了下来，旁边是他们的老朋友陈欢与姚娜。

萧云海笑道：“陈老师，娜姐，两位今年似乎没有入围奖项呀？”

姚娜白眼一翻，道：“少在这里说风凉话。若是去年你碰到这几个年轻人，你也不一定能够横扫金樽奖。”

萧云海道：“他们的专辑，我刻意去听过，确实非常不错，也难怪能够获得那么好的成绩。”

陈欢叹道：“江山代有才人出，各领风骚数百年。将来的音乐圈是你们年轻人的天下了。”

确实，今年的金樽奖完全就是为了这些年轻歌手设的。

最佳新人、最佳网络歌手、最佳单曲、最佳专辑、最佳男女歌手等等奖项，几乎全都有他们的身影。

姚娜今年出过一张专辑，销量六百三十万，若是以前，这样的成绩算是非常不错了，至少能够入围几项金樽音乐奖。可现在倒好，被这群年轻人给压的什么都没得到，心中的郁闷可想而知。

萧云海问道：“陈老师，娜姐，今年的金樽音乐节怎么举办的这么晚？”

陈欢道：“大家都在忙着吵架呢，哪还有闲心搞音乐节呀？”

“吵架？”

赵婉晴惊讶的问道：“为什么？”

陈欢道：“你们有没有看到今年来了不少外国人，就是为了他们。”

原来，金樽评委会中，有很大一部分委员认为随着华夏娱乐产业的开放，前来华夏的国外艺人肯定会大幅度增加，音乐也会越来越多样化。

因此，他们认为除了保留现在的奖项外，还应该细化音乐类型，按照这个标准多增添一些奖项，像最佳爱情歌曲、最佳华夏风歌曲、最佳摇滚歌曲等等，同时将国外的歌手也纳入候选之列，将金樽奖办成一个世界性的音乐节。

这个提议遭到了另一部分评委的强烈反对，他们认为金樽音乐节是华夏的音乐节，不应该将范围扩展到全世界。

于是两方人马吵了起来，谁都说服不了谁，金樽音乐节也就拖了下来。

萧云海道：“那木老怎么说？”

陈欢道：“木老觉得华夏音乐节要有包容世界的胸怀，但并不是无限制的包容。他同意音乐类型细化，多增添几个奖项，外国艺人也可以参与竞争金樽音乐节，但所有的歌曲必须用的是华夏语，其他语言的歌曲不算在内。木老将自己的意见表达出来后，立刻得到了所有人的支持。”

赵婉晴拍手叫好，赞叹的说道：“厉害。”

萧云海点点头，道：“木老抓住了最核心的东西。音乐是文化的一种，不管是哪国人，只要他用华夏语演唱，那就是对华夏文化的一种认可和赞同。呵呵，姜还是老的辣呀。”

陈欢笑道：“不过，想要改革，只能等明年了。云海，现在我们华夏音乐节是强者云集，你是不是该重新参与金樽音乐奖的评选呀。”

萧云海道：“我现在对外文歌曲很感兴趣。所谓来而不往非礼也，他们既然来了我们华夏，那我就去国外走一圈。”

姚娜竖起大拇指，道：“你这话说的太提气了。凭你的歌曲创作能力和天下无双的机械舞，绝对能风靡世界。”

萧云海笑道：“等我把我的电影搞定再说吧。”

时间就在几人的热聊中走到了八点整，金樽音乐颁奖礼终于开始了。

两位主持人一脸微笑的走上了舞台，男的英俊，女的漂亮，台风非常的不错。

萧云海问道：“他们是谁？”

赵婉晴道：“这两位是央视举办的主持人大赛中的冠军。男主持人叫李威，女支持人叫肖莎。老公，你能不能别整天做你自己的事情，偶尔也关注一下咱们娱乐圈，免得见面后不认识，那就太尴尬了。”

萧云海不好意思的说道：“不是有你在我身边吗？”

赵婉晴对他翻了个白眼，但心里却是甜丝丝的。

一旁的姚娜看到两人情意绵绵的样子，眼睛里微微有些黯然，心道：“自己的真命天子又在哪里呢？”

----------------------------------------

第622章 年轻歌手的天下

第一个奖项是最佳男女新人奖，争夺异常的激烈。

最终，沈祥泉凭着专辑《特洛伊》获得最佳男新人奖，薛海迪凭借《情人的眼泪》获得最佳女新人奖。

薛海迪是个非常漂亮的女孩子，个子不高，也就一米六左右，但身材却是非常不错。

她的获奖感言很正统，都是一些感谢的话。

唯独有些特殊的是她在最后竟然提到了萧云海，说萧云海是她的偶像，也是她的目标。总有一天，自己一定会超越他。

她的讲话引起了粉丝们的热烈欢迎，萧云海也是微笑着向她报以掌声。

而另一位最佳男新人沈祥泉就没有薛海迪那样客气了，在发表感言时，直言自己要做华夏音乐第一人，言语中丝毫没把萧云海和那些音乐前辈放在眼里。

这样霸气的宣言让他的粉丝激动的不能自已，掌声和尖叫声此起彼伏。

但其他歌手的粉丝们就不怎么买账了。

“什么东西？不过是出了一张专辑，就不知道自己姓啥了。”

“就是，还要做华夏音乐第一人，我听了都想笑。”

“呵呵，云皇去年横扫金樽奖的时候，都从来没有这么说过。他不过是获得了一个小小的最佳新人，就敢大言不惭的这么说，真是无知者无畏呀。”

萧云海旁边的姚娜望着台上的沈祥泉，冷笑一声，道：“什么意思？这是不把我们放在眼里吗？”

陈欢向来爱才，闻言打圆场道：“这是年轻人的朝气，有冲劲。”

姚娜道：“陈老师，您就别扯了。云海比他好像还小一岁吧，取得的成就不敢说后无来者，但最起码是前无古人了。我怎么就没听见他这么说过。哼，我看这纯属个人的修养问题。”

萧云海笑道：“娜姐，一个年轻歌手有才华，有野心，这对我们音乐圈来说是一件好事情，你可别私下里去为难人家。”

娱乐圈里，因为年轻艺人说错话，导致被前辈封杀的可不在少数，萧云海并不希望看到自己身边的朋友也这么做。

姚娜道：“放心，我还没有那么坏。云海，难道你就不生气吗？要知道，现在我们华夏音乐圈公认的音乐第一人是你呀。他这么说，无疑是向你发起了挑战。”

萧云海道：“我可从来没有承认自己是什么音乐第一人。再说了，这不过是一个称号罢了，如果他真的有本事，就把这个帽子戴到自己头上好了。”

陈欢对萧云海竖起了一个大拇指，赞叹的说道：“云海，你的气度和胸襟确实令人佩服。”

接下来，最佳网络歌手由李旭刚获得，赵婉晴遗憾落败。

但最佳单曲被组委会颁给了她，凭借的就是萧云海为她写的那首《女人花》。

赵婉晴在获奖感言中说道：“首先我和我的老公要向歌迷们说声对不起，去年我们两人都把精力放在了电影电视剧上，实在是没有时间制作音乐专辑。为了弥补这一点，前段时间，我们将二十一首新歌发表到了久久音乐网上，得到了无数歌迷的支持，这让我们非常感动。谢谢，谢谢你们。”

赵婉晴对着台下深深地鞠了一躬，获得了无数歌迷的掌声。

赵婉晴继续说道：“这首《女人花》第一次出现是在陈欢老师的演唱会上。我老公将歌曲交给我的时候，我就非常喜欢它，但并没有想到会得到最佳单曲这个奖项，甚至连入围都觉得有些不可思议。因此，我要感谢金樽评委会给了我这个意外惊喜，也感谢我的老公给我写出了这么好的一首歌。谢谢大家。”

赵婉晴领完奖后，最佳新人沈祥泉和薛海迪分别上台演唱了一首自己创作的新歌。

不得不说，两人确实是非常有实力。

沈祥泉写了一首华夏风歌曲《杨柳依依》，歌词隽永，旋律优美，在他那清亮而又不失温柔的演唱之下，别有一番滋味。

而薛海迪带来的歌曲是一首情歌《洛阳红》，同样非常的不错，而且唱功了得，嗓音犹如阳春白雪，凄婉动人。

姚娜听了二人的现场后，不禁叹道：“不得不承认，现在的年轻人都不得了。歌曲写的真漂亮，唱的也非常好。云海，这两个人加上李旭刚绝对会是你的劲敌。你可不要阴沟里翻船，倒在人家面前。”

萧云海微微一笑，没有说什么。

毕竟他的歌曲都是抄袭，并不是自己的真才实学，难免会有些心虚。

可赵婉晴听了就有些不服气了，直言道：“娜姐，等你过会儿听了云海写的歌后，你就知道他们还差的远。”

陈欢眼睛一亮，道：“云海，你也要上去演唱吗？是不是新歌？”

萧云海点点头，道：“我写了一首华夏风歌曲，名叫《青花瓷》。”

姚娜笑道：“终于又能听到你的华夏风歌曲了。说真的，虽然现在圈子里充斥着各种华夏风歌曲，但比起你来，我总觉得他们的演唱少了一些味道。”

陈欢点点头，道：“我也这么觉的。”

很快轮到萧云海与赵婉晴颁发最佳专辑奖了。

临上台时，现场导演突然找到二人，道：“萧先生、赵女士，你们能不能在颁奖的时候，拖延一下时间。接下来的那位演唱嘉宾孙玉小姐，需要十分钟才能准备好。还请两位务必帮帮忙。”

赵婉晴道：“可我们没有准备那么多词呀？”

现场导演听了，眼泪都快流出来了，满脸焦急的说道：“求求二位了。我实在是没有办法了。”

萧云海摆摆手道：“别着急。我们上去可以拖个五六分钟，再加上获奖人领奖的时间，应该是没问题。”

现场导演一听，对萧云海是千恩万谢。

赵婉晴问道：“这五六分钟，你准备怎么拖？”

萧云海急速从脑子里调出一些搞笑的梗，道：“咱们这样....”

当赵婉晴挽着萧云海的胳膊走上舞台的时候，整个现场响起了疯狂的尖叫声。

没办法，云皇加晴后的这个组合，实在是太强大了。

萧云海向大家挥了挥手，立刻又是一阵山呼海啸。

那些外国人看到萧云海竟然拥有这样的人气，脸上不禁有些变色。

美利坚一线女歌手梅斯轻声问道：“瑞克，这两个帅哥美女是谁？”

瑞克是美利坚黑人音乐的代表人物，与梅斯关系非常好，闻言说道：“梅斯，看来你没有提前做好功课呀。他们是夫妻，是华夏最出名的歌手、演员，粉丝数以亿计，有这样的人气并不奇怪。”

梅斯望着萧云海的脸，道：“这个帅哥我怎么觉得好像在哪里见过？”

瑞克道：“你忘了，我们一起看的那部《精武英雄》吗？他就是里面的陈真。”

梅斯恍然大悟，道：“原来是他呀，难怪这么眼熟呢。”

----------------------------------------

第623章 颁奖

台上，萧云海吹了吹麦克风，歌迷们知道偶像准备说话，声音迅速消退了下来。

萧云海对赵婉晴笑道：“老婆，看到没有，人长的太帅也不是什么好事儿。走到那里都能引起大家的尖叫声，实在是让人受不了。一个字，烦。”

“咿.....”

听到萧云海的话，大家丝毫不给面子的纷纷起哄。

赵婉晴似笑非笑的说道：“听到没有，大家似乎并不觉得你帅？”

萧云海道：“你不懂。他们这么做，只是出于羡慕嫉妒恨的心理。男生看到我长的比他们帅，心里自然不会高兴。女生看到这么完美的一个男神，竟然被你给拿下了，当然会羡慕了。因此，对他们此时此刻的心情，我是非常理解的。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

“云皇，咱能要点脸吗？”

“这也太臭美了吧，我还从来看到脸皮这么厚的人呢。”

赵婉晴苦笑道：“老公，我求求你了，你能正常一点吗？”

萧云海道：“那你承不承认我帅？”

赵婉晴道：“我承认还不行吗？请问，咱们现在可以颁奖了吗？”

萧云海嘻嘻笑道：“不行，你先夸我两句听听。哥哥我心里舒服了，咱们再颁奖。”

“咿....”

台下观众受不了，又开始起哄了。

赵婉晴道：“我不会。”

萧云海道：“关键时刻掉链子，在家背了这么长时间都没记住词，亏你还做过主持人呢。好好听着，我来教你。如果帅可以当饭吃，那本帅至少能养活30亿人！”

“咿....”

“下辈子我一定当个女人，嫁给我这样长得帅的好男人。”

“咿....”

“我就奇怪了，为什么总有人说我帅呢，烦死啦！如果有来生，我希望我别再那么帅了，还是普通点好。”

“咿....”

.............

就这样，金樽奖的颁奖典礼上出现了奇怪的一幕，一个男子在台上疯狂的夸赞自己帅，而台下的观众则疯狂的“咿”他。

萧云海连续说了八段，赵婉晴觉得时间差不多了，这才装作不耐烦的样子，道：“你到底有完没完？”

萧云海道：“没完，还有最后的总结没说呢。本人英俊潇洒，帅呆酷毕，风流倜傥，玉树临风，一表人才，聪明伶俐、谈吐大方、风度翩翩。更难得的是三岁学文，七岁习武，才高八斗，学富九车，上知天文地理，下晓鸡毛蒜皮，每外出行走，常引美女回头，帅哥跳楼，其优点多得有如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾，实乃人中之龙，旷世奇才也。”

这段地球上的超长顺口溜被萧云海一口气给说完，不但速度超快，更难得的是发音清晰，大家都能听的清清楚楚。

因此，萧云海话音刚落，便引起了现场狂风暴雨般的掌声和叫好声。

“这简直是帅出了新高度呀。”

“回去之后，要多看几遍，以后夸赞自己就靠它了。”

“云皇脸皮越来越厚了，不过，我喜欢。”

舞台上，赵婉晴被萧云海惊的目瞪口呆，道：“老公，你不会是精神有问题吧？”

萧云海道：“自从得了神经病，我的精神好多了。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

现场观众被他的神答复，笑的是前仰后合。

赵婉晴笑道：“好了，时间拖过来了。”

萧云海长呼一口气，道：“那就好。我告诉大家，刚刚这一段是我临时加上的。因为一些特殊原因，现场导演让我无论如何拖五六分钟，所以这才让大家听了一大段噪音。其实，我哪有这么厚的脸皮，把自己夸成那样。对不对？”

“不对。”

“你有。”

台下观众一边笑，一边纷纷打趣。

萧云海白眼一翻，指着他们道：“这次我原谅你们不懂事，但绝对不能有下次。哼，打死我也不告诉你们，这都是我老婆在家里夸我的话。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

“我受不了了，肚子快笑爆了。”

赵婉晴忍不住打了他一下，道：“差不多就行了，还没完没了了。大家不要听他胡说八道，现在让我们看一下大屏幕。”

很快，六位候选人依次出现在了大屏幕上。

“本届金樽音乐节最佳专辑的获得者是..”

念到这里，萧云海来了个大喘气，道：“老婆，你来吧，刚刚的那一段让我有点儿缺氧。”

众人一听，都哈哈大笑。

赵婉晴道：“恭喜沈祥泉《特洛伊》。”

沈祥泉微笑着站了起来，与周围的几个艺人握了握手，意气风发的来到了舞台上。

作为一年级歌手，能够在金樽音乐节上获得最佳音乐专辑，这确实是非常骄傲的一件事。

台下的薛海迪脸上难掩失望之情，但还是为沈祥泉鼓起了掌。

其他几位候选人也是强颜欢笑烦的拍手，以保持自己的风度，免得被记者们乱写。

唯独李旭刚脸色阴沉，连敷衍的姿态都没做，神情很是难看。

自从在网络音乐的比赛中，输给萧云海后，李旭刚就一直在努力的做音乐，今年八月份独立制作了一张专辑，销量突破了一千万，受到了歌迷和乐评人的广泛好评。

本以为此次金樽音乐节，自己应该能够十拿九稳了，没想到短短的三个月不到，接二连三的年轻歌手纷纷涌现出来，专辑销量比起自己并没有低多少，沈祥泉甚至还多出了二百万。

此次音乐节，李旭刚只得到了最佳作曲奖，其他奖项却是什么都没捞着。

因此，一向自视甚高的他能给沈祥泉好脸色才怪呢。

可李旭刚不知道的是沈祥泉比起他来还要傲，而且对萧云海充满了敌意。

他从萧云海的手里接过证书后，别说拥抱了，连手都没有和他握，这让已经伸出手来的萧云海很是尴尬。

现场萧云海的粉丝们在下面看的清清楚楚，顿时都不干了。

偶像受了委屈，碍于身份，不好说什么，但他们可就管不了这些了。

“这什么人？到底懂不懂礼貌？”

“就是，竟然敢给云皇使脸色，他有那个实力吗？”

“什么东西，就看不起这样的。”

不仅仅是歌迷，萧云海在圈子里的朋友也是纷纷皱起了眉头。

一向心直口快的姚娜，看到自己的弟弟受到这样的委屈，顿时怒了，道：“欢哥，我说吧，他人品有问题。不就是出了一张音乐专辑吗？有什么了不起的。比起云海来，无论是实力还是修养，他差了足足十万八千里。”

陈欢脸色也很是不好看，道：“太过分了，这是当着全国观众的面，给了云海一巴掌呀。”

就在这时，戏剧性的一幕出现了。

沈祥泉从一脸阴沉的赵婉晴那里拿到奖杯后，伸手要与这位美若天仙的美女握手时，赵婉晴却是颇为不屑的看了沈祥泉一眼，扭头就拉着萧云海的手离开了。

原本颁奖嘉宾应该等待获奖者发表完获奖感言后才会离开的，但赵婉晴可等不了了。刚刚沈祥泉的所作所为，她看的非常清楚，肺都差点儿气炸了。

对赵婉晴来说，萧云海受了委屈，比自己受了委屈还要让她难受。

她没有当场发飙，已经算是非常有涵养了。

----------------------------------------

第624章 挑战

此时，舞台上只剩下了沈祥泉孤零零的站在了那里。

对于赵婉晴的霸气回应，粉丝们都很是解气。

“哈哈，晴后威武，看他还敢不敢对云皇这样。”

“云皇丢了面子，晴后来给他补，两人还真是天造地设的一对呀。”

“晴后太棒了，当场就把仇给报了。哈哈，沈祥泉算是丢脸丢大了。”

萧云海与赵婉晴连后台都没有回，就在大家的注视下，回到了自己的位子。

姚娜竖起大拇指，道：“婉晴，果然是巾帼不让须眉呀。”

赵婉晴冷冷的望着正要发表获奖感言的沈祥泉道：“我和云海一向与人为善，从不欺负别人，可也不能受别人欺负。论资历，论能力，论成绩，他有哪一点比云海强，凭什么给他甩脸子。真是岂有此理。”

赵婉晴确实是被气的不轻，饱满的胸部不住的起伏，脸色更是非常的不好看。

萧云海心中一暖，握着她的手，道：“老婆，跟这种人生气干什么？气坏了身子可就不好了。”

萧云海话音刚落，令所有人感到惊讶的一幕出现了，沈祥泉竟然在台上向萧云海公然宣战。

“我非常喜欢萧云海先生的音乐，曲风多变，创作能力一流，很早之前，就想与他比试一番了。听说赵小姐准备在年前发一张专辑，专辑里的歌曲将全都由萧先生作词作曲。巧了，我的专辑估计也会那个时候与歌迷们见面，因此，我希望我与萧先生能够比一次，看看我们之间的差距到底有多大？好了，就说到这里吧，谢谢大家。”

说完，沈祥泉就潇洒的离开了。

而现场却是炸开了锅。

大家都不是傻子，沈祥泉说的再客气也掩饰不了他要向萧云海挑战的心思。

“我靠，这家伙牛逼呀，竟敢向云皇晴后挑战。”

“我看他是想踩着云皇晴后的肩膀向上爬吧。”

“果然是初生牛犊不怕虎，只是他难道不怕自己被虎一口吃掉吗？”

“就凭他也想与云皇晴后竞争，呵呵，他脑残了吧。”

“这样也好，如此一来，云皇就不得不认真写歌了，我们又有耳福了。”

沈祥泉的经纪人张树在看到自己的艺人当众不给萧云海面子的时候，脸色就有些不好看了。现在更过分，竟然在金樽音乐节上约战云皇，这让他的心里很是焦急。

沈祥泉出身台岛，桀骜不驯，恃才傲物，但你也要看谁。

虽说他的叔叔在台海能量大的很，但这是内地，就算他的手再长，也伸不到这里来。

以萧云海和赵婉晴现在的地位，如果想要封杀他，恐怕也就是一句话的事情。

“哎，自己的这个艺人好胜心太强了，心眼又小，这下麻烦了。”

此时，赵婉晴已经是出离了愤怒，恨恨的说道：“这人简直太可恶了。”

萧云海道：“他是不是精神有问题？我也没得罪他呀，怎么就针对上我了呢？”

陈欢神情凝重的说道：“谁让你是音乐之皇，而他只是音乐之王呢。不过，云海你可不能大意，若是阴沟里翻了船，那就丢人丢大发了。”

萧云海自信的说道：“虽然这小子创作的音乐不错，但现在的他还远远不是我的对手。不说名气，仅论创作能力和歌曲质量，他就不行。老婆，给我三天时间，我给你把另外七首歌写出来，保证首首经典。”

有地球上无数的音乐资源在，就算沈祥泉再牛，也不可能比得过萧云海。

赵婉晴点点头，道：“好，我会用心录制，不会给你丢脸的。”

接下来是表演时间，那个叫孙玉的新人歌手穿着一身民族服饰来到了台上。

难怪她需要花那么多时间来打扮，光是穿这身行头，恐怕至少就需要半个多小时。

孙玉是个唱跳型歌手，音色非常的好听，声音很是尖细，但稳定度高，感染力强。舞蹈非常的出众，特别是民族舞，璀璨绚丽，夺人眼球。

接下来的颁奖礼仿佛变成了年轻歌手的对战舞台，李旭刚、王蒙、沈青青等纷纷登台。

无独有偶，他们带来的全都是新歌，质量也非常不错，估计是早就知道其他表演嘉宾的身份了，所以都打算用新歌将他们给压下去，可没想到大家都是这个想法，倒是让歌迷们大饱耳福。

除了他们之外，还有三个外国歌手也登台献艺，他们将自己以前歌曲的曲子配上华夏语的歌词，听起来，别有一番滋味，获得了大家的热烈掌声。

在陈欢将年度最佳男歌手的奖项颁给了李旭刚后，萧云海的演出终于要开始了。

主持人肖莎道：“李威，你知道我的偶像是谁吗？”

李威呵呵笑道：“这还用问？咱们全电视台都知道，你是云皇的铁粉。”

肖莎点点头，道：“没错。云皇的创作能力毋庸置疑，而且更难得的是他对华夏的所有音乐类型都很精通。相对而言，我最喜欢的要数他的华夏风歌曲，那种意境实在是太美了。”

李威道：“说起华夏风，肖莎，我问你个问题。你觉得什么东西能够代表咱们华夏？”

肖莎笑道：“肯定是琴棋书画。”

李威道：“这是技能好不好？我告诉你，我觉得最能代表我们华夏的是瓷器。”

肖莎拍手道：“没错。咱们的瓷器名扬天下，确实能够成为华夏的代表。”

李威道：“今天我们有福了。接下来，你的偶像云皇萧云海先生将要登台献艺，他带来的就是一首华夏风歌曲，名字叫《青花瓷》，请大家欣赏。”

李威的话音刚落，铺天盖地的掌声和欢呼声响了起来，但仅仅持续了五秒钟，就缓缓消失了。

因为歌曲的前奏已经响了起来，响板、琵琶、笛子等极富华夏民族风格的乐器纷纷出场，音色优美动听，旋律古朴、淡雅、悠扬，加上大屏幕上出现的一个不断旋转的元青花瓷瓶，一下子就将大家带到了古香古色的意境之中。

----------------------------------------

第625章 青花瓷带来的震撼

过了一会儿，萧云海乘着升降机缓缓出现在了舞台上，一开嗓就把所有人给震住了。

素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，

瓶身描绘的牡丹一如你初妆。

冉冉檀香透过窗心事我了然，

宣纸上走笔至此搁一半。

釉色渲染仕女图韵味被私藏，

而你嫣然的一笑如含苞待放。

你的美一缕飘散，

去到我去不了的地方。

........

这首《青花瓷》是由前世周董作曲，方文山作词，可以算是两人的巅峰之作。无论是意境、曲调还是词句都唯美至极，引人入胜，曾经在中央台春节联欢晚会上演唱过，得到了非常多的歌迷喜欢。

萧云海的声线柔韧古朴，极富磁性，与伴奏的声音完美的贴合在了一起，将歌曲隐含的那种离愁别绪淋漓尽致的表达了出来，让所有人的眼前仿佛出现了一副烟雨朦胧的江南美景。

姚娜拍案叫绝，道：“漂亮。”

陈欢则露出了一副享受的神情，什么都没说，似乎是在静静的品味歌曲中含有的意境。

李旭刚、沈祥泉等年轻歌手则是神情严肃，认真聆听，越听心中越是没有信心。

李旭刚望着台上已经完全进入歌中的萧云海，喃喃道：“他还是那么强。”

沈祥泉脸色有些白，心中暗道：“词曲唱三者相辅相成，交相呼应，太厉害了。”

国外的歌手虽然听不懂歌曲里表达的意思，但心中却产生了一种古意盎然的感觉。

瑞克叹道：“好强。唱功、感情、技巧以及台风比起美利坚的天王歌手都毫不逊色，没想到陈真除了有一身高强的功夫外，竟然还这么会唱歌。”

梅斯点点头，道：“他的唱腔非常特别，与乐器的配合丝丝入扣，两者相加的效果比起单纯的演唱增强了好多倍，太棒了。”

其他歌手也都各有所思。

舞台上那醉人的歌曲依然在响着。

“天青色等烟雨，

而我在等你。

炊烟袅袅升起，

隔江千万里。

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，

就当我为遇见你伏笔。

天青色等烟雨，

而我在等你。

月色被打捞起，

晕开了结局。

如传世的青花瓷自顾自美丽，

你眼带笑意。”

第一段演唱完，整个现场变的落针可闻，就连咳嗽声都听不见，生怕打扰到台上的萧云海。

陈欢叹道：“太好听了，这首青花瓷绝对是华夏风歌曲的巅峰之作，音乐之皇，云海当之无愧。”

姚娜转头望向一脸骄傲的赵婉晴，道：“真是人比人得死，货比货得扔。你老公的这首《青花瓷》一出，那些所谓的什么音乐之王可以靠边站了。原以为他们的歌曲已经非常不错了，可两相一比，这差距也太明显了吧。”

赵婉晴笑道：“只要他能认真点儿，天底下根本就没有人能比过他。”

舞台上，萧云海整个人已经完全沉醉在了音乐里，他能感觉到自己的唱功通过这首歌提升了不少，最明显的就是他的声音与伴奏之间的完美配合，几乎可以说是毫无缝隙，如同行云流水，浑身一体，再无任何破绽。

“色白花青的锦鲤跃然于碗底，

临摹宋体落款时却惦记着你。

你隐藏在窑烧里千年的秘密，

极细腻犹如绣花针落地。

帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，

而我路过那江南小镇惹了你。

在泼墨山水画里，

你从墨色深处被隐去。

天青色等烟雨，

而我在等你。

炊烟袅袅升起，

隔江千万里

.............

第二段主歌部分的歌词依然漂亮惊艳，离愁别绪被描写的更加婉转细腻，令人回味无穷。

整首歌演唱结束后，萧云海从歌曲的意境中走了出来，向着台下的观众深深地鞠了一躬。

雷鸣般的掌声轰然而起，所有歌迷都站了起来，冲着舞台上的萧云海疯狂的尖叫，“云皇云皇，天下无双”的口号响彻整个会场。

“云皇的这首歌明明是写的青花瓷，可我怎么感觉想要流眼泪。”

“《青花瓷》并不仅仅是青花瓷，它好像是在讲一个故事。论华夏风，还是云皇最牛。”

“听了这首青花瓷，那几位音乐之王可以洗洗睡了。”

“没错，什么东西就怕比较。与云皇相比，差距实在是太明显了。”

不仅仅是歌迷，就连那些外国歌手对萧云海的表演也是心悦诚服的献上了热烈的掌声。

萧云海是整个金樽音乐节的压轴表演，所以颁奖典礼很快便结束了。

与陈欢、姚娜、叶永仁、董飘飘等几个相熟的朋友聊了一会儿后，萧云海与赵婉晴便准备回家。还没等他们走出会场，就被一位戴着眼镜，文质彬彬的中年人拦住了，正是沈祥泉的经纪人张树。

萧云海不解的问道：“这位先生有什么事情吗？”

张树从怀里掏出一张名片，谦恭的说道：“萧先生、赵女士，你们好，鄙人是沈祥泉的经纪人张树。”

原本一脸微笑的赵婉晴听到沈祥泉这个名字，脸色顿时变的不好看了，冷笑道：“张先生是来代表沈祥泉下战书的吗？”

张树苦笑道：“赵女士千万别误会。祥泉今天晚上做的确实不对，还请二位大人有大量，不要和他一个新人计较。我在这里代他向二位赔礼道歉。”

赵婉晴哼了一声，道：“当着数亿观众的面，打我们家云海的脸，你们是要借这个事情火一把吗？自进入娱乐圈以来，我们夫妇一直与人为善，从不惹事。可万万没想道，今天我们竟会被新人给欺负了。张先生，你觉得这件事情，仅仅是一句道歉就能过去吗？”

萧云海摆摆手，道：“张先生，我不是那种被人扇了耳光还要陪笑脸的人。当然，我的心胸也没那么狭窄。我的要求不高，只需沈祥泉本人向我道个歉，说声对不起，这件事情也就过去了。您觉得怎么样？”

张树想到沈祥泉的脾气，苦笑道：“萧先生的要求合情合理，可我家这位把脸面看的比命都重要，恐怕....”

赵婉晴怒道：“他要脸面，那我们就可以不要脸面了吗。全华夏的人都看到了，你家艺人连手都不愿意握，你当我们好欺负吗？哼，咱们走着瞧。”

说完，赵婉晴拉着萧云海便离开了。

----------------------------------------

第626章 事件的发酵

萧云海很清楚，这次的事件不大，若是在私下里，甚至萧云海根本就不当回事儿。

前世这中目中无人的明星实在是太多了，萧云海见了不知道有多少，多一个沈祥泉并不算什么，顶多以后不联系了而已。

但这个事情放到金樽颁奖礼这样的场合就不行了，处理不好，萧云海与赵婉晴在圈子里非得威望尽失不可。

明星可以没有架子，但绝对不能没有面子。

沈祥泉不为自己的行为道歉，萧云海与赵婉晴的脸就没处放。

为什么很多大牌艺人要封杀一些不给他面子的小辈艺人，不是他们心胸狭窄，而是因为他们不得不这么做，要不然他们在圈子的地位和威望怎么彰显。若是不杀鸡儆猴，以后这样的事情再次出现怎么办？

因此，摆在萧云海面前只有两条路，要么沈祥泉道歉，要么将他封杀。

张树望着二人的背影，脸上一阵焦虑。

云皇晴后在圈子的地位有多高，人脉有多广，张树很清楚。

想要封杀沈祥泉这样的歌手，也就是一句话的事情，没有哪个人或者公司会为了沈祥泉得罪他们的。

想到这里，张树连忙拿出手机，给沈祥泉的叔叔打去了电话。

萧云海与赵婉晴刚从会场出来，就被数十位记者们给包围了。

“请问萧先生，您与沈祥泉先生有过节吗？”

萧云海道：“我与他从来没有见过面，今天是第一次。”

“既然没有过节，那他为什么要在台上对您如此不礼貌呢？”

萧云海说完，耸耸肩，自嘲道：“我也不知道，这事儿你最应该问他。呵呵，今天我这张脸算是被他给打的啪啪响，可让人无语的是我到现在也弄明白到底是因为什么？难道真的因为我长得帅吗？”

赵婉晴道：“别说我们之前不认识，就算是彼此有过节，但在数以亿计的观众面前，也用不着这样吧。我想请问沈祥泉的艺德何在。我们希望沈先生能够道歉。”

“萧先生，赵女士，沈祥泉在发表获奖感言时，曾对二位宣战，不知道你们要不要接受他的挑战？”

萧云海笑道：“我感觉他像是在玩过家家。我老婆的专辑会在年前与歌迷见面，剩下的由他自己来选择好了。”

另一边，得到本届金樽奖最佳专辑、最佳新人的沈祥泉意气风发的站在记者中间，对他们是有问必答。

如果今天颁奖礼有一个最受关注奖的话，毫无疑问，肯定会颁给他。

不仅仅是因为他的演唱和获奖，更因为他对萧云海恶劣的态度。

要知道，那可是云皇，娱乐圈近两年最光彩夺目的人物。

“请问沈先生，第一年就获得了两个金樽音乐奖，心里有什么感觉？”

沈祥泉志得意满的说道：“当然是高兴，还有兴奋。”

“请问，您对云皇萧云海先生是什么看法？”

沈祥泉一听，斩钉截铁的说道：“他是我的目标，我一定要打败他，而且距离这一天，已经不远了。”

“在萧先生给您颁奖时，您为什么对他伸出的手视而不见呢？”

沈祥泉皱眉头，道：“当时一高兴，我忘了。”

听到他的回答，记者们都是眼睛一亮，连忙记了下来。

若是沈祥泉来个一百八十度大转弯，又是赔礼，又是道歉，那对记者们来说就没啥意思了。起码无法引起人们的注意。但现在他给出这么一个明显很敷衍的答案，那无疑就有了登上头条的价值。

金樽奖每年都有，各明星的暗斗也是数不胜数，但在数亿计的观众面前明争，在娱乐圈还真是不多见。

“沈先生，请问您会在年前发一张专辑与云皇晴后比试一番吗？如果会，那您觉得您的胜率有几成？”

沈祥泉道：“我一定会在那时候发专辑，如果能够选在同一天就好了。至于胜率应该有五成吧。”

“那您对今天晚上萧先生的那首华夏风歌曲《青花瓷》怎么看？您觉的自己能写出比这首歌更好的吗？”

沈祥泉似乎早就料到记者们会这么问，于是说道：“这首歌非常不错，很有华夏古香古色的意境。比起我的那首华夏风歌曲来，要强了一筹。不过，我有信心一定会写出比《青花瓷》还要棒的歌曲，请大家拭目以待。”

回答完记者的提问，沈祥泉高高兴兴的坐在了回去的车上。

经纪人张树一脸担忧的说道：“沈先生，你今天的做法闯了大祸了。沈总让您立刻给他回一个电话。”

沈祥泉哼了一声，问道：“是不是你和我叔叔说的？多大点儿事，犯得着吗？”

对于叔叔给自己找的这个经纪人，沈祥泉是非常讨厌的。

这也管，那也管，这个不让说，那个不让做，都快把他给烦死了。

他在私下里向叔叔沈维军抱怨了好多次，也说了张树不少坏话，可沈维军就是不给他换一个听话的经纪人。这让沈祥泉很是无奈。

“喂，叔叔，你找我有什么事儿？”

张树坐在沈祥泉旁边，竖起耳朵，将沈维军在电话里说的话听得清清楚楚。

“祥泉，你怎么这么不懂事？萧云海是什么身份？你竟然敢在众目睽睽之下不给他一点面子。你知不知道，你惹大祸了。”

沈祥泉毫不在意的说道：“叔叔，您说的也太夸张了吧。咱们公司怕过谁？萧云海只是个艺人，难道他还敢封杀我不成？就算是要封杀，他也得看看自己的能力是不是？”

沈维军怒道：“愚蠢。就因为不怕他，你就去故意得罪他，这是什么逻辑？我的公司是主营钢材和电子生意的，在内地娱乐圈并没有几个朋友。我刚刚问了，萧云海的能量之大，就连好莱坞八大电影公司都要给面子，更别说你了。如果萧云海真的因为这件事情封杀你，那整个华夏娱乐圈恐怕也不会有人为你说话。难道你还要回台岛吗？”

沈祥泉问道：“那怎么办？反正都已经做了，难道说出的话还能收回来不成？”

沈维军道：“你让张树安排一下，摆一桌酒，向萧云海道歉。”

沈祥泉一听，道：“叔叔，这么做还不如杀了我。道歉的事情，我死都不愿意。”

沈维军道：“必须道歉。算了，我明天下午正好到燕京有生意要谈，到时候一块把你的事情解决掉。”

沈祥泉道：“您是几点的飞机，我去机场接您。”

沈维军道：“行了，你不用管了。燕京有我们公司的办事处，我会安排他们过来接我，你在家等着就行了。明天晚上我准备请萧云海吃饭，你也一起过去。”

与叔叔通完电话，沈祥泉望向张树，不满的说道：“以后我的事情，请你不要什么都向我叔叔打小报告。”

张树道：“沈先生，平常的小事情无所谓，但像这种关系到您的职业生涯的事情，我是一定要汇报的。”

“你..”沈祥泉狠狠的瞪了他一眼，闭上眼睛，来了个眼不见为净，心中思讨着该怎么让这个家伙滚蛋。

此时，沈祥泉并不知道，网络上已经到处都是萧云海的粉丝骂他的帖子。

“那个沈祥泉真是个垃圾，他到底懂不懂礼貌？”

“就是，云皇把奖颁给他，他竟然还搞那么一出，这也太过分了吧。”

“他算是个什么东西，不过就是出了一张专辑，得了两个奖项而已。论才华，论能力，论修养，论人品，他哪一项能与云皇相比。哼，我看他是想用云皇来提高自己的名气吧。”

“从这件事情上就能看出，这个沈祥泉艺德明显有问题。”

“哈哈，还是我家晴后厉害，拿出了当年甄嬛的霸气，立刻为云皇讨回了公道。这脸打的，就一个字，爽。”

“不得不说，论才华，还是云皇厉害。一首《青花瓷》横扫晚会上的所有歌曲，绝对是无冕之王呀。”

“楼上还用说吗？若是云皇也参加角逐，凭他在久久网上发布的歌曲，你们觉得还有别人的事儿吗？沈祥泉是在作死，身为云皇的铁粉，我以后绝对不会买他的专辑。”

“我也是。”

“还有我。”

.....................................

----------------------------------------

第627章 黄求胜的邀请

第二天，各大媒体报纸也纷纷刊登了金樽音乐节的盛况，除了介绍各大奖项的归属外，全都重点报道了沈祥泉不给萧云海面子的事情。

“新人不尊重前辈，领奖台上公然打脸云皇。”

“最佳专辑获得者沈祥泉挑战云皇，声称一定要打败他。”

“沈祥泉态度恶劣，打脸云皇，晴后护夫心切，反手就是一巴掌。”

整个娱乐圈都在讨论沈祥泉的事情，也都在看着萧云海会如何处理。

上午十点，正在忙着做音乐的萧云海接到了黄求胜的电话。

“云海，你小子忙什么呢？”

萧云海笑道：“给老婆写歌。黄老师，你有什么事情吗？”

黄求胜道：“今天晚上，我和老叶请你吃顿饭，有没有空？”

萧云海哈哈大笑，道：“你二位请我吃饭，没空也得挤出空来。到时候，我会带婉晴一块过去。”

黄求胜道：“太好了。其实...这个....”

萧云海笑道：“黄老师，有什么事情，您就直说。咱们什么关系，用得着吞吞吐吐吗？”

黄求胜道：“云海，其实今天晚上是台岛电子集团老总沈维军请你过去的，我和老叶只是作陪。”

萧云海问道：“沈维军？是为了沈祥泉的事情吗？”

黄求胜道：“没错。他说是来向你赔罪。昨天晚上的颁奖晚会，我也看了，这个沈祥泉确实不像话。不过，年轻人火气旺，你小子看在我和老叶的面子上，再给他一个机会吧。”

萧云海道：“黄老师，沈祥泉这个人非常有才华，音乐上的能力非常强。在国外娱乐公司大举进攻华夏的当口，我也不想搞什么封杀这一出。我的性格，你也了解。我不是那种没事儿找事儿的人，但处在我这个位置，面子是必须拿回来的，要不然，以后您让我在圈子里怎么混。我与他的经纪人也说了，只要沈祥泉能够向我认个错，道个歉，这事儿也就过去了。毕竟，咱这张脸还是值点钱的。”

黄求胜哈哈笑道：“我就知道你小子有气度，不会仗势欺人。”

萧云海道：“黄老师，您先别给我戴高帽。咱丑话说在前面，若是他仍然不依不饶，一点儿面子都不给我，那我说不得就要仗势欺人一回了。”

黄求胜道：“我明白。如果那小子真的连道歉也不肯，我和老叶哪还有脸做这个中间人呀。”

萧云海问道：“黄老师，这位沈维军与您和叶老师关系很好吗？竟能请动两位来为他说情。”

黄求胜道：“这个沈维军可不是一般的人物。”

原来，沈维军在台岛属于只手遮天的人物，明面上是台岛电子集团的老总，实际上是最大的帮派组织三联帮的核心人物之一，位高权重，身价数千亿，非常的厉害。

在这个世界，台岛早就被华夏和平收回了，与香江一样，属于特别行政区，有着自己的生活方式。国家除了派遣军队和警察控制那里外，其他的都由他们自己管理。

以前，台岛黑社会猖獗，治安奇差，晚上九点以后，普通人都不敢出门。

华夏政府接管后，原本是想以雷霆万钧之势将黑帮势力清除干净，可与香江不同的是这些黑势力已经深入到了台岛的政治、经济、文化和生活的方方面面，根本无法做到连根拔起。

像沈维军所在的三联帮，就有不少帮众在政府任高级官员，还有很多在社会上极富盛名的人物，也是帮派众人。

若是真的像香江那么做了，恐怕整个台岛也就垮了。

为了避免台岛的动荡，华夏政府采用了萝卜加大棒的方式，先把那些对社会影响不大的黑帮给打掉了，抓了足足上万人，给了台海人民一个交代。

而对三联帮、四海帮等大势力，则用了十年时间才慢慢的消灭干净。

现在，整个台岛与香江一样，明面上的帮派已经不存在了，取而代之的是各个商业集团。

沈维军的台岛电子集团就是这种帮派下的产物，不过，传说他暗地里养了不少打手，负责处理一些他不方便出面的事情，加上台岛的政府高层也有他的人，所以在台岛，很少有人敢不给沈维军面子。

黄求胜最后说道：“云海，我知道你小子有一个保安公司，当初的长风就毁在了你的手里。但明枪易躲，暗箭难防，我们犯不着为了一个沈祥泉，去得罪沈维军。只要面子上能过去，那就算了吧。”

萧云海笑道：“放心吧，我心里有数。”

当天晚上六点四十分，萧云海与赵婉晴来到了相约的酒店包厢。

此时，黄求胜、叶永仁已经到了，正坐在那里聊天。

看到夫妻俩，叶永仁站起身道：“咱们好像约的是七点吧，你们两个来的是不是有些早。”

萧云海笑道：“若是别人，我们肯定要拿一下架子，最起码也得让人等个十分钟再说。但今天有黄老师和叶老师在这里，我们怎么着，也得给二位面子呀。”

黄求胜哈哈大笑，道：“你小子这话说的我心里热乎乎的。我现在给沈总打个电话，真是的，客人都来了，他这主人却没到，这就有些不像话了。”

黄求胜话音刚落，一个洪亮的声音从门外传了过来。

“黄老师，用不着打电话，我已经到了。”

众人转头望去，只见一个西装革履，面容清瘦的中年人带着一脸不甘的沈祥泉走了进来，后面还跟着一个保镖。

萧云海猜测那个中年人就是沈维军，但他的目光并没有在对方身上停留，而是将注意力放在了那个保镖身上。

这人看起来很普通，从身高到长相属于那种放在人堆里就看不到的人物，但萧云海却从他身上闻到了危险的气息，感觉有些像高翔风。

黄求胜笑道：“沈总，你可是来的最晚的，有些失礼呀。”

沈维军苦笑道：“谁知道燕京堵车这么严重。我记得两年前还没这么厉害的，早知道就提前半小时过来了。这位就是萧云海先生和赵婉晴女士吧，真是不好意思。”

萧云海与他握了握手，笑道：“沈总言重了，是我们来早了。”

这个沈维军说话很有一套，让人听了非常的舒服，有一种如沐春风的感觉。

萧云海甚至很难将他与黑社会老大联系在一起，也难怪对方能将公司发展到这个程度。

同样，沈维军也感到面前的萧云海不是一般的艺人，虽然说话很是客气，但身上隐隐散发出来的那股气势却给了他非常大的压力。

沈维军道：“萧先生客气，咱们还是坐下说吧。”

----------------------------------------

第628章 道歉

众人落座后，萧云海笑道：“沈总，刚刚出去的那位保镖似乎不简单呀。”

沈维军呵呵笑道：“不过是会两手庄稼把式，难登大雅之堂，让萧先生见笑了。”

萧云海道：“若是一个化劲高手都难登大雅之堂，那天底下谁还敢说自己会功夫呢。”

沈维军拍了一下自己的脑门，笑道：“我差点儿忘了，萧先生是功夫行家，曾经一个照面就把美利坚拳王给打倒在地，我这兄弟能入了您的法眼，也算是他的造化。”

黄求胜道：“沈总，云海，咱先别讨论功夫了，现在最要紧的是把肚子给填饱。说真的，我还真有些饿了。”

沈维军笑道：“那就让他们赶紧上菜。”

不大一会儿，酒菜齐备，沈维军端起一杯酒，对萧云海和赵婉晴道：“萧先生，赵女士，我这次拜托叶老师和黄老师请二位前来，就是为了给你们赔礼道歉的。昨天的金樽音乐节颁奖典礼视频，我在电脑上看了一遍，祥泉做的确实是有些过分，也就是二位的修养高，没有当场发火。若换了我，早就一巴掌扇过去了。祥泉，还愣着干什么？”

沈祥泉举起酒杯，一脸不情愿的对萧云海说道：“对不起。”

沈维军直接把杯子放在了桌子上，怒道：“你这是认错的态度吗？”

沈祥泉委屈的说道：“叔叔，我都说对不起了，你还让我怎么样？”

沈维军双目一瞪，正要教训他，旁边的叶永仁向他摇了摇头，微笑的问道：“祥泉，我听说云海和你并不认识，在颁奖礼上也是第一次见面，你为什么要这么做？难道说云海有什么地方得罪你了？”

萧云海与赵婉晴也是一脸不解的望着他。

沈祥泉道：“我不服气。大家凭什么管我叫音乐之王，却把他称为音乐之皇，稳压我一头。”

听到沈祥泉的理由，大家都是一愣，接着全都笑了起来。

沈祥泉恼羞成怒，道：“你们笑什么？”

叶永仁敛住笑容，道：“祥泉，如果你是因为这个，那我劝你还是别进娱乐圈了，回去帮你叔叔管理公司吧。”

沈祥泉问道：“为什么？”

叶永仁道：“所谓的音乐之皇，音乐之王不过是那些杂志、报纸为了提高销量，随意编造的而已。我出道四十多年，唱了几百首歌，演了上百部影视剧，大家给面子，称我为天王。天王再牛也不如天皇吧。难道说，我也要找云海的麻烦不成。那整个娱乐圈，天王天后歌王歌后多了去了，难道我们所有人都要找他吗？”

一旁的黄求胜说道：“在我们娱乐圈，竞争是非常残酷的，没有一个大心脏根本不行。为了一首歌，为了一个角色，大家暗地里争个你死我活，头破血流，这都很正常，不是什么新鲜事。但不管大家怎么争，怎么抢，表面上都会非常客气，甚至见了之后，还会坐在一起说说笑笑。不到万不得已，绝对不会撕破面皮。因为大家都知道，娱乐圈就那么大，彼此抬头不见低头见，撕破脸对谁都没有好处。”

“在音乐上，你对云海不服气，觉得他不应该排在你的前面，这个很正常，文无第一，武无第二嘛。你完全可以通过自己的才华和能力向大家证明，你比云海强。如此一来，大家会觉得你非常爷们。可在大庭广众之下，你这么做，那就显的实在是太任性，太没有修养了，这会让你受到整个娱乐圈排斥的。”

听到叶永仁和黄求胜将话说的这么重，沈维军也意识到了问题比自己想象的还要严重，怒道：“听到没有？叶老师，黄老师能够苦口婆心的说这些话，你小子还不知道错吗？”

沈祥泉想了想，深吸一口气，端起酒杯，站起身来，道：“萧先生，昨天的事情是我错了，我向您道歉。但是我还是要和你比赛，不为别的，只为了证明在音乐上，我才是最强的。”

沈维军看到侄子依然不依不挠，大怒道：“你....”

萧云海摆摆手，打断了沈维军的话，望着沈祥泉一脸倔强的样子，笑道：“沈总用不着发火，沈先生能够这么说，证明他心怀坦荡，光明磊落，比起那些口蜜腹剑，人前一套，背后一套的小人强的太多了。沈先生，在娱乐圈混，面子是最重要的。你既然已经道歉了，那我可以当这件事情没有发生过。但是，我要提前声明，回去后我会在自己的主页上告诉大家，你是因为得了奖，太过激动，所以忘记了握手。这也算是我给外界一个交代。如果有记者问你时，你也要这样说，你明白吗？”

沈祥泉道：“可以。”

萧云海点点头，端起酒杯，与沈祥泉碰了一下，将杯子里的酒一饮而尽，算是接受了他的道歉。

沈维军、黄求胜、叶永仁都齐声叫好。

萧云海道：“至于你的挑战，我们夫妇接受了，就以一个月内的专辑销量为准。若是你赢了，我们通过专辑所得的收入全部归你。若是你输了....”

沈祥泉道：“我的专辑收入也都给你。”

萧云海道：“不用，你就以我们夫妇的名义把钱捐给我们创办的基金会就好。”

沈祥泉道：“可以。”

叶永仁呵呵笑道：“这就对了。良性的竞争是非常有必要的。我和老黄他们就经常为了一个角色去试镜，谁合适谁上。但我们私下里还是非常要好的朋友。是不是？老黄。”

黄求胜点点头，道：“没错。凭本事吃饭，谁都没话说。”

沈维军道：“祥泉，两位前辈的话，你要记在心里，这都是金律良言。”

沈祥泉道：“我知道，叔叔。”

事情圆满解决了，众人热热闹闹的吃了一顿饭。

送走沈维军，萧云海望向黄求胜和叶永仁道：“两位老师，有没有空去喝一杯茶？”

叶永仁与黄求胜相视一眼，笑道：“走。”

----------------------------------------

第629章 无间道

来到一个古香古色的茶馆，四人坐了下来。

萧云海要了一壶上好的碧螺春，给众人添好茶，笑道：“叶老师、黄老师，最近忙不忙？”

黄求胜笑道：“我倒是没事儿。怎么？你小子不会想找我们拍戏吧。”

他知道萧云海现在忙的很，一方面要做《盗梦空间》的后期，另一方面要帮助赵婉晴制作专辑，所以黄求胜说这话，不过是故意开个玩笑而已。

可没想到萧云海竟然点了点头，道：“我还真有这个打算。”

叶永仁惊讶的说道：“你来真的？你怎么会有空拍电影？”

萧云海道：“《盗梦空间》的后期特效制作需要两个多月才能完成，该说的我都已经说了，其他的只能靠那些技术员，有我没我都一样。至于婉晴的音乐专辑，用不到两天，我就能把所有的歌曲搞定。以她的唱功，录制唱片是没有任何问题的。”

黄求胜问道：“那你准备拍一个什么题材的电影？”

萧云海道：“香江最经典的警匪题材。”

叶永仁眉头一皱，摇摇头，道：“这个题材，香江那边都把它给拍烂了，想要另辟蹊径，真的很难。”

萧云海笑道：“任何一种题材都不会烂。我一共拍了四部电影，《夏洛特烦恼》和《非常勿扰》以搞笑取胜，《精武英雄》以动作凌厉取胜，正在制作的《盗梦空间》以特效和悬疑取胜，而我接下来要拍的这部警匪片将以令人意想不到的剧情和演员的演技取胜，所以我找到了二位。”

叶永仁道：“这部戏叫什么名字？需要拍多长时间？”

萧云海一脸郑重的说道：“它的名字叫做《无间道》。这部戏没有任何大场面，剧情全部要靠我们演员的演技来撑。如果剧组准备的充分，加上我们的演技给力，用不到十天就能全部拍完。叶老师，黄老师，我可以明确的告诉二位，这部《无间道》将是香江警匪片中的巅峰之作。我拍这部戏最重要的原因也是为了狙击那些国外大片，不让他们再继续肆虐。”

自从华夏影院被国外势力占据后，好莱坞大片你方唱罢我登场，国产电影在它们的打击下，竟是毫无还手之力。

像米高梅的《恐龙大战》，风靡了整个华夏，在短短的半个月时间里，获得了三十六亿华夏币的超高票房。

《恐龙大战》首映不过三天，派拉蒙的科幻片《超级战士》隆重上映，两天时间，狂卷八亿四千万票房。

还有哥伦比亚的战争大片《二战背后》、二十一世纪福克斯的奇幻片《吸血鬼女王》等都获得了华夏影迷们的疯狂追捧。

据统计，半个月的时间里，好莱坞电影从华夏已经卷走了一百三十亿的票房，而国产电影则是一片惨淡，加起来不过十二亿。两者相差不可以道理计。

萧云海看到这种事情发生，心里自然不怎么好受。

虽然他没有那种将振兴华夏电影作为己任的崇高理想，但也不愿意看到外国电影在华夏疯狂肆虐，而《盗梦空间》想在年前上映，基本上是不可能了。

所以他打算拍一部不需要花费多长时间，又能吸引观众进入电影院的电影。思来想去，萧云海最终选择了经典电影《无间道》。

这部电影在上个世界可以说是斗智的巅峰之作，由刘伟强 、麦兆辉联合导演，四大影帝倾情加盟，是当时香江的救市之作。听说仅仅用了一个星期就拍完了，获得了无数好评。

在当年的各种颁奖典礼上，大放异彩，获奖无数。就连好莱坞都来购买了它的改编权，拍摄了美利坚版的《无间道》。

叶永仁道：“你既然敢用这部片子狙击那些好莱坞大片，看来你是非常有信心呀。你准备全球上映吗？”

萧云海点点头，道：“没错。《无间道》不但适合国内，同时也很适合国外。叶老师、黄老师，你们觉的怎么样？”

黄求胜道：“没说的，算我一个。咱们国产电影怎么着也不能输给那些老外呀。”

叶永仁道：“我也没问题。云海，你能不能先把电影的大体内容说一下。”

“当然可以。”

于是，萧云海就将《无间道》的情节从头到尾的说了一遍，听的黄求胜和叶永仁是两眼放光，越听越激动。

萧云海讲完后，黄求胜一拍桌子，道：“好片子。”

叶永仁也赞叹的说道：“这简直是就是斗智片的极致，难怪你有这么大的信心呢。”

一直没有说话的赵婉晴笑道：“更重要的是里面没有任何大场面，只要前期工作做到位，演员发挥的好，很快就能结束。”

萧云海点点头，道：“所以这部片子对演员的演技要求非常高，演技不达标的一律不要。叶老师出演刘建民，黄老师饰演您的本家黄志诚，我演陈永仁，韩琛这个角色，我希望梁辉老师能够饰演，就是不知道他愿不愿意。”

黄求胜高兴的说道：“老梁的事情，我和老叶搞定。这么好的片子，我就不相信他不动心。哈哈，到时候，咱们四大影帝同台飚戏，非把那些好莱坞大片干掉不可。”

叶永仁道：“云海，你赶紧把剧本写出来，我要好好揣摩一下。别到时候，被你们三个压了戏，那我可就丢脸丢大了。”

萧云海笑道：“与几位老师对戏，压力最大的是我好不好？两天之内，我会把剧本写出来，发给两位老师。明天我就开始组建剧组，让他们提前到香江去找拍摄场地。其他角色的选择，由我搞定，保证都是演技一流的演员。”

“今年春节是二月二十八日，我们争取在二月五日之前拍完，二月二十日上映。我看了华夏影院的放映时间表，到时他们也会在春节档，上映好几部大片，咱们就凭《无间道》，好好地跟它们较量一番。目标就一个，干掉它们。”

叶永仁和黄求胜被萧云海说的是热血沸腾，齐声道：“好。”

赵婉晴道：“老公，我想演里面的李心儿，你觉得怎么样？”

萧云海道：“论演技肯定没问题。但你不是要制作专辑吗？”

赵婉晴笑道：“李心儿这个角色戏份这么少，拍摄顺利的话，恐怕用不到一天时间就能拍完。”

黄求胜调笑道：“云海，你还是赶紧答应吧。这个李心儿与你可是有激情戏的，你要是再推三阻四，那就说明你心理有问题了。哈哈。”

叶永仁也忍不住笑了起来。

赵婉晴脸色一红，道：“哪有。”

萧云海道：“好吧。还有刘建民的未婚妻这个角色，我想请于姐过来演。她现在好像正在筹备婚礼，我提前给她打声招呼。开机后，先拍你们两个的戏，争取一天搞定。这样就不会耽误你们的事情了。”

赵婉晴点点头，道：“好。”

叶永仁笑道：“如此一来，咱们这部电影的阵容可就无比强大了。”

萧云海端起茶杯，道：“咱们以茶代酒，为咱们《无间道》的大获成功干杯。”

“干杯。”

----------------------------------------

第630章 寻找演员

喝完茶，萧云海与赵婉晴回到了家里。

赵婉晴非常不喜欢闻到萧云海的满身酒气，在她的强迫下，萧云海洗了个热水澡。

似乎是听到了他从浴室出来的声音，赵婉晴喊道：“老公，快来看，沈祥泉在自己的主页上向你发表道歉声明了。”

萧云海道：“我这就过去。”

过了一会儿，萧云海来到赵婉晴的背后，看向电脑。

果然，沈祥泉的主页上发表了一篇道歉声明，用的理由就是得奖后太过激动，忘记与萧云海握手了。

萧云海微微一笑，道：“老婆，我敢肯定这是沈维军逼他写的。呵呵，这个沈维军不简单呀，难怪人家能够在台岛呼风唤雨，一手遮天呢。做事情果然是滴水不漏，厉害。”

赵婉晴道：“那你准备怎么办？”

萧云海道：“人家都这么给面子了，我若是不接受，未免就有些小气了。”

想了一下，萧云海便在自己的主页上写道：“今天晚上，沈祥泉先生请我吃了一顿饭，并且郑重的向我道了歉。我也相信对方是无心之失，请兄弟姐妹不要在攻击他了。谢谢。”

萧云海发完声明，道：“老婆，我已经帮你写了四首歌了，你看看怎么样？”

赵婉晴一听，高兴的说道：“那你赶紧打开，我看一下。”

萧云海点开桌面上的一个文件夹，道：“这四首歌分别叫做《舞娘》、《看我七十二变》、《日不落》、《倒带》。”

这些都是前世小天后蔡依琳的代表作，非常的好听。

赵婉晴的声线虽然与蔡依琳不同，但唱功显然要比对方好很多，相信拿下这几首歌，肯定不会有问题。

十分钟后，赵婉晴看完了歌曲，在萧云海的脸上用力亲了一口，说道：“老公，你简直是太棒了。”

萧云海得意的说道：“那是，也不看看我是谁？现在时间还早，我再给你写一首，争取两天之内把你的整张专辑搞定。”

听到萧云海的话，赵婉晴赶紧起身，把位子让给了萧云海。

萧云海闭上眼睛，在脑子里搜索了一番，很快便确定了下来，道：“就它了。”

说完，双手在键盘上啪啪啪的敲个不停，速度之快，看的旁边的赵婉晴都有些眼花。

不到五分钟，前世飞儿乐队的《你的微笑》横空出世了。

赵婉晴望着电脑上的词谱，一脸崇敬地说道：“老公，你太有才了。”

萧云海笑道：“只要我有灵感，那就绝对没问题。好了，咱们还是早点休息吧。”

接下来自然是少儿不宜的画面了。

第二天，萧云海将另外五首歌曲全都写了出来，分别是《我们的爱》

《千年之恋》、《默》、《梦一场》、《征服》。

有了这些前世最流行的歌曲，赵婉晴的专辑想不大卖都不行。

搞定了十首经典歌曲，萧云海开始准备《无间道》的前期拍摄工作。

剧组的筹建非常顺利，周芸、李永刚他们都有档期，听到萧云海的征召，二话没说，就答应了下来。

副导演选择了一位非常有经验的前辈莫太成，萧云海让他带人去了香江，寻找合适的拍摄地点。

为此，他还专门给银河电影公司的任桥梁打了个电话，请他派人过去帮忙。

这点小事儿，任桥梁自然没有二话。

黄求胜那边也传来了好消息，梁辉在看完剧本后，已经答应了出演里面的反派角色韩琛。

梁辉演过不少黑道大哥的角色，拿下韩琛绝对不在话下。

除了梁辉外，于月仙也同意了萧云海的请求，可以在百忙之中，抽出两天时间拍摄。

如此一来，四大影帝和两大影后就全部到位了。

除了他们六人之外，最重要的角色要数警局的另一个卧底大B了。

这个角色非常的重要，算是电影里面的一条暗线，戏份非常多，需要与萧云海、黄求胜、叶永仁对戏。

特别是两大主角最后的天台一战，他需要插在两人中间，若是演技不达标，气势上不能撑起来，那整场戏就完蛋了。

因此，萧云海在这个角色上想了很久，可就是没有合适的人选。

就在他为这个角色苦恼的时候，赵婉晴突然提醒了他，说是学校里的老师虽然在娱乐圈不出名，但演技都非常不错。

萧云海一听，脑海中立刻想到了当初在《夏洛特烦恼》中饰演班主任的张利平老师，无论是年龄还是演技，他都很适合这个角色。

想到这里，萧云海立刻给张利平打了个电话，当得知要与黄求胜、叶永仁对戏时，张利平想都没想就答应了下来。

其他角色也都找到了合适的演员。

像陈永仁的前女友Mary，萧云海找的是林慧；由原来杜汶择饰演的傻强，萧云海交给了黄博;还有警局里的一些配角官员、警员以及黑社会的一些有正面镜头的角色，萧云海找了不少有实力的三线演员饰演。

这些艺人听说可以在萧云海的影片中饰演角色后，全都一脸兴奋的答应了下来。

没办法，萧云海的电影实在是太吃香了，加上又是在全球范围内放映，别说是有台词了，就是没有台词，光露露脸，他们也会答应下来。

要知道这可都是资历。

搞定了所有的准备工作后，萧云海在自己的主页上，发布了将要开拍《无间道》的消息。

“今日，我将拍摄一部典型的香江警匪片《无间道》，准备工作已全部做完。预计一月二十六日将于香江开机，主演包括我、影帝叶永仁、影帝梁辉、影帝黄求胜、影后赵婉晴、影后于月仙。这部片子波云诡谲，刺激惊险，是一部斗智的巅峰之作，估计会在年前全球上映。敬请大家期待。”

萧云海的这个帖子一经发布，网友们全都疯狂了起来，短短的一个小时，转载超过了两百万，评论区更是爆满。

“媒体上说的果然没错。云皇就要拍新戏了。”

“云皇拍戏的效率实在是太高了。《盗梦空间》还没上映，他就开始筹拍新电影了。”

“这次真牛叉，请的都是华夏演技最牛的演员。没说的，一定支持。”

“四大影帝两大影后的精彩对决，想想都要疯狂。”

“我猜一定是云皇看到国产电影被外国电影给打的毫无还手之力，这才不得不出山抵抗。”

“云皇晴后加油，梁辉加油，叶永仁加油，黄求胜加油，于月仙加油，国产电影雄起”

----------------------------------------

第631章 千万富翁首播

各大网站也都纷纷报道了这个消息，电影论坛满满的全是关于《无间道》的讨论话题。

就连一些大导演、大明星也都在自己的主页上向《无间道》剧组献上了祝福。

没办法，国外电影在华夏无往不利，作为娱乐圈的中坚力量，他们心里也都非常的着急，希望能够有一部电影打出国产电影的气势，给大家提提气。

要不然，再这么下去，整个华夏都快要成为好莱坞大片的天下了。

可以说，萧云海的《无间道》还没开拍，就已经引起了全华夏电影人的关注。

有的专家甚至给它预测，《无间道》凭借导演和几位影帝影后的号召力，票房最少能够达到三十亿。

就在《无间道》未拍先火的时候，安徽台第一期《千万富翁》开播了。

作为萧云海策划的第三个综艺节目，一经宣传，就引起了全民轰动。

除了萧云海的名气之外，更加吸引人的是它那一千万元的奖金。

仅仅回答正确十五个问题，就能得到一千万，这样的事情，对普通人来说吸引力实在是太大了。

不过，想要上到电视，可不是一件容易的事情。

首先要交一千元的报名费，进行笔试，选取最优秀的两百人面试，过了面试一关，只会留下五十人，然后按照名次顺序上电视台。

整个节目不是录播，而是直播，因此，有可能出现很多意外状况。

为了提高趣味性，在参赛者答对十四题后，最后那一题将电话联系萧云海，由他出题。

在萧云海将策划案交给了陈战后，安徽电视台第二天就开始紧罗密布的筹备，短短的一个星期，前来报名的就有十万之多。

这么多人自然是无法凑到一起安排考试。

因此安徽电视台想出了一个办法，凡是交了报名费用的选手，都会有一个账号，通过这个账号就可以进行网上答题，前五百名晋级，到安徽电视台进行笔试、面试。

这次考试一共出了一百道题目，需要参赛者在一小时之内做完，电脑阅卷，若是成绩相同，则最快交卷的选手排名靠前。

很快，参赛选手答完题后，电脑不到十分钟就给出了名次，中间没有半点儿作弊的可能。

五百位参赛选手决出后，齐齐来到了安徽电视台，在一个学校里进行了笔试、面试，最终选出了五十人登上了电视台。

《千万富翁》第一季一共进行十二期，按照一期九十分钟计算，这五十人中，真正能够走上舞台有资格向一千万发起冲击的选手也就二十人左右。

因此，前面五人一组的竞争非常残酷，谁都想最先抢答正确三道题，这样才有争取一千万的机会。

为了节目效果，安徽电视台请了一位极负盛名的舞台设计师，对直播间进行了改造，力求体现一种高大上的氛围，让人们充分感觉到知识是可以改变命运的。

《千万富翁》的主持人交给了安徽电视台的台柱子陆哲，他今年三十二岁，学识渊博，口齿伶俐，反应速度非常快，完全能够达到要求。

为了这个节目，萧云海在舅舅的请求加威胁下，专程来到了电视台，不过他一直呆在数据监控室。除非有人能够答对前十四个题，他才会出现在现场。

这款节目宣传并不大，但影响却是非常的广，仅仅网络答题就有十二万人参加，可想而知，整个华夏会有多少人关注这个节目。

因此，距离节目开播还有五分钟，收视率就已经突破了百分之五，遥遥领先其他电视台的综艺节目。

所有的准备工作完成后，一月二十三日星期六晚上八点整，《千万富翁》的第一期节目正式打响了。

主持人陆哲神采奕奕的站在舞台上，语速奇快的说道：“女士们，先生们，欢迎来到《千万富翁》。”

台下掌声四起。

陆哲继续说道：“《千万富翁》是由我们的云皇萧云海先生投资并策划，由安徽电视台承办的一款益智类节目。我们通过一系列的考试，从十二万普通朋友中找出了五十位参赛人员，他们里面有工人、农民、学生、老师，大到六十五岁，小到十七岁，都将有机会向我们的千万奖金发起进攻。来，请参赛人员跟我们现场和电视机前的朋友打声招呼吧。”

“耶。”

舞台东边的五十位选手全都站了起来，冲着摄影机招手。

陆哲道：“我们都知道萧云海先生是个大富翁，千八百万的他不在乎，所以你们一定要好好答题，最好每一期都能出几个千万富翁，这样就最好了。告诉我，你们有没有信心？”

“有。”

现场一片大笑声。

陆哲贼兮兮的说道：“刚刚的话，如果被萧先生听见了，那我可就惨了。说不定，他一生气，把我这个主持人换掉，那就麻烦了。我还指望着这个节目火一把呢。”

“哈哈哈。”

坐在监控室的萧云海对这个陆哲的主持风格很是赞赏，道：“舅舅，你找的主持人真不错。”

陈战笑道：“他是我们台的台柱子，论口才，论能力并不比那些知名主持人差，只是欠缺一个机会而已。”

就在这时，监控人员高兴的说道：“台长，萧先生，收视率破百分之七了。”

陈战点点头，道：“很好。”

舞台上，陆哲刚刚将规则说完，比赛正式开始了。

“请前五名的选手走上我们的舞台，分别站在抢答器前，谁先回答出三个问题的正确答案，谁就将获得赢取一千万元的资格。记住了，回答错误，将会失去机会。”

“你们都准备好了吗？”

“准备好了。”

“那我们开始。第一题，请问世界上最高的是什么峰？”

“三号选手”

“珠穆朗玛峰。”

“回答正确。第二题，谁发现了万有引力定律？”

“又是三号选手。”

“牛顿。”

“回答正确。四位，你们可要加油了。若是再给三号选手答对一题，你们可就输了。”

----------------------------------------

第632章 直播进行时

无论是现场还是电视机前的观众看到主持人问的问题这么简单，不禁想道：“若是我上去该多好。这题目也太容易了吧。”

陆哲继续问道：“请大家听好。第三题，走路比站着更加耗费体力吗？”

“又是三号选手，请回答。”

三号选手是个十几岁的年轻人，反应速度很快，但是对这个题，他还真不清楚，犹豫了一番，道：“是。”

陆哲摇摇头，道：“很抱歉，回答错误。我们在站立时，双腿一直在承受身体的重量，两只脚都不能放松。而走路却是一条腿承受重量时，另一条则在放松。所以，三号选手已经失去了机会，请走下我们的舞台，回到自己的座位上。”

那个年轻人哭丧着脸，恋恋不舍的走回了参选选手席。

“哎呀，太可惜了，就差一道。”

“是呀，他有些着急了。”

陆哲道：“请四位选手继续听题，请问马的年轮长在身体的哪个部位？”

“二号选手。”

“牙齿。”

“回答正确。继续听题，请问世界上.......”

就这样，陆哲又连续问了六道题，最终二号选手获得了赢得一千万奖金的机会。

陆哲请二号选手走到台前，道：“先向大家介绍一下自己。”

二号选手有些激动，道：“我叫许营，今年二十三岁，在燕京幼儿园当老师。”

陆哲道：“徐老师，你好。你看起来有些激动，现在请你马上平复一下心情。我再次给你讲一遍，咱们一共有15道问题，分别代表一千、两千、五千、一万、两万、五万、八万、十万、十五万、二十万、三十万、五十万、八十万、一百五十万以及一千万的奖金。记住，你有一个电话连线的机会，找好人了没有？三声不接，机会可就没有了。”

许营道：“我已经找好了。”

陆哲笑道：“那好，请坐到左边的答题椅上，我会坐在右边，咱们谁都看不到谁？以免你从我的表情上得知信息。”

两人相隔五米，背对着背坐好后，陆哲道：“请听好第一道题，我国四大名著中的《三国演义》作者是谁？”

“罗贯中。”

“回答正确，获得一千元的奖金。这题确实简单。请听第二题，历史上汉高祖是谁？”

“刘邦。”

“漂亮，回答正确，获得两千元奖金。第三题....”

就在陆哲与许营答题的时候，电视机前的观众也在那里认真的回答，想看看自己的水平怎么样。

前面的几个问题，都很简单，到了第五题就开始难了起来。

电视机前，回答对的观众很是开心，仿佛自己得到了奖金似的，而回答错误的观众则非常的懊恼，期待着下一题能够答对。

许营在笔试和面试中获得的成绩是第三名，知识储备非常的丰富，前面九道题被她毫无压力的答对了。

大家心中不禁在想，难道说一千万奖金的获得者就要出现了吗？

此时，安徽电视台数据监控室里，已经是一片欢腾。

在许营回答完第七题后，收视率已经突破了百分之十。

陈战高兴的说道：“云海，你小子真行。”

萧云海耸耸肩，道：“舅舅，你应该说是金钱的魅力真大。”

众人哈哈大笑。

舞台上，陆哲道：“许营，你已经答对了第八题，也就是说奖金已经累积到了十五万，请问你还要继续吗？”

现场观众齐声怂恿道：“继续，继续。”

许营道：“听现场朋友的，继续。”

“好，第九题，请问哪种维生素可治脚气病？”

许营啊了一声，这个题目确实有些偏。

无论是现场还是电视机前的观众，绝大部分都皱起了眉头。

陆哲道：“你的时间只剩下了十秒钟，请尽快作答或者请人帮忙。”

许营立刻说道：“我要请人帮忙。”

陆哲笑道：“你可以询问现场观众朋友或者是给自己的朋友打电话。”

许营道：“我的那个朋友虽然号称百科全书，但这种医学上的问题可能够呛。现场的各位大哥大姐，你们谁知道这道题的正确答案？”

一个西装革履的中年男子举起了手，道：“我是医生，我知道。我可以百分之百的确定，维生素b能够治疗脚气病，相信我，绝对没错的。”

许营点点头，道：“我听这位大哥的，维生素b。”

陆哲道：“确定了吗？许营，我要提醒你，一旦答错，你的十五万只能变成五万。但是答对了，最少能拿到二十万。”

听到一个问题值这么多钱，观众们心中都莫名的紧张了起来，现场发出一阵倒吸凉气的声音。

许营道：“我确定，就是维生素b。”

陆哲一声长叹，许营脸色顿时白了，难道答案错了不成。

电视机前，所有人都望向了陆哲，等待着他的答案。

陆哲道：“很抱歉，你的回答....正确。”

听到正确两个字，许营的心一下子从地狱升到了天堂，直接高兴的跳了起来。

观众们也都情不自禁的集体欢呼。

“太刺激了。”

“我的心脏有些受不了了。”

“一个问题价值十几万，太他妈贵了。”

许营庆祝完，转身道：“陆哥，你简直太坏了。我都快被你吓死了。”

陆哲呵呵笑道：“没办法，都是为了收视率呀。萧先生在策划案上就是这么写的，有意见去找他提。不过，你可要好好的请那位先生吃一顿饭，感谢人家。”

许营笑道：“当然了。谢谢大哥。”

那个现场观众微笑着摆了摆手，意思是用不着。

陆哲道：“恭喜你现在来到了第二个保安线上，奖金是二十万。第十一题，你肯定是要回答的，对不对？”

许营道：“当然，这题不回答，那不成傻子了。”

众人哈哈大笑。

陆哲道：“请听题，世界上最早准确测量子午线长度的是谁？”

许营皱着眉头，在那里冥思苦想。

陆哲等了一会儿，道：“你现在只剩下了五秒中，请给我答案。”

许营闭上眼睛，道：“沈括。”

一些知道答案的观众都叹了一口气。

陆哲笑道：“许营，你觉得自己的答案正确吗？”

许营哭丧着脸，道：“我知道是错的，可那个人的名字我实在是想不起来了，只记得他是唐朝的天文学家。”

陆哲道：“很遗憾，僧一行这个人的名字让你损失了十万块。”

许营哎吆一声，道：“没错，就是僧一行。我记得的，可一时间想不起来了。太可惜了。”

陆哲笑道：“用不着太可惜，因为你获得了二十万的奖金。礼仪小姐，请把装有二十万的密码箱交给许营。”

----------------------------------------

第633章 紧张的比赛

一个穿着旗袍，身材高挑，面带笑容的美女提着一个箱子走了出来。

她先是把箱子放到了一个台子上，然后打开，二十捆百元大钞安安静静的躺在那里。

在观众朋友们的羡慕中，礼仪小姐盖上箱子，将它交给了许营。

陆哲呵呵笑道：“许营，要不要点一下？”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

许营摇摇头，微笑道：“我相信咱们电视台，更相信云皇的人品，他可是我的偶像。”

陆哲道：“再次恭喜你。你可以回去了。”

许营提着箱子，向大家摆了摆手，走下了舞台。

电视机前的观众们都惊呆了，回答问题，竟然真的有钱拿，而且

是实打实的二十万。

二十万对一个普通的上班族来讲，刨去开销，那可是要好几年才能攒到这些钱的。

陆哲问向选手席，道：“你们羡慕吗？”

“羡慕。”剩下的四十九位选手都齐声答道。

陆哲笑道：“没什么好羡慕的。我告诉你们，八十万以下用的都是密码箱，但到了八十万以上直接就是银行卡。我们旁边有银行的工作人员，只要你们能够得到八十万，一百五十万或者最后的一千万，那么他们就可以当着全国观众的面，在一分钟之内，把钱打到你们的户头上。我们的大屏幕是可以显示出来的。记得我们的口号是什么吗？”

“知识改变命运。”

“没错。我们不要浪费时间，进一段广告后，我们第二场继续开始。”

趁着安徽台播放广告的功夫，网络的各大论坛上热闹了起来。

“好家伙，云皇的第三个综艺节目《千万富翁》真的现场给钱呀。？”

“当初我怎么就没考过呢？”

“刚刚一个女老师回答出了十个问题，拿走了二十万现金。”

“问题也不是太难，就是有些五花八门，什么学科都有。包括生活常识、历史、天文、地理、医学等等。若是我平日里好好学习就好了。那可是一千万呢。”

“知识改变命运，说的真没错。大家快到安徽台看看吧，天呢，太刺激了。”

短短的五分钟的广告时间，有关《千万富翁》的帖子达到了数百万条，火遍了整个华夏。

经过大家的广泛宣传，无数正在上网的网民们都打开了电视，调到了安徽电视台。

当广告结束后，《千万富翁》收视率迅速上升，达到了百分之十二。

第二场是一位十八岁的学生得到了机会，只可惜他的知识面有些狭窄，只回答对了七道题，获得了两万元。

九十分种的节目一共能够进行五场，第三场的小女孩只答对了四道题，因为在第五题上太过马虎，导致其一分钱都没有得到。小女孩直接在现场哭了起来，陆哲安慰了她好长时间，才把她哄下舞台。

第四场是一位五十多岁的中学教师，平日里喜欢看一些杂书，答对了整整十二道题。

他并没有贪心，在第十三道题时选择了停止，带着整整五十万的密码箱离开了。

就在包括萧云海在内的所有人都以为本期不可能出现一位千万富翁时，一个二十八岁的清华大学博士生程东走了上来。

一口气连续回答出了十二道题，直到第十三道时，这才询问了一下他的老师，安全过关。

看到这个程东只需要回答两道题就能拿到一千万，所有人都兴奋的望着台上。

萧云海与陈战直接来到了后台，看他是否能够答对第十四题。

一旦回答正确，萧云海将会去现场，问他第十五题。

陆哲一脸兴奋的说道：“程东先生，首先我要恭喜你获得了八十万的奖金。接下来是第十四题200万和第十五题1000万。如果你选择到此为止，你就可以带着八十万离开。如果你选择继续回答，那就请听题？”

台下观众此时眼睛都红了，所有人都站了起来，一脸激动的冲着台上喊道：“千万富翁”

“千万富翁”

“千万富翁”

电视机前，所有的观众都在紧紧地盯着程东，心里既期待又紧张。期待他能够继续回答问题，争取那一千万的奖金，紧张他万一答错了，那就全完了，只能带走二十万。

如果是自己会怎么选择呢？

大家在心里不禁问向自己，发现确实是两难。

程东闭上眼睛，深深地吸了一口气，道：“我是一个从山区里面走出的孩子，家境非常的不好，弟弟妹妹一共有三人，都在上学。母亲有病，唯一能够给家里带来收入的是我的父亲。我能一直考到清华博士，是我父亲在地里埋头苦干，一撅头一撅头刨出来的。如果他在这里，一定会劝我放弃，带着八十万离开。但在我的字典里，从来就没有半途而废这四个字。我想冲一冲，如果成功了，我的家庭就会立刻得到改善，如果失败了，那我也有信心用我自己的双手改变我们的生活。我选择继续。”

“好。”

“啪啪啪”

现场观众掌声铺天盖地的响了起来。

陆哲一边拍手，一边点头，道：“说得好。陆哲，你是知识改变命运这六个字的典型代表。我也希望你能够答对后面这两个题，一定要加油。”

程东拿下眼镜，用双手使劲擦了几下脸，道：“可以开始了。”

所有人都摒住了呼吸，等待着陆哲的问题。

陆哲从电脑上调出第十四题，道：“程东，你数学学的怎么样？”

程东道：“我读的博士就是数学。”

“不是吧，他的运气也太好了吧？”

“数学博士，那岂不是说题目出到他手里了。”

陆哲道：“那恭喜你，这是一道数学题，估计也就是小学或者初中水平吧，不过要求你口算，而且需要在三十秒的时间内回答出来。请听好。”

“小明和小丽一同到商场购物，所带钱数的比是6比5，小明和小丽用去钱数的比是7比5，结果两人都剩下25元。问小明去的时候带了多少钱？计时开始。”

整个现场一片平静，所有人的目光都停在了紧闭着眼睛的程东身上。

仅仅过了十秒钟，程东便睁开了眼睛，道：“小明带了五十元。”

“唉吆喂，程东别着急呀，还有二十秒呢。”

“多验算几遍也好呀。”

现场及电视机前的观众看到程东回答的这么快，都很是为他担心。

陆哲道：“你确定？”

程东自信的说道：“我刚刚在心里用了三种方法，得到的答案都是五十元。”

陆哲笑道：“恭喜你，回答正确。”

----------------------------------------

第634章 第一位千万富翁

“呜。”

现场所有观众都疯狂的喊了起来。

陆哲摆摆手，道：“我知道各位的心情，说实话，程东走到这一步，我心里也很激动。但请大家一定要保持现场秩序，不要打扰到程东回答问题。”

陆哲说完，全场立刻安静了下来，连大喘气的声音都没有。

陆哲道：“程东先生，还要继续吗？如果第十五题，您回答对了，立刻变成千万富翁。相反，如果错了，你只能带着二十万离开。当然选择放弃，你将获得第十四题对应的二百万。”

“再提醒您一句，第十五题的题目是由萧先生出的。如果您选择继续，我们会电话联系萧先生。”

听到陆哲的话，所有人都皱起了眉头。

这个也太难选择了。

二十万、二百万和一千万，三者之间的差别竟然仅仅是一道题目。

这太疯狂了。

现场的气氛顿时变的异常的紧张，空气仿佛都凝结了起来。

可程东却是连想都没想，道：“我说过不会半途而废，我选择继续。”

“耶。”

整个演播厅沸腾了。

“程东，加油。”

“程东，加油。”

“程东，千万富翁。”

......................................................

足足用了一分钟的时间，大家才冷静了下来。

陆哲郑重的问道：“程东先生，最后问你一次，你继续吗？”

程东点点头，道：“我继续。”

陆哲深吸口气，道：“我很佩服您的勇气。如果是我的话，我可能会选择拿着二百万离开。好，您等一下，我们马上联系云皇萧云海先生。”

这时，一个工作人员走上台来，在陆哲的耳边说了一句话，然后走开了。

陆哲先是一愣，接着脸上露出了笑容，道：“我们用不着电话联系了。因为萧云海先生百忙之中，来到了我们的现场。下面，让我们用最热烈的掌声欢迎他闪亮登场。”

现场观众一听，纷纷站了起来，用力的鼓掌。

萧云海穿着一身休闲装，面带微笑，一边挥手，一边走上了舞台。

“云皇云皇，天下无双”的口号随着他的脚步，响了起来。

萧云海走到台上，先是鞠了一躬，然后与陆哲和程东紧紧地抱了一下，道：“说实话，我真的没想到这一天会来的这么快。人说咱们华夏藏龙卧虎，今天我算是见识到了。程东先生刚刚回答的那些题目，我在后台也试了一下，结果，我只答对了十一道。尤其是那个第十四题，别说是口算了，你就是给我张纸，我也不一定能够在三十秒之内计算出来。”

“哈哈哈。”

陆哲道：“萧先生，您不是准备拍摄《无间道》吗？怎么会来到我们的现场呢？”

萧云海道：“我今天晚上就坐飞机去香江。这次过来，主要是想看看咱们节目效果怎么样？”

陆哲问道：“那您还满意吗？”

萧云海道：“非常满意。主要是节目里有一位非常优秀的主持人，一心想着让选手们把我的一千万给赢走。”

“噗哧。”

“哈哈哈。”

陆哲笑道：“这不是为了节目效果嘛。萧先生，您准备好题目了没有？”

萧云海点点头，道：“当然已经准备好了。”

旁边的程东道：“云皇，我可是您的忠实歌迷，你演唱的所有歌曲我都能一个字不差的唱下来。看在我是您铁粉的份上，您能不能出的简单一点儿呀？”

萧云海道：“我不会可以为难大家。不过，你一个清华大博士生会是我的歌迷？你不会在哄我吧？”

程东拍拍胸脯道：“我真的没有骗你。”

萧云海呵呵笑道：“骗没骗我，一试就知。我现在改题目了，就考你刚刚有没有说谎？我问你，我在最近的金樽音乐节上演唱的是哪一首歌？”

程东毫不犹豫的说道：“华夏风的巅峰之作《青花瓷》，我非常的喜欢。”

萧云海道：“那好。我的题目来了，请你将《青花瓷》歌词给我从头到尾的默写下来，不能错一个字。”

“哇，这么简单。”

“如果程东是个伪歌迷，那对他来说，这道题目就非常难了。”

“不过，云皇真不错，出的题并没有多难。”

台上的程东点点头，自信满满的道：“没问题。”

很快，工作人员给了他纸笔，程东一边唱，一边在纸上刷刷刷的写了起来。

萧云海看到这个情形，苦笑道：“看来我的一千万真的要改姓程了。”

“哈哈哈。”

五分钟后，程东将《青花瓷》的歌词写完了，工作人员将它打到了大屏幕上。

现场和电视机前的观众，一个字一个字的检查起来。

要知道这张纸可是关系到九百八十万呢。

错一个字，那程东就只能带着二十万回去了。

若是完全正确，第一位千万富翁就会在这个舞台上出现了。

“全对。”一些看的比较快的观众喊了起来。

“没错，是全对。”

“程东成为千万富翁了。”

“程东，千万富翁。”

“程东，千万富翁。”

“程东，千万富翁。”

萧云海伸出手来，与程东握了握，道：“恭喜你，成功获得了一千万的奖金，改变了自己的命运。”

程东眼泪刷的一下流了出来，道：“谢谢云皇，谢谢安徽电视台，谢谢。”

陆哲道：“程东，请你把银行卡交给工作人员，我们会当着全国观众的面将一千万打入你的卡中。”

五分钟后，大屏幕上显示出了程东的卡里有了一千零一万两千块。

“我靠，这是玩真的呀。”

“十五个问题价值一千万，我现在血压有点儿高。”

“这张银行卡不会是假的吧？”

“怎么可能？给安徽电视台一百个胆子，他们也不敢欺骗全华夏的观众呀。更何况，云皇是什么人，他会为了区区一千万，给自己的脸上抹黑吗？”

“我现在只想问，《千万富翁》的第二季什么时候海选？到时候，我一定参加。”

望着银行卡里无数的零，现场及电视机前的观众都疯了。

陆哲道：“程先生，作为我们节目中的第一位千万富翁，你有什么话想对观众们说吗？”

程东强行压下心中的激动之情，道：“此时此刻，我只想说一句，知识改变命运，就在《千万富翁》。爸，妈，弟弟，妹妹，等着我，我去接你们来燕京。”

说完，程东的眼泪再次流了出来。

----------------------------------------

第635章 真心英雄

现场掌声四起，欢声雷动。

程东退场后，萧云海摇摇头，叹道：“估计全场唯一一个不开心的就是我了吧。一千万就这么从我的银行卡里飞走了，请问谁来安慰一下我这受伤的心灵呀。”

“哈哈哈。”

全场观众顿时笑作一团。

陆哲笑道：“萧先生，我能请您帮个忙吗？”

萧云海道：“什么忙？”

陆哲道：“由于我是第一次主持咱们这个节目，所以在时间上控制的不是很好。我们的节目一共是一个半小时，现在距离结束仅仅剩下了五分钟，再进行一场比赛，已经是不可能了。因此，在这剩下的几分钟时间里，您能不能给大家表演个节目？”

“好。”

“主持人太棒了。”

“我们要听歌。”

台下观众都纷纷的起哄。

萧云海对陆哲竖起大拇指，道：“你对节目时间哪是控制的不好呀，我看是相当好才对。”

“噗嗤”

“哈哈哈”

大家又是大笑。

陆哲道：“萧先生，您看您来都来了，为了咱们《千万富翁》的收视率，怎么着您也得唱一首歌呀。是不是？”

萧云海笑道：“陆大主持，我真服你了。说实话，这次过来，我真的是什么都没准备。别说歌了，连舞台我都没打算上来。不过，既然已经上台了，那我就给大家唱一首吧。我需要一把吉他，这里有吗？”

陆哲连忙道：“当然有。导演，赶紧给萧先生拿一把吉他上来。”

不到二十秒钟，一个工作人员气喘吁吁的来到了台上，将吉他递到了萧云海的手里。

萧云海试了一下音，坐在一个凳子上，道：“前些日子给我家领导做专辑的时候，突然间产生了一丝灵感，写了一首新歌，名字叫做《真心英雄》。今天，我就把这首歌留在我们的节目里。我要告诉大家，在我心里，你们才是真正的英雄。”

在众人的掌声和叫好声中，萧云海将前世流传最广的这首歌曲带到了这个世界上。

“在我心中曾经有一个梦，

要用歌声让你忘了所有的痛。

灿烂星空谁是真的英雄，

平凡的人们给我最多感动。

再没有恨也没有了痛，

但愿人间处处都有爱的影踪。

用我们的歌换你真心笑容，

祝福你的人生从此与众不同。”

《真心英雄》这首歌的旋律简单，歌词朴实，加上萧云海那温暖而富有磁性的声线，让观众们的心中都是一震。

“好听，真是太好听了。”

“我感觉这首歌非常的舒服。”

“云皇就是云皇，厉害。”

电视机前，很多观众直接打开了手机的录音功能，想着将萧云海的这首歌给录下来。

舞台上，萧云海整个心神已经全都融入到了自己的歌声中。

“把握生命里的每一分钟，

全力以赴我们心中的梦。

不经历风雨怎么见彩虹，

没有人能随随便便成功。

把握生命里每一次感动，

和心爱的朋友热情相拥。

让真心的话和开心的泪，

在你我的心里流动。”

第一段唱完，全场响起了雷鸣般的掌声。

“好。”

“唱的太棒了。”

“绝对是经典之作。”

“这首歌我一定要学会。”

电视机前，叶永仁望着台上的萧云海，叹道：“这家伙真是太厉害了。经典歌曲，层出不穷，我有时真的不敢相信，世界上竟然会有这样的音乐天才。”

一旁的黄求胜道：“不但是音乐天才，还是表演天才呢。年纪轻轻，演技就已经不下于我们，而且又是世界级的大导演，呵呵，这样的艺人，数遍全世界也找不出第二个来。”

叶永仁与黄求胜最近都没有工作，本身又是香江人，所以在前两天他们就回到了香江的家中。

今天，两人说好要去机场接萧云海，所以这才坐在了一起。

“在我心中，曾经有一个梦，

要用歌声忘记所有的痛。

....................................

让真心的话和开心的泪，

在你我的心底流动。”

当《真心英雄》的最后一个音符落下后，全场起立，为萧云海献上了最热烈的掌声。

第一期《千万富翁》到了这里，便圆满结束了，但它的影响却是非常的大。

萧云海就像是个散财童子一样，在短短的一个半小时，送出了一千二百多万，这在观众心中无异于投放了一个炸弹。

知识改变命运这句话在节目中得到了充分的体现，程东答对十五道题，获得了一千万的收入，平均一道题七十万，让所有人都羡慕嫉妒的。

网络上，大大小小的论坛全都是在谈论这件事情。

“《千万富翁》太惊险，太紧张，太刺激了。”

“云皇不愧是综艺之王，《千万富翁》好看的有些过分。”

“向前一步，有可能是天堂，也有可能是地狱。没有一个超大号的心脏，是无法玩好这个游戏的。”

“厉害，答对最后一道题与答错最后一道题，两者之间竟然能够相差980万，这让我有些晕。”

“从现在开始，好好学习，天天向上，争取能够参加下一期的《千万富翁》。”

除了论坛，网络上的各大门户网站也都纷纷进行了报道。

“《千万富翁》太刺激，你准备好了吗？”

“《千万富翁》第一期播出，云皇狂撒一千两百万，哀叹自己亏大了。”

“安徽电视台《千万富翁》疯狂来袭，平均收视率突破百分之十，火爆全华夏。”

“清华数学博士获得千万奖金，云皇损失惨重。”

..........................................

就在大家对《千万富翁》讨论的如火如荼的时候，萧云海已经坐上了飞往香江的客机。

这个世界的飞机明显要比前世快的多，仅仅用了一个小时，就降落在了香江国际机场。

此时是晚上十一点二十分了，前来接机的叶永仁和黄求胜已经等了他半个多小时，这让萧云海很是不好意思。

“叶老师，黄老师，让剧组的人接我就行了，哪里用得着二位亲自过来。”

叶永仁呵呵笑道：“你萧大导演驾临我们香江，我和老黄作为香江人，自然要尽地主之谊了。”

黄求胜笑道：“我知道你小子现在肯定饿的不行了，我们先去吃个宵夜，明天老梁也要到了，咱们再好好坐坐。”

萧云海道：“那太好了。我从燕京飞到安徽电视台，参加完节目，再来到咱们香江，这一路，我肚子还真有些饿了。”

叶永仁道：“你策划的那个《千万富翁》，我们在电视上也看了，确实非常的紧张、刺激。你这综艺之王的名头真不是白叫的。”

黄求胜道：“我觉得这款益智类节目，收视率很有可能会超过《奔跑吧，兄弟》和《华夏好声音》。因为很明显，它对普通观众的吸引力要远远大于上面两个节目。听说这第一期平均收视率就突破了百分之十，真是太牛了。云海，看来你又能大赚一笔了。”

萧云海笑道：“我的要求不高，只要足够我们拍摄《无间道》就行了。。”

----------------------------------------

第636章 影帝的惊诧

三人说笑间，来到了停车场，坐上了车。

叶永仁一边开车，一边说道：“云海，你给我们的片酬有些高了。”

黄求胜点点头，道：“没错。”

萧云海摆摆手，笑道：“我拍影视剧从来不会用彼此之间的关系来压低大家的片酬，这么做会让我感到非常不舒服。交情归交情，该怎么办还得怎么办。再说了，我又不缺钱，而且我相信这部电影给我的利润肯定会远远超过你们的片酬。你好，我好，大家好，这不就是最好吗？”

叶永仁叹道：“难怪整个娱乐圈的演员最想合作的就是你呢。不过，这么好的片子，又是全球上映，而且拍摄时间还这么短，因此，我和老梁、老黄觉得这个钱，我们拿着太烫手，你给我们百分之五十就行。”

像叶永仁对外的片酬报价是主演六千万，配角四千万。不过，理论归理论，实际上是达不到这么多的。

从古至今，华夏就是一个人情社会，像叶永仁这样的天王，接拍一部片子，如果是大导演或是熟悉的投资商的话，碍于彼此之间的良好关系，演一个主角一般也就能够拿到四千万。

就算是那些不认识的导演和投资商，叶永仁的片酬最多也就是五千万，当然，这也与时间的长短与工作的强度有关。不过，想要全额片酬基本上是不可能的。

黄求胜同样如此。他的身价要比叶永仁低一些，主角五千万，配角三千万。

而萧云海却直接按照他们的市场报价给了他们全额片酬，这还是第一次遇到。

要知道，《无间道》将是一部全球上映的片子，这对艺人们来说，机会完全可以用千载难逢来形容。

以这部电影的优秀加上萧云海的名气，就算是把他们的片酬给压到一千万，他们也一定会出演。

可即使如此，萧云海仍然没有降低他们一分钱的片酬，这让众人心中有些过意不去，于是便商量了一下，主动将片酬降到了百分之五十。

听到叶永仁的话，萧云海呵呵笑道：“叶老师，黄老师，你们也太有意思了吧。哪有演员主动要求降低片酬的，我这还是第一次听说。”

黄求胜道：“那我也是第一次听说有投资商、导演会给演员百分之百的片酬。云海，到了我们这个地步，最重要的已经不是钱了，而是优秀的作品。我们对名的追求，已经远远超过了利。一部有可能名留世界电影史的经典电影，别说是给我们钱了，就算是零片酬甚至是倒贴给剧组钱，我们也愿意出演。只可惜咱们华夏，这样的片子实在是太少太少了。”

叶永仁点点头，道：“是呀。我现在对咱们华夏影视业是忧心忡忡呀。你们看，这才短短的三个星期，国产电影的空间就被人家给挤压的不行了。若是再不拍出几部优秀的电影，扛起国产片的大旗，恐怕我们华夏娱乐业就真的要完蛋了。云海，你的这部片子很可能就是华夏电影抗击外来电影的第一枪，所以我们一定要把它拍好。”

萧云海自信的说道：“肯定没问题的。既然三位老师都要为我省钱，那我就厚颜无耻的接受了。等咱们《无间道》火遍全世界后，我会召开一个大型的庆功宴，到时给所有人都包一个特大的红包。”

黄求胜哈哈笑道：“那我就等着那一天了。”

萧云海道：“不会让黄老师等太久的，我想过完年就差不多了。”

叶永仁笑道：“那是最好。云海，听说现在圈子里都在传，你的电影之所以能够在北美各大院线上映，是因为你是这些院线的股东。这不会是真的吧？”

前阵子，萧云海用魔幻、北美四大院线的股份作抵押，从银行里贷出了上千亿的事情，已经传遍了整个娱乐圈。

艺人们平时见面经常讨论这个话题，基本上都觉得这件事情太过匪夷所思。毕竟萧云海才出道两年多，不可能会这么厉害。

可叶永仁在看到萧云海轻描淡写的要将《无间道》放到全球上映后，心中顿时有了些猜测，这才问了出来。

黄求胜也是目光炯炯的望向了萧云海。

如果这件事情是真的，那对整个华夏电影行业来说，无疑是最好的消息。

萧云海笑道：“没错。我是派拉蒙、米高梅、华纳、迪士尼、环球五大院线的小股东，平时不管事儿，但想要放映几部电影还是可以的。”

黄求胜一脸惊喜的问道：“你小子是怎么做到的？”

萧云海也没有隐瞒，将自己购买这些影院的事情简单的说了一下。

叶永仁心悦诚服的叹道：“云海，你真是太厉害了。”

萧云海笑道：“两位老师可千万别把这事儿给传出去，要不然，我的麻烦就大了。”

黄求胜道：“这件事情恐怕瞒不了多久。”

萧云海笑道：“能瞒多久就多久，最起码能多清净几天。更何况，我只是一个小股东，在董事会也就有那么一丝发言权。若是引进的片子得不到好成绩，那我可就麻烦了。”

叶永仁点点头，道：“所以，你在引进片子的时候，就要把好关了。”

萧云海道：“没错。”

半小时后，车子开进了一家不错的饭馆，萧云海大吃了一顿，这才到剧组包下的酒店住下了。

第二天，萧云海在副导演莫太成的指引下，在各个片场转了一圈，对大家的工作，感到非常的满意。

为了提高拍摄效率，萧云海之前就告诉莫太成，提前把所有用到的拍摄地点给包下来，让剧组的剧务、道具等部门做好准备。

为此，萧云海不惜多花了数百万的租赁费用。

不过，在看到现场都布置的差不多的时候，萧云海觉得这笔钱花的非常值。

萧云海道：“莫导，这些天，你们真是辛苦了。你去告诉大家，只要在明天下午五点之前，将这些拍摄现场布置完成，所有人的薪水统统提高一倍。”

莫太成高兴的说道：“这下子，他们还不得乐死。”

萧云海笑道：“只要不耽误我们电影拍摄，我是绝对不会亏待大家的。毕竟，大家出来干活都不容易。”

----------------------------------------

第637章 剧组会议

莫太成点了点头，望向萧云海的目光中多了一丝认同和佩服，暗道：“难怪大家都说，萧导拍摄影视剧的效率是最高的。有这样大方的投资人兼导演，谁会不给他拼了命的干活。别的剧组都是一分钱恨不得当两分钱花，可这位爷却是把一块钱当成了一角钱用，百八十万毫不在乎，自己在娱乐圈干了一辈子，这样的剧组还是第一次见。”

当莫太成将消息告诉剧组的工作人员后，所有人都欢呼了起来。

“萧导威武。”

“萧导万岁。”

“这下子，我有钱买年货了。”

原本萧云海给他们开的薪酬是一天三百元，按照行业的标准，这些钱是其他剧组的一倍还有多。

现在萧云海又给他们提高了一倍，也就是一天六百元，而且住的地方，吃的盒饭，都是高标准。

这如何不让大家感激涕零。

莫太成道：“萧导给大家这么多薪水，可不是白给你们的。好好干活，明天五点之前必须完成萧导交代下来的任务，要不然，不但去钱没有，还会挨一顿批，知道吗？”

“莫导，您就放心吧，我们今天晚上不睡觉了，一定在明天中午十二点之前搞定。到时候，还请您和萧导过来检查一下，一旦有不合适的地方，我们立刻整改。”

“没错。萧导对我们这么好，若是不把工作做好，我们哪还有脸见萧导。”

“对。”

听到大家的话，莫太成满意的点了点头。

萧云海回到酒店的时候，已经是下午五点了。

此时，除于月仙和赵婉晴需要明天才能赶过来外，《无间道》剧组大大小小的演员已经全都到齐。

当天晚上，萧云海在酒店里请大家吃了一顿饭，然后来到一个大型会议室，召开了开机前的动员会议。

萧云海道：“各位老师，各位兄弟姐们，我们这部《无间道》所用到的片场并不多，加起来，也就十几个。为此，我让莫太成副导演带着剧组工作人员提前一个星期来到了香江，经过他们的努力，拍摄前的准备工作在明天下午之前，就能全部完成。接下来就要看我们这些演员了。我拍电影不在乎钱，在乎的是拍摄的效率和剧组人员的态度。现在工作人员已经圆满完成了任务，我不希望在我们演员身上出现问题。”

“《无间道》的开机发布会是后天，也就是一月二十六日，按照我的计划，一个星期的时间就能杀青。如果条件允许，这部戏将会在二月十六日登陆华夏、亚洲、北美各大院线。所以，我们的时间很紧，后期制作会与宣传一起进行。我的目标只有一个，打出国产电影的气势，世界票房最少突破三十亿美金。”

“轰。”

萧云海的话，让所有演员都震惊了。

“真的假的？这也太儿戏了吧。”

“七天杀青，怎么可能？”

“怎么不可能？准备工作已经做完了，凭着四大影帝两大影后的演技，想要拍完这些戏，并不是太难。”

“我们要加油了。若是演不好，别说是萧导了，估计叶老师、黄老师、梁老师他们也不会放过我们。”

“我现在被萧导说的都有些紧张了。”

听到那些配角们的窃窃私语，萧云海笑道：“大家用不着紧张。如果在演戏的过程中，有什么拿不准的地方，可以请教梁老师、黄老师、叶老师他们。只要大家演戏的态度认真，我是不会太过严苛的。为了能够提升拍摄速度和质量，我、叶老师、黄老师、梁老师将会在明天下午三点在这里串一下戏，大家如果有兴趣，可以过来看一下。几位老师，你们准备好了吗？”

梁辉笑道：“所有的台词、剧情，都已经存在我的脑子里了。只要你们别太次，那就没问题。”

黄求胜哈哈大笑，道：“老梁，你这话说的我就不爱听。我们太次？呵呵，行，咱们明天下午就好好过过招，我可是要全力爆发的。若是被我压了戏，让你们在大家面前丢了脸，可不要怪我没提醒你们。”

叶永仁道：“看起来，火药味很重呀。云海，咱们两个是主角，可不能输给他们。”

萧云海笑道：“虽然三位老师的演技在华夏是最顶尖的，但这个剧本是我写的，想要把我压下来，呵呵，恐怕比登天还难。”

其他演员在听到四位影帝级的人物要串戏的时候，大家心里都非常的兴奋。

这样的学习机会，简直可以用千载难逢来形容。

一部戏中想要聚集四大影帝，本身就不容易，而想要他们在大庭广众之下串戏，那基本上是不可能的事情。

一般的导演就算是想，也根本请不动。也就是萧云海有这么大的面子。

四大影帝说的话，火药味非常浓，到时候肯定是要拿出真本事的，这对大家演技的提升是非常有好处的。

“明天还去逛街吗？”

“逛个屁。逛街随时都可以，四大影帝串戏，我入行十年都没见过。”

“是呀，咱们的运气真是太好了。”

萧云海不理大家的震惊，继续问道：“有谁觉得自己不错，想要加入进来的吗？”

众人一听，心中暗道：“开什么玩笑。四大影帝对戏，谁能插进来？那也太自不量力了吧。恐怕上去就被四大影帝的气势给压的没影了。”

可偏偏就有人不自量力。

“我想试试。”

一个儒雅却又响亮的声音响彻在会议室里。

众人循声望去，只见坐在黄博前面的演员站起身来，望向了萧云海。

“这是谁？我怎么不认识？”

“对呀，一个名不转经传的演员竟然妄想与四大影帝对招，不怕丢人吗？”

“不要瞧不起人，说不定就是位隐藏江湖的绝顶高手呢。”

“老乔，你是不是小说、电影看多了。”

“我记起他是谁了。《夏洛特烦恼》里的那位班主任老师。”

“对，没错，就是他。”

张利平对众人的评论充耳不闻，继续说道：“我这个角色需要与萧导、叶老师、黄老师对戏，所以我想试试，免得在片场出现问题。不知道可不可以？”

叶永仁他们并不认识张利平，闻言都望向了萧云海。

萧云海笑道：“当然可以。您这个角色是这部戏里最重要的一条暗线，能够加入进来是再好不过的事情。呵呵，我给大家介绍一下，这位是我们燕京电影学院的张利平老师，演技不再任何一位影帝之下。如果不相信，大家明天可以好好看看。好了，都回去好好准备吧，散会。”

除了需要参加串戏的五人外，所有人都离开了。

----------------------------------------

第638章 串戏

黄博临走时，望着萧云海道：“三哥，其实我也想演，你看行不行？”

萧云海笑道：“当然可以。不过，你只能演你自己的那个角色，其他的角色还是算了吧。”

黄博点点头，高兴的说道：“谢谢三哥，我回去再好好看一下剧本，准备一下。”

黄博很清楚，能与影帝串戏，对自己演技的帮助会非常大。能有这样的机会，他是一定要把握住的。

黄博回去后，梁辉笑道：“这个黄博的戏我看过，是个好苗子，将来的娱乐圈肯定会有他的一席之地。”

萧云海点点头，道：“他有成为影帝的潜质。等再锻炼几年，我会给他量身定做一部戏，向金樽奖影帝发起攻击。”

黄求胜笑道：“这小子有你全力支持，还真是有福气呀。”

萧云海道：“当初我在学校差点儿饭都吃不上，全班同学也就黄博愿意与我走近，不时地请我到外面搓一顿。如今，我有了能力，自然要去帮他。好了，咱们开始分工吧。”

按照剧情，萧云海将所有带台词的角色平均分配给了他们五个人。

最后，萧云海说道：“各位老师，我之所以坚持把戏从头串到尾，主要是为了给那些演员定一个标准。让他们知道，自己的角色该怎么演，以免他们无所适从，妨碍到我们的拍戏进度。”

“好了，咱们都回去吧，各自对角色好好揣摩一下。呵呵，可不能阴沟里翻船呀。要不然，我们可就要被他们笑话了。”

叶永仁道：“放心吧。各位，咱们明天战场上见。”

黄求胜哈哈大笑道：“好，战场上见。”

回到房间，萧云海将自己饰演的角色在脑海中过了一遍，然后对着镜子练了几遍眼神，感觉差不多了，这才停了下来。

为了演好陈永仁这个角色，萧云海这些天已经做足了充分的准备。

他现在的演技与前世的梁天王差不了多少，唯一的区别就是眼神。

梁天王的眼神号称电眼，魅力十足，是个女人就受不了，而萧云海因为长期练武，所以眼神锋锐如刀，极具侵略性。

因此如何将眼睛的锋芒转化成梁天王那样迷人的眼神，成了萧云海每天都要练习的东西。

好在经过了《琅琊榜》的锻炼，萧云海已经真正的跨入了影帝级的行列，气质之间的转换完美无瑕，再加上他刻意的练习，已经达到了角色的要求。

明天下午的串戏，不仅仅是萧云海，就算是三位影帝也很重视。

这种几个人演完所有戏份的串戏，对演员的要求要比平常高的多。首先你要能够随意的转换自己的气质，刚刚是大哥，接着可能就需要去演小弟，如果身份转换不过来，用大哥的表演方式饰演小弟，那就不行了。

叶永仁、黄求胜把明天的串戏当做了一场战争，那是一点儿都不为过。

谁的本事大，谁的演技强，这么来一下就能全部试出来。

想到明天的串戏，萧云海紧张之余，又有些兴奋。

自己的演技与这些老一辈影帝到底差了多少，明天就知道了。

第二天上午十点，萧云海接到了莫太成的电话，说是剧组人员连夜将所有的片场都给搭好了。

萧云海一听，非常的高兴，但是因为串戏的原因，所以他并没有时间过去看。

当天下午，《无间道》剧组不管是演员还是工作人员，全都聚集到了会议室。

数位影帝之间的对决实在是太少见了，所以大家都很是兴奋，该来的不该来的，全都来了。

萧云海、黄求胜、叶永仁、梁辉、张利平各自坐在一个椅子上，闭目养神。

虽然五个人只是静静地坐在那里，但气势却非常的强大，连空气似乎都凝结了起来，就仿佛一直压抑着的暴风雨，等待着石破天惊的那一刻。

凡是走进来的剧组人员都静悄悄的，坐到了自己的位子上，不敢打扰到这几个人。

因为黄博会出演自己的角色傻强，所以他进来后，直接坐在了第一排。

过了一会儿，后排的演员出现了骚动，原来于月仙和赵婉晴在副导演莫太成的引领下，走了进来。

她们两人刚从燕京飞过来，听莫太成说几大影帝正在串戏后，二话没说，放下行李，就来到了这里。

二人知道串戏是非常考究演员功力的，所以并没有出声打扰他们。

三点整，萧云海站了起来，道：“各位老师，我们开始吧。其他演员好好看一下，希望能对你们接下来的演绎有所帮助。”

第一幕是梁辉饰演的老大韩琛在寺庙里烧香拜佛，让混混们打入警察内部。那些混混自然是由萧云海、叶永仁等人演绎了。

不得不说，影帝之所以能够成为影帝，关键就是气质之间的转化。

副导演莫太成的一声action，萧云海等人立刻变成了街头混混，等待着梁辉的训话。

“好家伙，太厉害了。”

“是呀，刚刚还是大明星，现在立刻就变成了底层混混，简直就是变色龙呀。”

“你看那个燕京电影学院的张老师似乎非常牛，他站在那里的样子，与混混一点儿差别都没有。”

“太棒了，真不知道我什么时候才能有这样的演技。”

这场戏主要看的就是梁辉的表现，其他人都属次要。所以，大家的眼睛都盯在了梁辉身上。

这是萧云海第一次看梁辉现场演戏，在拍摄《步步惊心》时，他曾听黄佩奇说过，最佩服的演员就是梁辉。

而今天，梁辉的演绎确实无愧是戏神的称号，无论是神态、气质、动作还是微表情，都与黑社会老大一模一样。

在与前世韩琛的扮演者曾志威相比，明显高出了好几个档次。

“五年前，囤门大兴村，皇宫大酒楼的停车档，开张大吉。我和弟兄们雄心壮志，谁知道开张还不到半个月，每天平均被人扫荡1.3次，一年内，死了6个兄弟。”

说到这里，梁辉回身拜了拜，喊道： “佛祖保佑！”

“算命的说我是‘一将功臣万古枯’，不过我不同意。我认为出来混的，是生是死，要由自己决定。你们跟着我的日子最短，底子最干净， 路怎么走，让你们自已挑。”

短短的几句对白，一个阴狠、霸气、睿智的黑社会老大的形象顿时就立了起来。

萧云海等人做了一个端起酒杯的动作，梁辉脸上露出了一个满意的笑容，道：“好了，祝你们在警察部，一帆风顺！干杯各位警官！ ”

“漂亮。”

“演的太好了。”

赵婉晴轻声说道：“梁老师的戏真是太棒了，与黑社会老大毫无二致。”

于月仙点点头，道：“这就是咱们华夏最好的演员，举手投足间，就将一个黑帮老大完美的演绎出了出来。厉害。”

----------------------------------------

第639章 影帝的演技

第二幕是萧云海与黄求胜在警局的戏，张利平饰演与黄志诚打赌的叶长官。

萧云海按照香江警员的标准姿势站在那里，脸上看起来很是稚嫩，就如同一块经过打磨的璞玉，等待着人们的雕琢。

梁辉点了点头，对叶永仁轻声说道：“云海厉害呀，仅仅这么一站，就将一个没有经过社会熏陶的警察给淋漓尽致的表现了出来。”

叶永仁道：“真不知道他年纪轻轻，到底是怎么演出来的。”

张利平对萧云海的演技也很是佩服，道：“27149，十分钟前你进来过，我桌上有几个档案夹？ ”

张利平的话，干脆利落，毫不拖泥带水，让真正饰演这个角色的老戏骨眼睛一亮，心道：“这人名不转经传，没想到会演的这么好。”

萧云海脸上露出了一丝轻微的自信，毫不犹豫的答道：“6个，四个米色在左边，一个红色和一个白色在右边，长官。”

黄求胜眼睛一眯，问道：“你觉得我这人怎么样？ ”

萧云海转头打量了黄求胜一眼，道：“对不起，长官，不清楚，但今天早上你应该很匆忙，因为你穿了不同的袜子。”

张利平噗嗤一声，摆摆手，道：“27149，先出去。”

萧云海道：“是，长官。 ”

张利平一边笑，一边向黄求胜摊开手，道：“五百，快点给钱。 ”

黄求胜道：“下回发了薪水再给。”

张利平得意的说道；“我说了，他最适合做卧底！”

这一幕牵扯到了三个演员，萧云海、黄求胜、张利平，尽管只是短短的几句台词，但他们的功底一下子就展现了出来。

萧云海的气质、黄求胜的细节和张利平的台词，都表现的非常好，给人的感觉就两个字，真实。

就这样，众人不断变化着各种角色，演绎出了令剧组所有人都难以望其项背的精彩表演。

几位影帝毫不停顿，全力发挥，将自己的所有实力全部爆发开来，每一个人都演绎的无比精彩。

台词、情绪、动作，哪怕是一个小小的微表情，都让人感到别有韵味。

无论什么角色，到了他们的手里，立刻就能散发出无穷的光彩，让饰演这些角色的演员都有了非常多的感悟，仿佛一下子就明白了自己该怎么演。

如此一来，萧云海的目的也就达到了。

第三幕，萧云海与叶永仁在音像店里对戏，音像店老板由梁辉饰演。

第四幕，萧云海与黄求胜在天台对戏，精彩绝伦。

第五幕...

第六幕...

........................................

整个会议室燕雀无声，所有人的目光都盯在了主席台上的几个演员身上。

黄博作为唯一一个参与进来的非影帝级演员，在众人的全力爆发下，感到了异常大的压力。

这些人演戏时的气势，一个比一个强，黄博每说一句台词，每做一个表情，都仿佛是掉入了泥沼一样，要用比平时多出好几倍的力气才能演出来。

仅仅第一幕，他后背的衣服就已经被冷汗湿透了。

另一位是张利平，尽管他有着影帝般的演技，但他平日里演的戏太少，在经验上别说与其他三位影帝相比了，就连萧云海演的都要比他多。

因此，他虽然还能勉力支持，但已经感到有些吃力了。

不过，能有拥有这样的表现，他的演技得到了所有人的认可。

最精彩的一段要属萧云海与叶永仁的天台之战了。

萧云海将枪碰在叶永仁的腰上，动作麻利的在叶永仁身上搜了一圈。

萧云海的姿势可不是随意摆弄的，而是在网上从一个香江警官训练视频上学来的。

动作快捷如风，流畅好看。

黄求胜点点头，道：“这小子真的是用心了。”

梁辉笑道：“我还是第一次和他合作，真的很厉害。论演技，年青一代中无人可与其相比。”

确实，萧云海在串戏中，所表现出来的水准与梁辉相差无几，谁都压不过谁。尤其是在各个角色中的气质互换，如同行云流水一般，丝毫没有破绽，每一个角色都能深得其中三昧。

在这一点上，就连黄求胜、叶永仁比起他来，都弱了那么一丝。

台上，叶永仁与萧云海的气势已经凝聚到了顶点，眼神中透出的那股神采让所有人大气都不敢出一下，就如同两坐火山等待着喷发的那一刻。

但当真正爆发时，两人说话的语气却显的很是随意，不过，每一个眼神、每一个表情、每一个动作，都把握的恰如其分。

叶永仁笑道:“挺利索的。”

萧云海道:“我也读过警校。”

叶永仁道:“你们这些卧底可真有意思，老在天台见面。”

萧云海道:“我不像你，我正大光明。我要的东西呢？”

叶永仁道：“我要的你也未必带来。”

萧云海呵呵一笑，道:“什么意思，你上来晒太阳啊？”

叶永仁脸上带着一丝恳求道：“给我一个机会。”

萧云海玩味的问道：“怎么给你机会？”

叶永仁诚恳的说道：“我以前没的选择，现在我只想做个好人。”

“好啊。”萧云海笑了笑，叶永仁脸上有了一丝喜意，但接下来萧

云海的话却将他瞬间打入了地狱，道：“跟法官说，看他让你做不做好人。”

叶永仁脸上的喜意消失了，道:“那就是让我死。”

萧云海神情郑重，双目锋利如剑，道:  “对不起，我是警察。”

叶永仁反问道:“谁知道？”

这是全剧的最高潮，短短的几句对白却是刀光剑影，胜负的天平来回换了数次，两人的表演也是精彩的有些过分，比起动作戏，这种言语中的交锋更加让人回味无穷。

萧云海与叶永仁两人的气势纠缠在一起，谁都不让谁。接下来的张利平冲了出来，一下子打破了两人之间气势的对垒。

张利平拿着枪，指着萧云海，道：“放开刘警官。”

萧云海解释道：“你长官是韩琛的卧底。”

张利平眼睛里闪过一丝异彩，道：“我凭什么信你。”

萧云海道：“不用你信我。”

萧云海带着叶永仁向电梯走去，然后枪响了，萧云海倒地，戏串到这里也就全部结束了。

一个半小时，所有的戏份全部搞定。

----------------------------------------

第640章 无间道发布会

五人的表演，获得了会议室所有剧组人员雷鸣般的掌声。

“太棒了。”

“精彩。”

“这是我看过的最牛的戏。”

“我都不知道该怎么表达我激动地心情了。”

“真是受益匪浅呀。”

萧云海道：“好了，今天就到这里，明天开完发布会，正式开拍。大家都回去吧。”

众人走后，萧云海笑道：“于姐，婉晴，你们不是说晚上才来的吗？”

于月仙笑道：“幸亏早来了，要不然也看不到这么精彩的串戏。黄博，你小子挺厉害呀，竟然能在这么多影帝的压力下，原原本本的把自己的戏份演完。”

黄博苦笑道：“于姐，你可别这么说。我后背都湿透了。”

张利平叹道：“何止是你，我原以为自己的演技已经非常不错了，可一经对比，立刻就显示出了差距。各位老师，我今天真是受教了。”

梁辉摇摇头，道：“张老师谦虚了。没想到，燕京电影学院竟然还有您这样的影帝级演员，果然不愧是华夏第一学院。不过，今天最令我感到惊讶的是云海。”

叶永仁赞同道：“没错。刚刚的演出，云海是除了老梁外表现最好的一个人。不但将陈永仁这个角色演绎的淋漓尽致，在其他角色的刻画上也是入木三分，比起我和老黄，要高出了一筹。”

萧云海道：“叶老师过奖了，我可没您说的那么厉害。”

黄求胜哈哈笑道：“没什么不好承认的。老梁被业界称为戏神，是因为他能随意的变换自身的气质，使的自己与角色达到完美的融合。而云海，你现在也已经有了这个本事。唉，青出于蓝而胜于蓝呀。”

萧云海道：“各位老师，咱们就不要在相互夸奖了。于姐，婉晴，你们都准备好了吗？明天开完发布会，我会直接拍摄你们的戏份，争取一天搞定。”

于月仙笑道：“放心，没问题，保证一次过。”

赵婉晴道：“我也没问题。”

萧云海道：“行，我现在先去看看片场，咱们就到这里吧。”

众人答应一声。

赵婉晴道：“老公，把你的房间钥匙给我。”

萧云海将钥匙给她，然后便离开了。

第二天上午九点，《无间道》开机发布会在酒店的大礼堂正式举行。

由于这部戏是萧云海的新片，加上几位最好的演员参演，使《无间道》在全华夏有了无比强大的吸引力。

它的开机发布会自然引起了媒体的广泛关注，光是前来参加发布会的媒体，就有二百多家。

当萧云海、叶永仁、梁辉、黄求胜、赵婉晴、于月仙等明星依次走上主席台时，经久不息的掌声响了起来。

坐在各自的位置上，萧云海呵呵笑道：“感谢各位记者朋友来到我们《无间道》的开机发布会现场。台上坐着的演员，我想大家应该都认识，我就不再介绍了。现在有什么问题，大家可以直接问了。”

一位娱乐早知道的记者站起身来，道：“萧导，请问无间道这三个字是什么意思？一部警匪片用这样一个名字，有什么用意吗？”

萧云海笑道：“佛曰，受身无间永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。无间道就是阿鼻地狱，是佛经中八大地狱里最苦的一个，凡是被打入其中的人，永远没有解脱希望。两个主人公的生活环境对他们来说，就是一个无间地狱，所以我才给这部戏起名为无间道。”

“萧导，您的无间道多长时间能够拍摄完成？上映时间会早于您正在做后期的《盗梦空间》吗？”

萧云海道：“这部电影靠的是匪夷所思的剧情，考校的是演员们的表演功力。如果说《精武英雄》是动作片的巅峰，那《无间道》就是斗智片的巅峰。其紧张感、刺激感贯穿整部片子。因为它对演员的演技要求太高，所以我只能把咱们华夏最好的演员给请来了。我们在里面会有非常精彩的对手戏，精彩到什么程度，大家可以到电影院里去看。”

“《无间道》用到的所有片场，我都已经全部准备完毕。按照我的计划和场次安排，差不多一个星期就可以完成。就算加上后期制作，也用不到半个月的时间。因次，这部电影的上映时间肯定要比《盗梦空间》早，而且是全球上映。”

萧云海的话引起了记者们一片哗然。

“不是吧，一个星期就将一部电影杀青，这速度未免也太快了吧。”

“这有什么。当初的二十集电视剧《爱情公寓》用了十八天就结束了，《无间道》已经算慢的了。”

“云皇的拍片效率在世界上绝对是数一数二的，不服不行呀。”

“可千万别为了追求速度，最后搞出一部烂片出来。”

“不可能。云皇是不会砸了自己招牌的，更何况还有三大影帝两大影后呢，他们是不会允许自己拍的戏会是一部烂片的。”

一个记者问道：“萧先生，您能预测一下《无间道》的票房吗？您觉得它能否超过《精武英雄》？”

萧云海道：“论精彩程度，这部戏明显要比《精武英雄》强。但票房这个东西很难说。不过我觉得《无间道》的全球票房再低也不会低于五十亿华夏币。”

记者们一听，再次惊呼出声。

没办法，五十亿这个数字实在是太吓人了。除了萧云海以外，华夏还没有任何一位导演能够达到这样的票房成绩。

大家心中不由惊叹：“云皇就是云皇，太给力了。”

“请问叶老师，您为什么会答应出演这部电影？”

叶永仁微微一笑，道：“剧本好、演员好、导演好，就这三个原因。”

“那您能预测一下票房吗？”

“我同意萧导的话，五十亿应该是没有问题的。”

“梁老师…………..”

《无间道》开机发布会一共进行了一个小时，就匆匆结束了。

萧云海一点时间都没有浪费，立刻带大家来到了片场，第一场拍的就是于月仙与叶永仁的对手戏。

两人的演技自然没的说，加上于月仙就那么两场戏，仅仅两个小时，就完成了。

吃完中午饭，萧云海拍摄自己与赵婉晴的对手戏。两人的速度更快，一个小时全部搞定。

接下来，萧云海再接再厉，把自己与前女友的戏也拍完了，就这样，短短的半天时间，三位女演员的戏份就结束了。

由于萧云海需要赶拍夜戏，所以他只派了一辆车，将于月仙、赵婉晴和林慧送到了香江国际机场，一起飞回了燕京。

----------------------------------------

第641章 疯狂的速度

接下来的几天，萧云海带领着整个剧组开始满负荷运转，无论是几位影帝，还是普通配角，全都异常的认真。

上次串戏的效果此时也体现了出来，很多演员都是直接按照他们几位影帝的模板演的，效果非常好。

至于几位主演就更不用说了，全都发挥出了百分之一百二的水平，谁都不敢懈怠。只要是他们的场次，基本上都是一条过。

在几位影帝的带动下，剧组的其他演员发挥的更加出色。

相应的，《无间道》的进度也是一快再快。

六天后，也就是二月一日的下午，随着萧云海的一声过，《无间道》杀青了。

众人全都欢呼了起来。

黄求胜苦笑道：“这就拍完了，我怎么感觉像是在做梦。”

梁辉感叹道：“这是我见过的效率最高的剧组，速度真是太快了。”

叶永仁笑道：“难怪云海能够成为世界级的大导演呢。从一开始，整个剧组被他给拧成了一股绳，大家各司其职，各尽其责，忙的不可开交。这几天，我还没有看到一个剧组人员在片场无所事事。剧组被他管理成这样，真是让人不得不服气呀。”

黄求胜道：“但是我演的很爽，这几年从来没有这么爽过。这部片子给我们的对手戏实在是太过瘾了，我都舍不得杀青了。”

梁辉笑道：“是呀。全力爆发，不需要任何留力，确实是非常痛快的一件事情。只可惜，这样的片子，几年能遇上一部就非常不错了。”

叶永仁望着正在忙着指挥剧组搬东西的萧云海，道：“这是我和云海合作的第一部戏，虽然仅仅只有六天的时间，但我从他身上真的学到了不少的东西。唉，我现在很难想象他的未来会走到什么地步？”

梁辉点点头，道：“是呀。长江后浪推前浪，看到他，我才发现我们真的老了。”

晚上，萧云海在香江的一家五星级酒店请全剧组的人员吃了一顿丰盛的杀青宴，大家推杯换盏，喝的不亦乐乎。

萧云海在酒席上说道：“各位老师，咱们这部《无间道》用不到一个星期，所有的后期工作就差不多全部完成了。到时候，需要我们进行全国范围的宣传。如果没有问题的话，我准备在二月十六日上映。那段时间，我可能需要去一趟美利坚，所以国内的宣传事宜就全靠几位老师了。”

梁辉笑道：“放心吧，没问题。”

萧云海道：“叶老师，电影的同名主题歌，您准备的怎样了？我想明天咱们就去录音棚把它录下来，作为电影宣传使用。”

叶永仁笑道：“我都唱了好几十遍了。不得不说，这首歌与咱们的电影简直就是绝配。”

萧云海道：“那我们明天早上八点过去，两个小时应该就差不多了。”

接下来，萧云海又安排了几件事情，最后站起身来，对众人说道：“各位兄弟姐妹，请大家共同举杯，祝愿我们的《无间道》票房大卖，风靡全世界。干杯。”

“干杯。“

…………………….

《无间道》杀青的消息，当天晚上就传遍了整个华夏。

网络上到处都是网友们的留言。

“天呢，这也太快了吧。”

“六天拍完一部戏，我怎么觉得有些天方夜谭。”

“云皇出品，必属精品。云皇可别为了速度，砸了自己的招牌。”

“反正不管怎么样，我是一定要去电影院看的。”

“没错，作为云皇的铁粉，就两个字，支持。”

“云皇加油，国产电影雄起。”

对于偶像自编自导自演的电影，粉丝们自然是强烈的支持。别说是六天杀青了，就是一天杀青，他们也一定会看。

这就是粉丝的强大之处。

可也有很多人对萧云海的这部《无间道》并不看好，最出名的莫过于号称华夏电影国师的莫凯旋了。

莫凯旋今年五十六岁，家学渊源，父亲是华夏的大导演，从十八岁开始，他就跟着父亲在片场里混。

莫凯旋非常的善于学习，做过演员、摄影师、美术指导甚至动作指导。十年后，在父亲的帮助下，执导了第一部电影《复活》，彻底打响了他的名头。

从那时起，连续二十年，他拍了二十多部电影，包括喜剧片、战争片、警匪片、动作片等各种类型，几乎是部部大卖，在华夏电影圈的地位与前世的张艺某差不多。

莫凯旋拍戏的节奏与萧云海完全是两个极端。他主张的是慢工出细活，起初半年就能拍出一部电影，可渐渐的，效率越来越低，到最后甚至到了两年一部。

从九五年开始，圈子里说他的身体并不是太好，所以一直在美利坚修养，没有再继续工作。

没想到莫凯旋一露面，就把矛头对准了萧云海。

他在尘封已久的主页上写道：“休息了五年的时间，刚刚出来准备做些什么，就在网页上看到了《无间道》的相关信息。六天时间，将一部电影杀青，我不知道萧云海这个年轻人是怎么做到的。换了我，也许只能拍十几场戏。这未免有些太吓人了。”

“在我半退休的这几年，萧云海横空出世，拍了好几部广受好评的电影电视剧，我也基本上都看了。说句良心话，除了《琅琊榜》让我眼睛一亮外，其他的作品，我并没有觉得有多么出色。但对于一个年轻人来说，能够做到这个程度，已经是天才中的天才了。”

“作为电影界的前辈，我看到了太多的天才犹如流星般一闪而逝。究其原因，就是他们对自己的工作不负责任，对待自己的作品不认真，马虎了事。我希望萧云海不要走上他们的老路。六天杀青，实在是过于耸人听闻。你这么做，能拍出好电影吗？能对得起那些喜欢你的影迷吗？我觉得，你应该沉下心来，好好地反省一下自己，千万不要浪费了老天带给你的天赋。”

莫凯旋作为娱乐圈的国师，地位尊崇，影迷数以亿计，加上他后面的公司为他的复出推波助澜，使得他的帖子在短短一个小时的时间里，被浏览了上千万次。

无数影迷在他的评论区里发表了言论。

“莫导是要准备重出江湖吗？真是太棒了。期待您的新电影。”

“对于莫导的话，我觉得还是很有道理的。萧云海确实有些太过胡闹了，六天杀青一部戏，实在是让人感到可怕。”

“用这么短的时间拍出的电影，我只想问一句，能看吗？”

“电影讲究的是精益求精，每一句台词、每一个动作甚至每一个眼神都要认真对待，不能得过且过。萧云海的做法，真的很让人失望。”

“萧云海是一个天才，这毋庸置疑。但有才也不能这么玩呀。莫导的话，我深以为然。”

不但是他的影迷，还有很多嫉妒萧云海的导演看到国师出手训斥萧云海，一个个都跟着摇旗呐喊，对萧云海的电影《无间道》极尽贬低之能事。

还有一些莫凯旋带出来的明星也纷纷转发了他的帖子，不过，这些艺人只是转发，并没有明目张胆的攻击萧云海。

开玩笑，像萧云海这样的国际大导演，谁敢轻易的得罪。

再说了，他还是魔幻特效公司的老总，连娱乐圈的那些大鳄们都要让他三分，更不用说这些艺人了。

一旦被萧云海记恨，遭他封杀，那可就惨了。

----------------------------------------

第642章 国师的为人

对于莫凯旋的帖子，萧云海在开完杀青宴，回到房间时，就已经看到了。

对此，他只是微微一笑，并没有做任何答复。

他知道自己现在最好的处理方式就是沉默，因为莫凯旋无论是从成就上还是从资历上，都不是萧云海可以比拟的。

若是他在主页上与莫凯旋争论的话，恐怕那些没事儿找事儿的人就该给他安上一个不尊重前辈的帽子了。

若是让他同意莫凯旋说的话，那更不可能。

而且他觉得莫凯旋发表这么一个帖子，恐怕也是为了自己的复出造势，萧云海才不会上当，白白陷入一场骂战，最终便宜了对方呢。

第二天，萧云海跟着叶永仁来到了一个名叫帝王之音的大楼。

华夏内地最著名的录音棚是音乐之城，开遍了全国各个角落，但香江这里，它却怎么也打不进来。

原因就是香江有帝王之音。

八十年代香江音乐就像电影一样，火遍全亚洲，无数音乐人就在这里录制了他们的成名作。

就像音乐之城是大陆歌手们的圣地一样，帝王之音也是香江音乐人的圣地，在他们的心中有着非同一般的地位。

叶永仁显然已经提前通知了他们，所以当两人走进大厅的时候，一个四十来岁，西装革履的中年人便主动迎了上来。

“叶老师，您可是好久没来了。”

叶永仁与他握了握手，呵呵笑道：“吴主任，好久不见。最近一直在忙着拍电影，所以来的少了一些。吴主任，这位您应该不陌生吧？”

萧云海拿下墨镜，吴主任哎呦一声，连忙伸出手来，道：“看我这有眼无珠的样子，萧先生大驾光临，我竟然没有认出来。”

叶永仁道：“云海，这位是帝王之音的负责人吴庆明先生。”

萧云海和他握了握手，道：“吴主任，你好，很高兴认识您。”

吴庆明脸上都笑出花来了，道：“萧先生千万别这么说。您和叶老师能到我们这里来录歌，真的让我们帝王之音蓬荜生辉呀。”

萧云海笑道：“吴主任客气了。我和叶老师过来是为了录制《无间道》的主题曲，所以还请您帮我们找一个优秀录音师。”

吴庆明道：“叶老师昨天晚上就已经通知我了，所以我给二位留下了我们帝王之音最好的一个录音棚。至于录音师，也找好了，正在过来的途中。请跟我来。”

在吴庆明的引领下，萧云海与叶永仁来到了一号录音棚，走进去一看，好家伙，不愧是最豪华的录音棚。

不过说的，光是生活间就有七八十平，除了客厅之外，还有供歌手休息的卧室。

里面录音室的设备更是贵重无比，粗略估算一下，至少价值数千万华夏币。

吴庆明为他们找来的录音师是一位五十多岁的中年人，头发白了一小部分，气质成熟儒雅，给人一种满腹经纶的感觉。

叶永仁笑道：“王老师，没想到吴主任给我们找的录音师竟然会是您，这正是让我们受宠若惊呀。云海，我给你介绍一下，这位是香江著名的作词人王学亮老师。”

萧云海一听，连忙伸出手来，道：“王老师，您好。”

这个王学亮可不是一般人，他是香江歌坛里的大作词家，二十年来，写了数百首歌曲的歌词，其中至少有七八十首被人称为经典。

他在香江歌坛的地位与前世七八十年代的黄霑差不了多少。

王学亮非常喜欢做录音师，在十年前，就是帝王之音的首席录音师，不过，一般的歌手是很难请到他的。

而且，这只是他的一个爱好，并不指望着靠这个赚钱。所以除非是像叶永仁这样的老朋友，要不然他才不来呢。

只是他没有想到竟然在这里碰到了号称音乐之皇的萧云海，这让他很是开心。

王学亮与萧云海握了握手，温文尔雅的说道：“萧先生，说起来，我算是您的铁粉了。无论是小说还是音乐，我都非常的喜欢。”

萧云海连忙谦虚的说道：“王老师，您太过奖了。”

几人客套几句后，王学亮问道：“萧先生，你的曲谱带来了没有？我先去找乐队做一下伴奏。”

萧云海从兜里掏出曲谱，王学亮接过来后，看了一下，对萧云海竖起了大拇指，道：“好歌，就是太过残酷了。”

萧云海笑道：“我的电影更残酷。”

王学亮点点头，带着词谱找乐队做伴奏去了。

萧云海与叶永仁坐在客厅的沙发上聊了起来。

叶永仁道：“云海，昨天晚上，你有没有上网？”

萧云海笑道：“上了。呵呵，很热闹。我们《无间道》被推到了风头浪尖，倒是省了我们很多麻烦。最起码，在宣传上面，估计是不用愁了。”

叶永仁道：“你倒是看的开。”

萧云海道：“要不然怎么办？难道还要和那位国师大人开战不成，我才不那么傻呢。”

叶永仁望着萧云海，赞叹道：“我明明知道你只有二十三岁，可有时候真的会不由自主的把你当成一个同龄人。你对娱乐圈的认识，比起那些在里面混了一辈子的老人都要深得多，透彻的多。我听说，莫凯旋导演出山了，正准备拍摄一部华夏古装大片《荆轲刺秦》，过完年开机。”

萧云海恍然大悟，道：“原来如此。”

在娱乐圈，从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

萧云海与莫凯旋既没有仇，也没有怨，相互之间根本就不认识，可他却发了那样一个大骂自己的帖子，原来是为了给自己的新片《荆轲刺秦》铺路呀。

只是这位国师的做法未免有些不地道，就算你想引起外界的关注，也用不着踩着自己上去吧。

这种手段虽然能够取得不错的效果，但未免过于小家子气了。

叶永仁似乎知道萧云海想什么，道：“莫大导演能够成为公认的华夏第一导演，一方面是因为他确实有才，拍摄的片子非常适合影迷们的口味，另一方面则是他对电影的宣传非常重视，曾经有一部只花了三千万制作的电影，他却用足足五千万来做宣传，各个渠道几乎全用上了。最终虽然口碑不怎么样，但票房却是非常不错。说的难听一点儿，莫导在宣传上可以用一句古话来形容，那就是无所不用其极。”

萧云海玩味的笑道：“叶老师，你这么说可不怎么好呀？”

叶永仁毫不在意的说道：“就算你把我这话说给他听，也没有什么。因为我和他的关系非常差，只合作过一部戏，就彻底断了联系。”

----------------------------------------

第643章 录歌

原来，当初叶永仁曾经参演了莫凯旋的一部电影，担任里面的男主角。为了宣传，莫凯旋非要他与女主角搞一些绯闻，问题是那个女主角是有男朋友的。叶永仁自然不同意。

那时候，叶永仁刚刚踏入一线明星行列，在莫凯旋眼里并不算什么。因此，莫凯旋丝毫没有在意叶永仁的意见，将一场与女主角的吻戏照片发给了报社。

顿时，叶永仁交了女朋友的事情，在华夏被传的沸沸扬扬。短短的一个星期，就让叶永仁的粉丝直降了三百多万。

叶永仁大怒，找到莫凯旋理论，可他却说根本就不知道是怎么回事儿。

这让叶永仁恼怒之余，却也无可奈何。

电影拍完后，叶永仁就再也没有与他进行过任何的接触，更不用说是合作了。

萧云海听了叶永仁的事情后，道：“这位国师的人品似乎有些问题。呵呵，看来我这次是糟了无妄之灾呀。”

叶永仁笑道：“这也恰恰说明了你现在火的一塌糊涂。要不然，他恐怕连看都不看你一眼，更别说是利用你了。”

萧云海莞尔一笑，道：“这么说，我还要谢谢他了。”

两人聊了差不多有四十分钟，王学亮就带着做出来的伴奏回来了。

萧云海听了一下，满意的点点头，道：“王老师，叶老师，咱们这就开始吧，争取一遍过。”

叶永仁笑道：“那我就要好好找找感觉了。”

两人走进录音室，不约而同的闭上了眼睛，再睁开时，全都进入了陈永仁和刘建民的角色之中。

王学亮很有经验，看到二人的模样，什么都没问，就打开了伴奏。

随着一段深沉的音乐响起，萧云海与叶永仁两人的入戏显的更深了。

低沉而又极富韵律的前奏过后，叶永仁一开嗓，顿时让王学亮惊艳无比。

这倒不是说叶永仁的唱功达到了让他动容的地步，而是他唱出了歌曲里含有的那股浓浓的悲伤、失望甚至绝望，让人一下子就吸引了进去。

叶永仁：“不，我不愿意结束，我还没有结束，无止境的旅途。”

萧云海：“看著我，没停下的脚步，已经忘了身在何处。”

叶永仁：“谁能改变，人生的长度，谁知道永恒有多么恐怖。”

萧云海：“谁了解生存往往比命运还残酷，只是没有人愿意认输。”

叶永仁的嗓音低沉浑厚，而萧云海则要比它稍微清一些，但都非常富有感情，每一个字，每一句话似乎都能打动人心，听得王学亮起了一身的鸡皮疙瘩。

叶永仁：“我们都在不断赶路，忘记了出路。在失望中追求，偶尔的满足。”

萧云海：“我们都在梦中解脱清醒的苦，流浪在灯火栏珊处。”

合唱：“去不到终点，回到原点，享受那走不完的路。”

这首歌原本也是由前世两大主角梁天王和刘天王合唱，非常符合剧中的人物。

萧云海与叶永仁都是华夏最顶尖的歌手，唱功几乎是无懈可击，加上他们是戏里的主角，在情感的表达上没有任何问题，所以唱出来的效果极富感染力。

第一段完成后，萧云海与叶永仁连一丝失误都没有。

经过短暂的间奏后，第二段开始了。

萧云海：“谁能改变，人生的长度，谁知道永恒有多么恐怖。”

叶永仁：“谁了解生存往往比命运还残酷，只是没有人愿意认输。”

叶永仁：“我们都在不断赶路，忘记了出路。在失望中追求，偶尔的满足。”

萧云海：“我们都在梦中解脱清醒的苦，流浪在灯火栏珊处。”

合唱：“去不到终点，回到原点，享受那走不完的路。”

到了此时，歌曲进入到了一个高潮，情绪的表达也更加的浓郁。

萧云海：一路上演出难得糊涂

叶永仁：一路上回顾难得麻木

萧云海：在这条亲密无间的路

叶永仁：让我想你

萧云海：你想我

合唱：怎么会孤独。

合唱：我们都在不断赶路，忘记了了出路。在失望中追求偶尔的满足。我们都在梦中解脱，清醒的苦，流浪在灯火栏珊处。既然没终点，回到原点，我想，我们都不......不在乎。

两人演唱结束后，相继从情绪里走了出来。

王学亮一边鼓掌，一边说道：“无论是演唱的技巧、感情的投入还是两位的配合，都是完美至极。你们来听一下吧。”

叶永仁和萧云海一人拿了一个耳机，听了一遍后，萧云海道：“不错，就它了。王老师，多长时间能做出来？”

王学亮想了想，道：“最快三个小时。”

萧云海道：“那接下来的事情就要麻烦您了，我下午就要过来取。因为晚上要回燕京做《无间道》的后期制作，所以没有太多的时间。”

王学亮点点头，道：“行，没问题。”

中午，萧云海请黄求胜、叶永仁、梁辉吃了顿饭。

正谈笑间，萧云海接到了银河电影公司任桥梁的电话。

两人客套一番后，任桥梁道：“萧先生，不知道您的《无间道》准备什么时候上映？我们东南亚影院对它非常感兴趣。”

萧云海笑道：“任总，你没有看网上的评论吗？大家可都在说这是一部粗制滥造的片子呢。”

任桥梁哈哈大笑，道：“由你这位大名鼎鼎的云皇加上三位演技最顶尖的影帝演出的电影会是粗制滥造，开什么国际玩笑。那些人什么都不懂，就知道胡说八道。别说你们是六天杀青的，就是三天拍完了所有戏份，我们也二话不说，引进这部片子。”

萧云海笑道：“那就多谢任总信任了。实话跟您说，在美利坚，我不敢担保《无间道》一定能行。但在亚洲，我对它的信心比《精武英雄》还足。”

任桥梁一听，道：“太好了。等《无间道》的后期制作完成后，一定要通知我。咱们可以按照《精武英雄》的合同，再合作一次。”

萧云海笑道：“那我就在燕京恭候大驾了。”

----------------------------------------

第644章 后期完成

与任桥梁通完话，萧云海道：“我们在亚洲各国的放映已经没问题了。”

叶永仁问道：“云海，那华夏呢？你准备找哪个影院？”

萧云海道：“国外控制的院线肯定不行。我们与它们的电影本身就处于竞争关系，若是交到它们手上，打死我都不相信，他们不会动手脚。华峰影院跟我的关系非常差，百花影院曾经封杀过我，找他们估计都够呛。因此，我只能去找星光影院。”

梁辉皱眉道：“云海，你怎么得罪了这么多人？要知道，它们可都把握着电影的命脉呢？”

萧云海耸耸肩，道：“华峰影院是因为我和李旭刚的事情，而百花影院，我就有些搞不清楚为什么了。无所谓，等我的影院建好之后，他们对我也就无可奈何了。”

“你的影院？”叶永仁惊讶的说道：“于氏地产和胡氏科技联合建造的影院也有你的份吗？”

萧云海在里面虽然占了百分之三十的股份，但他并没有走上前台，而是将所有明面上的事情统统交给了于海和胡姚婷负责。所以娱乐圈几乎没有人知道萧云海与新建的院线有关。

萧云海发现自己无意间说漏了嘴，索性也不再隐瞒，道：“没错，我在里面占了百分之三十的股份。如今，我欠了银行足足一千二百亿的抵押贷款，穷的都揭不开锅了。这事儿我不想闹得满城皆知，所以还请三位老师为我保密。”

三人都点了点头。

叶永仁一脸敬佩的望着萧云海，叹道：“云海，你真是太厉害了。不声不响间，你已经拥有了整个覆盖北美和华夏的院线。如此一来，从电影的制作到发行再到上映，你就用不到看任何人的脸色了。”

黄求胜点点头，道：“惭愧呀。我们在圈子里虽然号称影帝，但实际上地位并没有外人想象中的那么高。很多事情往往都是身不由己。不说别的，每次拍戏，都需要我们和导演去陪投资商吃饭。即使我们心里再不愿意，也必须要过去。要不然，就是不给这些金主面子。得罪了这些金主，我们在圈子里就不好混了。”

“而你却是自编自导自演、自己投资、自己发行、自己上映，谁都管不着你，算是真正摆脱了圈子里的束缚，获得了自由，也掌控住了自己的命运。说实话，我真的很羡慕你。”

梁辉道：“谁不羡慕呢。”

萧云海笑道：“我的性格太硬，不喜欢求人，所以这才想方设法的购买院线，主要目的就是为了能够不受任何约束，自由自在的拍电影。要不然，以我这惫懒的性子，打死我都不会搞这些东西。前阵子，很多院线通知我开什么股东大会，我连去都没去。对我来说，只要他们不耽误我放映电影，那就一切OK。也正因为如此，那些院线的大股东才愿意把股份卖给我。”

叶永仁道：“反正不管怎么说，你现在已经是站在娱乐圈最顶层的那一小撮人了。以后我们三个还要请你这位大人物多多关照呀。”

萧云海端起酒杯，道：“叶老师，您这话说的我都脸红了。其他的一切先放下，咱们一起为《无间道》的成功干一杯。”

“好，为《无间道》干杯。”

吃完中午饭，萧云海从帝王之音那里拿到自己与叶永仁的歌曲，然后便带着剧组离开了香江。

回到燕京的时候，已经是晚上七点了。

赵婉晴正在外面拍摄歌曲的MV，所以没有在家。

好在萧云海本身也有一手不错的厨艺，于是自己乔装改扮一番，先到附近的超市买了些东西，然后回来炒了四个菜，大吃了一顿。

第二天，萧云海找到了快剪手郑步国，两人便开始了对电影的剪辑。由于所有的画面都在萧云海的脑子里装着，加上两人的工作效率确

实比一般人快的多，所以仅仅用了一天的时间，《无间道》就剪辑完成了。

接下来的配乐全都由萧云海一手包办，里面那首前世的经典歌曲《难忘的时光》，萧云海找了一个与蔡芹声音差不多的歌手录了下来。

用了三天时间，《无间道》的后期制作全部完成了。

萧云海一共做了两个版本，一个是国内版，一个是国外版，两个版本都差不多，感觉非常的不错。

搞定了《无间道》的所有工作后，他便马不停蹄的将电影交给了影视局审核部。

原以为很快就能审批完成的，没想到第二天，萧云海就接到了萧远洋的电话，让他过去一趟。

萧云海来到影视局，门都没敲，就走进了萧远洋的办公室，道：“我说萧大局长，你找我有什么事情吗？”

萧远洋道：“是《无间道》。很荣幸的告诉你，你这部戏没有通过。”

萧云海惊讶的问道：“为什么？”

萧远洋道：“你这部戏我看了，说良心话，拍的是真不错。我看的是既紧张，又刺激，绝对的好片。可你不能最后把好人弄死，让坏人逍遥法外呀，这太不合适了。这样的结局，想要过审，根本是不可能的。”

萧云海争辩道：“老大，你到底有没有看懂电影里的意思。所谓的无间道就是一个永远遭到严酷刑罚的地狱，每时每刻都是煎熬。好人死了，那是解脱。坏人不死，才是受罪，你没看到最后叶永仁的那个眼神吗？那是羡慕嫉妒好不好？”

萧远洋道：“你少跟我谈这些东西，反正我只看到了好警察死了，而坏警察却堂而皇之的主持了好警察的丧礼。这一个结局，我们影视局接受不了。其他的情节都可以，唯独这一点必须改，没有任何商量余地。”

萧云海叹道：“可怜了我的创意呀。你们这些官僚一点儿都不懂电影。”

说完，萧云海从包里又拿出一个片子，道：“这是我改的另一个结局。好人坏人全死光了，这总行了吧。”

萧远洋指着萧云海，笑骂道：“你小子的鬼心眼还真不是。之前，你就猜到电影通不过了，对不对？只是你存在着侥幸心里，想着万一通过了，那就用不到这个版本了，是不是？”

萧云海点点头，道：“没错。不过，第一个版本是最好的，我会将它放到亚洲其他国家的影院里播出，至于这第二个版本就单独在华夏放映好了。”

萧远洋笑道：“你真是聪明绝顶呀。”

他拿起电话，给审核部新上任的主任刘义打了过去，让他拿着萧云海的第二个版本去审核一下。

结果很快就出来了，就两个字通过。

----------------------------------------

第645章 华夏宣传

萧云海带着片子，一脸郁闷的走出了影视局的大楼

还没等他坐上车，手机响了起来，打开一看，是一个陌生的号码。

“喂，你好，我是萧云海。”

电话那边传来了一个充满磁性的声音。

“萧先生，您好，我是星光影院的经理任继文。不知道您还记不记得我？”

萧云海哈哈大笑，道：“任总，瞧你这话说的，我能忘了你吗？”

两人客套一番，任继文道：“萧先生，不知道您现在有没有空，我想请您喝杯茶。”

萧云海笑道：“没问题。”

萧云海喜欢喝茶，不喜欢喝咖啡的事情，也不知道什么时候传开了。后来，凡是有事找他的人，基本上都是请他喝茶。

来到与任继文约定的茶馆，萧云海一眼就看到了坐在窗子旁边的任继文。

萧云海走过去，与他握了握手，坐到他的对面，微笑着说道：“任总，您这大忙人怎么有空请我喝茶？”

任继文为他倒了一杯，道：“萧先生，这次请您过来是想商量一下，能否将您的新电影《无间道》交给我们星光影院放映？”

萧云海露出一个果然如此的神情，道：“任总，您的消息未免也太灵通了吧。我的电影刚刚审核通过，您就找来了。看来影视局那边，也有您的朋友呀。”

任继文毫不在意的笑道：“不仅仅是我，另外两个影院恐怕也有自己的人。想要掌握先机，就要有些手段，这是很正常的。萧先生，只要您把电影交给我们星光影院放映，我可以给你返利百分之八。”

“百分之八？”萧云海惊讶的问道：“为什么？”

任继文丝毫未加隐瞒的说道：“最近，不仅仅是我们星光，百花和华峰日子都不怎么好过呀。”

原来，华夏影院被那些外国佬瓜分之后，一个月以来，三大私人影

院就走到了一个无片可放的窘境。

以前他们还能通过引进好莱坞大片来经营院线，可现在好莱坞各大电影公司已经拥有了自己的影院，为了利润，他们自然不会再把电影交给任继文他们了。

没办法，三大影院只能通过国产电影来抵抗好莱坞以及其他国家电影的大举进攻，可惜除了寥寥三四部片子取得不错的票房之外，绝大部分都折戟沉沙。

星光影院市场份额原本占到百分之十五，现在直接骤降到了百分之六，其他两个影院也好不到哪里去。

萧云海联合三大影帝两大影后拍摄的这部《无间道》，任继文早就盯上了，只是他没想到电影会杀青的这么快。

短短六天时间拍完一部电影的所有戏份，这让任继文心中产生了一丝顾虑。

他与于月仙的关系非常好，所以便打电话向于月仙询问了一下关于这部电影的看法。

于月仙告诉他，千万不要相信网上的传闻，《无间道》绝对是华语电影中经典中的经典，比起《精武英雄》来，精彩程度有过之而无不及。

任继文一听，哪里还忍得住。

他从于月仙手里要来萧云海的手机号码，在得知影视局已经审批通过后，便立刻给萧云海打来了电话。

任继文喝了一口茶，叹道：“萧先生，现在我们的国产电影已经到了非常危险的境地，再这么下去，恐怕要出大问题。”

萧云海笑道：“我之所以在做《盗梦空间》的时候，还要坚持拍摄这部《无间道》，就是为了向大家证明，我们国产电影是能够打败好莱坞大片的。任总，咱们签约吧。”

任继文惊喜的说道：“萧先生愿意将电影交给我们星光影院，任某真是太感谢了。”

说着，他从公文包里拿出了两份已经签了字的协议，萧云海认真的看了一下，刷刷刷，在后面签上了自己的名字。

萧云海递给任继文一份合约，道：“我准备在二月十六日首映《无间道》，任总，您打算给我多少排片量？”

任继文道：“百分之六十。”

萧云海呵呵一笑，道：“您这可够狠的呀。”

星光影院在全国各地一共有五千五百块银幕，百分之六十就是三千三百多块。

任继文一下子给他这么多，由此可见，星光影院确实是急眼了。

萧云海将片子拿出来交给任继文，道：“这是母片，您现在就可以拿去拷贝了。唉，原本第一个版本更精彩，可惜最后没通过影视局的审核。没办法，我们只能用这第二个版本了。”

任继文一听，惊讶的问道：“第一个版本为什么没有通过？”

萧云海笑道：“因为结局是坏人活着，而好人死光了。呵呵，任总，您回去可以好好看一下，我保证你看完后，会立刻爱上这部电影。”

两人又聊了一会儿电影宣传的相关事宜，然后便各自离开了。

任继文回去之后，立刻将电影看了一遍。

看完后，他一脸激动的给萧云海去了电话，道：“萧先生，您的这部电影绝了，是我看过的最经典、最出人意料的电影。我们星光影院一定会尽最大的努力宣传它。”

萧云海笑道：“那就谢谢任总了。”

接下来，萧云海将电影的宣传工作交给了瀚海负责，然后给梁辉他们打了个电话，请他们配合做好宣传事宜。

当天晚上，他将自己精心制作的《无间道》预告片交给了仙月视频网。对他的电影预告片，满文彬自然是放到了首页最显眼的位置上了。

令萧云海感到高兴地是预告片刚发布，短短的一个小时，点击量就达到了三百二十万。

萧云海的这个预告片，只有短短的两分钟，选取了一些经典的镜头，特别是他们几个人的对手戏，虽然只有惊鸿一瞥，但还是让影迷们大呼过瘾。

“我靠，谁说《无间道》电影是垃圾的，站出来，我看看。”

“刚刚云皇的那个眼神，真的把我给电到了。”

“梁天王好霸气，在警局里就敢和警察扳腕子。那一句你见过有谁和殡仪馆的死尸握手，简直太猛了。”

“黄求胜老师演的也很好。梁辉老师表现的那么牛，他却丝毫不落下风。两人的对手戏虽然是极为短暂，但一看就知道肯定会非常的精彩。”

“我觉得要说最经典的应该是最后云皇与叶天王的对决，不知道为什么，我感觉到了一股似乎很特别的韵味。看来只能到影院才能明白，到底发生了什么。”

“我敢说这部电影一定会是个经典，那些抹黑云皇的人可以洗洗睡了。”

“二月十六日快来吧，我都等不及了。”

“支持国产电影，支持《无间道》，云皇雄起。”

看到网上影迷们的评论，萧云海在自己的主页上发表了一个帖子.

“感谢大家一直以来对云海的支持，这部《无间道》是我迄今为止拍的最舒服、最好看的电影。之所以用了短短的六天时间就杀青，不是因为粗制滥造，而是我们之前就把所有的场景都搭好了。为此，光是这些场地的租赁，我就多花了一千多万。至于演员的表演，我可以毫不谦虚的说这部电影会出现五位能够入围金樽奖最佳主、配角的演员。”

“预告片只是电影的冰山一角，想要一览全貌，请大家在2月16日，也就是我们农历的腊月十八，走进星光影院，支持我们的这部国产电影《无间道》，谢谢。”

----------------------------------------

第646章 国外上映问题

搞定了《无间道》在国内的放映事宜后，第二天一大早，萧云海就带着片子飞去了香江。

原本是想让任桥梁他们到燕京的，但他需要去美利坚，所以顺路就来到了香江。

任桥梁和赵希言亲自去机场将他接了过来，吃完中午饭，在放映厅里，大家一起看完了《无间道》。

任桥梁难掩震撼之情的望着萧云海，道：“萧先生，您这部电影简直太让人意外了。”

赵希言道：“而且胆子很大。好人死的一个不剩，坏人却是逍遥法外，不过正好印证了无间道的主题。活着比死亡更难受。”

萧云海拍手道：“赵总真是我的知音。只可惜，华夏影视局的那群家伙就没这么高的鉴赏能力了。没办法，我只好把华夏版的结局改成了刘建明被捕。赵总、任总，你们这里应该没有这方面的问题吧?”

任桥梁哈哈笑道：“没有。只要电影里没有出现抹黑那些亚洲国家的场景，审核就没问题。萧先生，我希望我们能够继续按照《精武英雄》的合约签订，您看怎么样？”

萧云海笑道：“可以。不过，我要提前告诉二位，我的那一部《盗梦空间》可就没有这么便宜了。”

赵希言道：“价格的问题，咱们到时可以再商量。”

萧云海说道：“没问题。还有我希望这部电影能够在二月十六日首映，两人觉得怎么样？”

任桥梁面有难色的说道：“萧先生，为什么不能在亚洲其他国家提前放映呢？”

萧云海问道：“任总，你们院线是不是有什么不方便的地方？”

赵希言点点头，道：“不错。因为我们与华纳兄弟签了合约，将在二月二十日放映他们的电影《凯撒大帝》，而且排片量不少于百分之四十五。如果《无间道》在十六日上映的话，可能会与他们发生冲突。所以，我们希望您能错开一下档期，尽量向前提一下。”

萧云海点了点头，道：“可以。不知道二位觉得什么时候上映最好？又能给我要来多少排片量？”

赵希言道：“一个星期后，二月十二日上映。排片量前三天不低于百分之四十，以后会按照它的表现来适当的增减。”

萧云海考虑了一番，同意了赵希言的安排。

对萧云海来说，《无间道》在亚洲其他国家提前四天也并不全是坏事。

虽然萧云海发到网上的预告片得到了粉丝们的好评，但还是有很多人并不认可，觉得萧云海只是把最精彩的段落给留了下来，其他的情节可能就不行了。

所以，若是《无间道》能火遍整个亚洲，然后反过来倒攻华夏，也不失为一个好方法。

与二人签约后，萧云海留下片子让他们拷贝，自己没做任何耽搁，便飞去了洛杉矶。

他需要尽快将《无间道》交给电影审核协会，过审后，立刻展开宣传。

与上次《精武英雄》的宣传策略不一样的是，这次他不仅要在视频网站上发布预告片，还要在各大门户网站的主页上好好地宣传一下。

保证美利坚的影迷们只要上网，就能立刻看到《无间道》的宣传语。

为此，他准备了足足一亿美金。

从机场出来，萧云海给克里打了个电话，得知他在公司后，就让管家艾弗·斯潘塞驱车来到了米高梅公司总部。

走进克里的办公室，萧云海毫不客气的说道：“伙计，帮帮忙，赶紧让电影审核协会把我这部电影审一下？二月十六日，我就让它在北美各大院线上映。”

克里道：“你的《盗梦空间》完成了？”

萧云海摇摇头，道：“那部片子的后期特效有些麻烦，想要上映还需要一个多月的时间。这是我最近拍的另一部片子，名叫《无间道》。”

克里惊讶的问道：“最近拍的？开什么玩笑，你用了多长时间？”

克里从华夏回来还不到一个月的时间，当时萧云海并没有拍电影，也就是说他的这部《无间道》最多也就用了三个星期而已。

这怎么可能？

可接下来，萧云海的话直接让克里傻了。

“七天筹备，六天杀青，四天做完后期。”

克里坐在椅子上愣了好长时间，才带着一股不可思议的神情，道：“萧，你疯了。十七天一部电影，开什么国际玩笑。”

萧云海得意的笑道：“你的反应与我们华夏的很多人很像。不过，我要告诉你，天才的世界，你们这些普通人不懂。”

克里站起身来，道：“你少吹牛。先带着片子跟我来，我要好好看看，用六天时间就能杀青的电影到底会有多烂？”

萧云海自信的说道：“你会感到非常惊讶的。”

九十分种后，克里一脸震惊的从放映室里走了出来。

“萧，这真的是你用了十七天拍的电影？”

萧云海耸耸肩，道：“全华夏的影迷都知道，我骗你干嘛？”

克里摇头叹道：“也许你说的没错。天才的世界，我确实不懂。你这家伙太厉害了，还有里面那几位演员的演技也都非常的强，一点儿都不比奥斯卡影帝差。萧，等电影上映后，你可以为它申报奥斯卡。我想你会得到好几个提名的。对了，还有你的《精武英雄》也可以申报。其他的奖项可能够呛，但最佳动作设计应该有很大的机会。”

这个世界的奥斯卡颁奖典礼是在每年的四月十二日举行，二月份申报，萧云海的《无间道》放映太晚，所以只能参与明年的奥斯卡。但《精武英雄》是在去年上映，完全满足条件。

萧云海道：“克里，这个程序怎么走？”

克里道：“写份申请，然后交给奥斯卡评委会就行了。这事儿我给你办。”

萧云海道：“太好了。克里，《无间道》什么时候能够能够审批下来？”

克里道：“放心，三天时间，保证给你办下来。”

萧云海满意的点了点头，道：“今天晚上，我请你吃饭，还有把杰西也叫上。”

“没问题。”

----------------------------------------

第647章 克里的怨念

晚上七点，萧云海三人来到了一家新开的牛排餐厅。

听说里面有上好的红酒，所以克里就以打土豪的心态，与杰西选择了这家餐厅。

要了一瓶八二年的拉菲，克里心满意足的说道：“还是不花钱的红酒香呀。”

萧云海摇摇头，道：“克里，你要注意你的言行。美利坚不是很讲究绅士风度吗？”

克里满不在乎的说道：“那纯属是装模作样，主要是给外人看的。华夏有句话叫做有便宜不占是王八蛋。虽然我都现在也没弄清楚，王八蛋是什么东西，但我还是觉得这句话很有道理。”

萧云海笑道：“我真是服你了。”

一旁的杰西道：“萧，《哈利波特与魔法石》在全世界的销量已经统计出来了，一共是九千三百六十万册。”

克里问道：“杰西，告诉我，他能从里面获得多少钱？”

杰西道：“如果是按照现在的汇率计算的话，差不多是三亿六千万美金。”

克里一脸懊悔的说道：“听到这个数字，我现在的心情简直差到了极点。我因为五百万，错失了最少二十亿。这还不算电影的收入。天呢，我要疯了。”

杰西道：“欧洲四大出版社已经打来了电话，希望您能将第二部《哈利波特与密室》交给他们。”

萧云海笑道：“等《哈利波特与魔法石》的电影放映结束后再说吧。克里，我们这部电影什么时候能够上映？”

克里道：“差不多应该是在三月中旬。”

萧云海点点头，道：“太好了。呵呵，下一部《哈利波特与密室》，我准备自费出版。”

杰西道：“萧，看来你又能大赚一笔了。”

听到杰西的话，克里一脸悲愤的叫道：“服务员，再给我来一瓶82年的拉菲。”

萧云海笑了笑，道：“行了，克里。你们米高梅的恐龙争霸在全世界卷走了四十二亿美金，你还想怎么样？”

克里道：“可你不要忘了，我们的投资是八亿美金，用了足足两年时间才完成。而你的《精武英雄》仅仅投资几千万，拍摄不到两个月，就获得了四十九亿美金。你让我们怎么比。还有《哈利波特》系列，这简直就是个聚宝盆。一旦电影在全世界放映，肯定会刺激到你的小说销量，破亿应该是一点儿问题都没有。接下来的第二部、第三部......,天呢，我粗略的算了一下，每一部哈利波特，你最少能够获利十五亿美金以上。哎呀，我现在想起这事儿，头又开始疼了。”

萧云海笑道：“没办法，当初谁让你连五百万美金都不舍得花呢。”

克里瞪了他一眼，咬牙切齿的说道：“萧，你要再说这事儿，我跟你绝交。”

萧云海耸耸肩，道：“好吧，以后我保证不说了。克里，你们好莱坞电影如今在华夏很厉害呀，把我们的国产电影给打的是落花流水。说老实话，你们八大影院是不是早就商量好，用这种密集的进攻方式来争夺我们华夏市场？”

克里点点头，道：“没错。哪一部电影在什么时候上映都是经过我们仔细的研究确定下来的。目的就是为了侵占市场份额，打出我们好莱坞的气势来。要不是因为你们的影视局对电影的审核过于严苛，我们恐怕会有更多的电影放映。”

萧云海道：“最近一个多月，我们华夏国产电影的总票房加起来还不到你们的十分之一。克里，你们的目的已经达到了。”

克里怒道：“达到什么？萧，你们华夏政府太可恶了。看到我们花了一万两千亿将华夏影院买了下来，便答应别人在全国范围内修建新的院线。这简直就是耍赖皮。”

萧云海争辩道：“克里，这怨不得华夏政府，是你们玩的太过火了。华夏院线占据了整个市场份额的百分之六十，你们竟然连一口汤都没有给华夏留。这已经触及到了政府的底线。华夏是绝对不会坐视自己的娱乐产业被你们逐步蚕食的，你明白吗？”

克里道：“但我们这么做并没有违反商业法则。”

萧云海笑道：“华夏政府同意一两个公司修建新的院线，也是正常的商业行为，同样没有违反商业法则。不是吗？”

克里怒道：“你们是在打擦边球。”

萧云海道：“没错。但擦边球打的好，仍然能进洞。”

杰西道：“两位，你们在这里争执，一点用都没有。华夏政府怎么做？你们说了不算。”

萧云海笑道：“没错。克里，看你的样子似乎很激动呀，为什么？”

克里叹道：“你知道我们为了得到华夏的影院付出了多大的代价吗？好莱坞八大电影公司几乎抽干了所有的流动资金，再加上经济危机的波动还在持续，我们连拍电影的钱都没有了。”

萧云海惊讶的说道：“不对呀。我看你们拍的挺欢的，每一个公司都有好几部电影在拍摄。”

克里苦笑道：“我们已经把自己的华夏影院股份抵押给银行了。四千多亿的股份竟然仅仅贷出了1600亿，平均一个公司才200亿。我靠，你们简直太坑人了。”

萧云海笑道：“这要怪你们自己了。论财力，我们国家的那些大公司并不比你们差，可他们为什么不去争。还不是因为那部分院线根本不值这个价，所以放弃了。你们花了四千多亿买了一条价值2000亿的院线，用我们华夏话来说，你们就是冤大头。”

克里道：“我们没的选择。算了，不说了，你的《无间道》需不需要用到我们的华夏院线，我可以帮你说一下。”

萧云海笑道：“谢谢。不过，我已经找了星光影院，并且签了合同。”

克里道：“那太可惜了。我预感到这部电影会火。”

萧云海道：“那是肯定的。”

三天后，《无间道》通过了审核，萧云海没有浪费一点儿时间，立刻将预告片上传到了各大视频网站上，那些著名的门户网站也在最显著的位置，相继发布了《无间道》的上映信息。

同时，萧云海让杰西帮忙印刷的十万份海报，贴遍了全美利坚大大小小的书店。

这些宣传费用足足花去了萧云海一亿两千万美金。

当然，取得的效果也是非常不错。

----------------------------------------

第648章 无间道的宣传

短短的几天时间，美利坚的影迷们就都知道了，《精武英雄》陈真拍摄了一部斗智片的巅峰之作《无间道》。

他们看到了《无间道》的预告片后，都非常的赞赏，纷纷在论坛上留言。

“没想到功夫萧拍文戏也会拍的那么好，看看那个眼神，悲伤、绝望、不敢相信.......我靠，简直绝了。”

“看了预告片，我觉得这部《无间道》会火。你们发现没有，里面的演员都演的非常好，很有爆发力，不比我们好莱坞的那些大牌明星差。”

“伙计们，我有预感，《无间道》肯定会像《精武英雄》那样火遍整个欧美。”

“功夫萧是我的偶像，不管怎么样，我是一定要去看的。”

........................................

为了《无间道》的宣传，萧云海在克里的帮助下，参加了一个访谈节目，向大家介绍了一下电影的拍摄过程。

当人们得知《无间道》仅仅用了六天时间就全部杀青时，整个现场一片哗然，电视机前的观众也都是惊讶不已。

六天能拍出一部什么样的电影？这是所有人心中都想知道的。

一位美利坚电影审核协会的干事洛特斯在接受媒体采访时说道：“当我们得知功夫萧的这部《无间道》仅仅是用六天时间杀青的时候，所有人都感到有些难以置信。这太不可思议了。我可以用我的人格向大家保证，这部《无间道》是我审核过的最优秀的电影之一，它的剧情和故事走向出人意料，而且从头到尾都非常的紧张刺激，结局更是精彩。如果《无间道》申请参加明年奥斯卡的话，那它最起码能入围四个奖项。”

连洛特斯自己都不知道，他的话在美利坚引起了何等的轩然大波，那些原本还在举棋不定的影迷们都纷纷在论坛上表示，要去电影院看《无间道》。

不过，《无间道》的对手也非常的厉害。

与《无间道》同档期上映的一共有十二部电影，影响最大的分别是华纳兄弟公司的历史片《凯撒大帝》、联美电影公司的动作片《致命猎人》、环球电影公司的魔幻大片《精灵》以及迪士尼电影公司出品的动画片《丛林冒险队》。

尽管他们凭借着自己的主场优势，在宣传上比《无间道》强了好几个档次，但论起电影在美利坚的影响力，《无间道》并不比另外四部电影差。

想要分出胜负，只能依靠片子的质量了。

对这一点，萧云海是非常有信心的。

就在《无间道》在美利坚宣传的如火如荼的时候，华夏那边在梁辉、黄求胜、叶永仁三大影帝不辞辛劳的努力下，更是炒作的妇孺皆知。

三人一般都很少上综艺类的节目，可这次为了《无间道》，竟然一起上了《文艺人生》和《蒋琴会客室》，分别创下了百分之十二和百分之十一的收视率。

黄博、林慧等年轻人则去了芒果台的《欢乐星期天》，短短的一期节目，硬是让黄博搞成了《无间道》的宣传会。

不管你怎么说，他总能给你把话题扯到电影上来。

有人数了一下，无间道这个名字在节目期间，被黄博说了三十六次之多。

难怪何峰在自己的主页上这么说道：“脖子不愧是云皇的兄弟，插科打诨的功夫被他学的炉火纯青，大有青出于蓝而胜于蓝之势。我只想问一句，脖子，你是不是串错场了，把《欢乐星期天》当成了《无间道》发布会。”

在经过大家的努力宣传下，《无间道》成为了华夏春节档最受期待的电影，无数影迷都在等待着它的上映。

2月14日凌晨一点钟，一个重大消息在《无间道》全体主创人员的主页上发布了出来，再次掀起了《无间道》的宣传高潮。

按照萧云海与东南亚影院的协议，《无间道》是在2月12日晚上八点进行首映。

凭借着萧云海、叶永仁、梁辉等众明星在亚洲各国的影响力，当天晚上，影院的平均上座率达到了百分之五十五，连放三场，折成华夏币，获得了五千六百万的票房，成绩还算不错，口碑更是爆棚。

凡是看了《无间道》的影迷，回家后，都在网上发表了评论，百分之九十五以上都给予了好评。

韩国、日本、泰国等各个国家的影评网上，《无间道》的分数就没有低于九分的。

韩国三十二万影迷打出了9.42分，日本紧随其后，四十五万影迷给出了9.38分。

各大论坛上，到处都是那些已经看完电影的影迷发的帖子，无一例外，几乎全是推荐大家去电影院看《无间道》。

在如此高的口碑效应下，《无间道》的票房在2月13日爆发了。

从早晨到午夜，《无间道》连续放映了十二场，几乎是场场爆满，叫好声不断。

东南亚院线看到这个形式，当天下午就紧急调整了排片量，给《无间道》一下子增加了五百块银幕，仍然是供不应求。

《无间道》在亚洲火了，而且是大火特火。

整整一天，《无间道》的上座率全都在百分之九十五以上，票房成绩突破了4.2亿华夏币，在全亚洲引起了巨大的轰动。

萧云海从任桥梁那里得知《无间道》的情况后，也没管华夏现在是不是凌晨，直接给赵婉晴去了电话，让她告诉剧组的每一位主创人员，将《无间道》在火遍亚洲的事情发到自己的主页上，以便宣传使用。

赵婉晴此时早就做完专辑了，白天跑了三个城市，参加了三场《无间道》的宣传发布会，本来累得够呛，听到这个消息后，立刻变的精神百倍。

“老公，你不是和我开玩笑吧。《无间道》一天时间在亚洲取得了4.2亿的票房，这太令人难以置信了。”

萧云海呵呵笑道：“我刚刚从任总那里得到的消息，怎么可能有假。不信的话，你现在打开东南亚院线的主页，我估计相关的消息，他们应该已经发出来了。”

赵婉晴高兴的说道：“太好了。我先上网再次确定一下，然后就给大家打电话。有了这个好消息，我想今天晚上都别想睡了。”

----------------------------------------

第649章 火爆亚洲

赵婉晴打开电脑，到东南亚院线的官网上看了看，果然出现了《无间道》票房大破4.2亿华夏币的信息。

赵婉晴立刻给梁辉、叶永仁、黄求胜、黄博等人拨去了电话。

仅仅十五分钟，所有主创人员的主页上就出现了《无间道》火爆全亚洲的帖子。

第二天，凡是与娱乐圈沾边的报刊、杂志纷纷报道了《无间道》大卖4.2亿票房的消息，网络上更是火的一塌糊涂。

各大门户网站、各大知名论坛齐齐上阵，就连文化部都在主页最显眼的位置上，转载了这条信息。

没办法，最近的一个多月，华夏国产电影被国外电影打的溃不成军，文化部的压力非常大。

现在好不容易出现了风靡亚洲的国产电影《无间道》，曹华乾自然要大力宣传。

《无间道》在亚洲各国的成功，让华夏影迷们更加期待之余，纷纷来到了萧云海的主页上兴师问罪。

“云皇，你这事儿办的不地道。《无间道》是我们的电影，怎么能够在其他国家先上映呢。”

“云皇，《无间道》赶紧上映，我都等不及了。”

“得知其他国家的影迷抢先看到了我们的电影，我的心呀，拔凉拔凉的。”

“我们抗议，《无间道》应该在华夏先上映才对。”

“没错，云皇赶紧出来道歉，如果将首映日提到今天晚上的话，我们就原谅你了。”

...............................................

萧云海看到影迷们的留言后，微微一笑，在主页上回复道：“看到大家对我的口诛笔伐，我内心真的充满了温暖。谢谢你们长久以来对我的支持和厚爱，也谢谢你们对《无间道》的期待。”

“当初之所以选择2月12日在东南亚院线上映也是没有办法。他们的档期不合适。之前东南亚院线已经与《凯撒大帝》签约，2月20日首映，排片量不低于百分之四十五。可想而知，如果我在十六日首映的话，就算成绩不错，排片量也不可能达到我的要求。因此，我只能提前几天在亚洲各国上映，还请兄弟姐妹们能够谅解。”

萧云海的答复得到了网友们的原谅和认可，一个不大不小的风波就这么过去了。

继2月13日获得四亿两千万的票房后，《无间道》在亚洲各国继续肆虐。

2月14日，票房再创新高，达到四亿六千万。

2月15日，票房稍有回落，但仍然达到了四亿一千万。

三天时间13.4亿票房，在亚洲所有的国家荣登当日票房冠军，《无间道》获得的成绩，算是给华夏电影圈打了一支强心剂，让电影人看到了希望。

大导演吴子旭在接受采访时说道：“继《精武英雄》后，云海再次用一部经典的香江警匪片《无间道》，向大家证明，只要我们敢于创新，就算是不被人看好的题材也可以照样火遍全世界。我已经接到了来自《无间道》剧组的邀请函，二月十六日那天，我会去星光影院认真学习这部《无间道》。”

影帝葛无忧道：“在国外电影霸占影坛的时候，《无间道》就像一个巨大的火把，照亮了我们国产电影的未来。加油《无间道》，加油国产电影。”

无数华夏电影人在这一刻都团结了起来，用自己的方式为《无间道》呐喊助威，号召自己的粉丝去电影院支持《无间道》，支持国产电影。

文化部再次出手，不但网页上发布了这个好消息，就连新闻联播都用了两分钟的时间，播出了各国影迷排队购买《无间道》电影票的盛况。

同时，文化部主页上还公布了曹华乾部长将亲自去星光影院观看《无间道》的消息，支持力度之大，让所有的影视公司都红了眼。

没办法，谁让他们拍不出好看的国产电影呢。

四合院里，萧乐山看完新闻联播后，脸上露出了笑容。

“长风，你养了个好儿子呀。上次的《精武英雄》，这次的《无间道》，竟然连续两次上了新闻联播。这在华夏影视圈里，还从来没有过呢。就算是当年的莫凯旋，也不过是上了一次而已。”

萧长风笑道：“我也没想到这小子竟能做到这个地步，小时候也没见他在这方面有什么天赋呀。”

自从误会解除后，萧奇峰就把名字改回了萧长风，与陈婉竹住在了四合院里照顾萧乐山。

毕竟，父子已经二十多年不见了，自然要好好亲近一番。

萧云灵放寒假后，也住了进来。

今天春节，一家人就准备陪着萧乐山过了。

对此，萧乐山自然是高兴的合不拢嘴。

别看萧乐山曾经做过政府首长，位高权重，风光无限，实际上心中是非常孤独的。

整日里呆在这个四合院里，想出去溜一圈，都会有无数人明里暗里的跟着，一点儿都不自由。

家里的亲戚来看他，个个毕恭毕敬，说话都陪着小心，生怕惹他不开心。

殊不知，他们越是如此小心翼翼，萧乐山就越是感到恼火。最后，萧乐山直接让大家没事儿不要来了，免得心烦。

而如今，萧云海一家住进来后，儿子萧长风每天都陪他散步、下棋，儿媳妇陈婉竹则负责炒菜、做饭，孙女萧云灵也与他很是亲近，丝毫没有把他当成大领导看。

有时候萧乐山惹的她不高兴了，萧云灵还会跟他置气，连爷爷都不叫，直接管他叫老头子，把萧长风气的不轻。

但萧乐山却是乐在其中，丝毫不以为杵、

这是他退休十多年来，第一次感受到了家庭的温暖。

萧乐山笑道：“这说明云海天生就是吃这碗饭的。长风，听说云海和几个朋友正在合伙建影院？”

萧长风一愣，道：“有么？我不知道呀。这小子做什么，从来不会跟我说。爸，这事儿有什么不妥吗？”

萧乐山摆摆手，道：“那倒没有。相反，还是个好事，只是他的身份有些特殊。你大哥是负责文化产业的，影院的建造也是他批的，所以云海在资金上不能有丝毫问题，要不然，咱们萧家就是以权谋私了。”

陈秀竹给他递过去一杯茶，笑道：“爸，您就放心吧。云海这孩子表面上总是一副不正经的样子，实际上骨子里傲的很，他是绝对不会打着萧家的旗号，在外面为所欲为的。”

萧乐山道：“我知道。云海凭着自己的努力，打出了这么一份产业，其才华、心性和能力在年轻一代中，可以说是无人能出其右。但娱乐圈、商业圈都太过复杂，有时候出了问题，连自己都不清楚，所以你们要常给他提个醒，别上了人家的当。”

萧长风点点头，道：“爸，您说的对。等他回来，我会跟他说说。”

----------------------------------------

第650章 回国

就在这时，萧云灵风风火火的从院子里跑了进来，问道：“爷爷，爸，妈，你们谁去看大哥新拍的电影？婉晴姐说了，能给我留下五张票，还可以介绍很多大明星们给我认识。天呢，我真是太激动了。”

望着满是兴奋之情的萧云灵，萧乐山哈哈大笑，道：“灵儿，你是要去追星吗？”

萧云灵道：“当然。我最喜欢的天王叶永仁就在那里，而且那天肯定还会有许多其他的明星，我一定要把他们的签名全部弄到手。”

萧乐山问道：“你大哥和大嫂不就是华夏的大明星吗？你怎么不去追？”

萧云灵切了一声，道：“我和他们都太熟悉了，一点儿新鲜感没有，追他们有什么意思？快说，你们去不去？”

陈秀竹调笑道：“你还是带着自己的那位去吧。我们就不做你们的大灯泡了。”

萧云灵一听，脸色刷的一下，变的通红，扭捏道：“妈，是不是大哥告诉你的？”

陈秀竹道：“是又怎么样。”

萧云灵跺跺脚，咬牙切齿的说道：“我都让他不要告诉你们了，哼，他说话不算话，我饶不了他。”

陈秀竹扑哧一笑，道：“你大哥对我可是说了不少小张的好话，你如果因为这事儿去找他麻烦，是不是不太合适呀。”

萧云灵喜道：“这么说，我和张远的事情，你们同意了？”

“想的美。”萧长风扳着脸，说道：“你这才多大，就要跟人谈恋爱，真是岂有此理。”

萧云灵哼了一声，道：“大哥高中的时候就喜欢梁倩倩了，我比他晚了三四年，好不好？再说了，我大哥与婉晴姐交往的时候，不也在大学吗？哼，要不然，他上哪里去找婉晴姐这样又漂亮又温柔的老婆。”

“你....”

陈秀竹拉了拉萧长风的袖子，摇摇头，道：“灵儿，你什么时候能够带出来，让我们见一下？”

萧云灵眼睛微微一眯，道：“妈，你不会是想拆散我们吧？我先告诉你们，大哥和婉晴姐都看他挺好的，而且张远现在正帮我哥做3D特效技术呢，一旦成功，他就是千万富翁了，不会饿着我的。”

陈秀竹翻了个白眼，道：“你哥现在都是亿万富翁了，难道还能让你这个宝贝妹妹饿着不成。我就是想看看他到底怎么样？只要他为人忠厚，有责任心，会疼人，我可以不会反对你们交往。”

萧云灵道：“太好了，谢谢妈。以后有机会，我会带张远过来的。不跟你们说了，我去请同学看电影了。”

萧乐山一脸微笑的说道：“灵儿这孩子，真是太可爱了。”

二月十六日下午三点，赵婉晴、梁辉、叶永仁、黄求胜来到了燕京国际机场，萧云海的飞机马上就到了。

本来，《无间道》在华夏的首映礼，萧云海是不准备参加的。

但文化部部长曹华乾要来，作为导演的萧云海如果不到场，那就有些不合适了。

所以，在得到赵婉晴的电话后，萧云海把美利坚那边的事情用最快速度处理完，然后风风火火的赶了回来。

三点十分，萧云海从飞机场走了出来。

李兵和司马谦赶紧迎了上去，从他手里接过行李，便带他带上了车。

看到大家都在里面，萧云海笑道：“各位老师怎么也来了？这让我有些受宠若惊呀。”

梁辉笑道：“反正在酒店里呆着也没事儿，出来转转也好。云海，美利坚那边怎么样？”

萧云海道：“没问题。因为时差的关系，所以他们比我们晚放映六个小时。这些天辛苦各位老师了，听说大家跑了不少的城市，这真是让我过意不去。”

黄求胜开玩笑道：“那就给我们准备一个大红包。哈哈，《无间道》仅仅用了三天时间，就在亚洲取得了十三亿的票房，这样的成绩，我睡觉的时候都笑醒了好几次。”

叶永仁也是精神振奋的说道：“《无间道》在亚洲各国票房最少能给我们带来二十五亿，而华夏就更不用说了。咱们这部戏已经成为了文化部的重点推荐影片，不但在新闻联播里出现了，就连文化部部长都亲临影院为我们站台，加上其他导演、明星们的帮忙，如此声势，说不定《无间道》会在国内创造出一个奇迹。唯独北美各大院线不好说，我最怕的就是水土不服。”

萧云海笑道：“这一点，叶老师放心。我们的电影没有任何理解上的问题。经过这些天的宣传，《无间道》已经在全美拥有了强大的影响力，米高梅、华纳、环球、派拉蒙、迪士尼五大院线一共给了我们五千六百块银幕。如果上座率不错，银幕数量会直线上升，足够我们用了。呵呵，为了《无间道》能够在北美各大院线取得好成绩，光是宣传费用，我就投进去了一亿两千万美金。”

“一亿两千万美金？”梁辉一脸吃惊的说道：“你可真是够狠的。”

萧云海笑道：“舍不得孩子，套不着狼嘛。”

黄求胜问道：“那你觉得北美的票房能有多少？”

萧云海想了想，道：“我的底线是十五亿美金。”

叶永仁一拳打在自己的掌心上，道：“好，又是一部《精武英雄》。”

萧云海笑道：“还有更好的呢。我准备用这部电影申报明年的奥斯卡，入围肯定是没有任何问题。至于获奖，呵呵，说不定，咱们四个人中，还真有可能出现一位最佳主角或是最佳配角呢。”

梁辉摇摇头，苦笑道：“很难。我和老叶都曾入围过奥斯卡最佳男主角，可结果让人非常的失望。若是技不如人也就罢了，可我听一个华裔朋友说，那些奥斯卡评委在心底里就对华夏演员有所偏见，想要打败那些欧美演员，基本上是不可能的。”

叶永仁叹道：“我也听过这个事情，除非我们加入美利坚国籍。”

萧云海嗤笑道：“为了一个破奖杯，就把祖国给卖了，开什么国际玩笑。这样的人，我是最瞧不起的。”

几人同时点了点头。

赵婉晴道：“好了，这个话题太沉重，咱们还是商量一下，怎么迎接那些嘉宾吧。我接到了通知，今天要来不少人。”

对这种情况，萧云海早就料到了。

文化部部长曹华乾亲自来观影，那文化部的其他领导，影视局的领导以及那些影视公司的老总肯定是要来陪着的。不管你愿不愿意，你都必须到，要不然，你就是跟领导没有站在一条线，后果可想而知。

萧云海问道：“咱们是怎么准备的？”

赵婉晴道：“地毯秀肯定是要举办的。为了节省时间，前来的明星会好几位一起走，咱们就在地毯的另一边迎接。谁认识谁上。如果都不认识，老公，那就只能你这个导演去了。”

“我们首映礼的影厅是超大型的，能够同时容纳四百人，所以不会出现问题。看完电影后，你千万不要忘了，请曹华乾部长讲话。其他的就没有什么了。”

萧云海点点头，道：“行，我明白了。”

----------------------------------------

第651章 无间道首映礼

萧云海几人先是来到了一个酒店，让早已经等候在那里的化妆师给自己化了一下妆，然后换上礼服，这才乘车来到了星光影院。

此时已经是下午六点，星光影院门口灯光闪烁，人山人海，长长的红地毯一直铺到了路边，两旁也架设好了隔离带，数不清的记者和影迷站在两旁，等待着明星们的到来。

由于文化部部长曹华乾将要亲临，所以任继文把保安力量提升到了极限，红地毯上每隔一米，就有一位执勤保安，同时人群中也有不少便衣警察，时刻注意着影迷们的动静。

当萧云海、赵婉晴、叶永仁、梁辉、黄求胜、张利平、黄博、林慧等一众主创出现在红地毯的时候，现场影迷爆发出了铺天盖地的尖叫声，如同决堤的洪水，疯狂的朝着萧云海等人涌来。

记者们手中的摄影机、照相机更是啪啪啪的响个不停，闪光灯将黑夜照射的犹如白昼。

没办法，这个阵容实在是太强大了。

萧云海一边向两旁影迷挥手致意，一边微笑着对赵婉晴说道：“可惜了，于姐没有来。要不然，声势一定会更大。”

赵婉晴道：“于姐肯定来不了。她的婚礼定在了二月二十日，在巴厘岛举行，估计她现在应该在那里忙着呢。”

萧云海点点头，道：“咱们提前一天过去，看看有什么需要帮忙的。”

赵婉晴道：“我也是这么想的。”

众人的速度很快，不大一会儿，就走完了二百米长的红地毯。

星光影院总经理任继文笑容满面的迎了上来，握着萧云海的手，道：“萧先生，您终于回来了。”

萧云海笑道：“任总，看起来您的心情不错呀，与前几天愁容满面相比，气色好看了不少。”

任继文哈哈大笑，道：“有了《无间道》，我能不高兴吗？说真的，我现在做梦都能笑醒。”

随着《无间道》在亚洲各国的火爆上映，华夏影迷们对它的期待已经达到了最大值，有专家甚至预测《无间道》的前三天可能会突破十五亿。

这让负责放映《无间道》的任继文，如何不喜出望外。

原本答应的百分之六十的排片量直接提升到了百分之八十，达到了四千四百块银幕。

萧云海道：“希望《无间道》能够打出咱们国产电影的气势出来。”

任继文道：“一定会。”

众人闲聊几句后，萧云海、赵婉晴与三位影帝留在了红地毯现场负责迎宾，其他人走进了影院。

当初的《精武英雄》在红毯秀的时候，有七十多位明星参加了首映礼，而《无间道》更厉害，足足来了一百二十多位。

上到洪天筹、吴子旭这样的大导演，下到萧云海连听都没听过的三、四线明星，几乎是一网打尽。

同时，东方娱乐公司的李东方、天华影视传媒公司的薛天华、辉煌影视公司的楚恒、华丰国际的张华峰、彭湃娱乐的彭怀彬、悦乐影视的沈乐以及其他十多位影视公司的老总，在萧云海的岳父赵明生的带领下，也来到了影院。

萧云海一眼就看到了夹在人群中的夏鸿达，心中一乐，但并没有给他难堪。

毕竟，人家都是五十多岁的人了，若是萧云海在众目睽睽之下，把他给数落一顿，那就有些欺负人了。

最后进场的是曹华乾、田纪尚、梁千秋、萧远洋等文化部的领导，一行十二位，都是手握大权之人。

在娱乐圈，他们这些人的地位无疑是最高的，但令人感到尴尬的是影迷们并不认识他们，所以获得的尖叫声是全场最小的。

不过，记者们可没有影迷那么无知，他们看到文化部的大佬果然来了，手中的相机啪啪啪的响了起来，闪光灯照的人眼睛都看不清了。

萧云海不等他们走到红地毯的中间位置，便与任继文迎了上去。

一脸笑容的任继文恭敬的说道：“我是星光影院的负责人任继文，感谢曹部长和各位领导能够来星光观看电影《无间道》。”

曹华乾点点头，笑道：“任总不要客气了，把我们当成几个普通影迷就好。你是萧云海？”

萧云海伸出手来，不卑不亢的说道：“曹部长，您好，我是萧云海。”

对于萧云海，曹华乾还是非常有好感的。

当初的《精武英雄》火遍了全世界，让他在上级领导面前赚足了面子，后来因为华夏影院拆分事件，又是萧云海提交的申请帮了他不小的忙。

现在，华夏国产电影被好莱坞大片给挤压到了有史以来的最低谷，作为文化部的部长，曹华乾承受的压力无疑是最大的。

就在他无计可施的情况下，萧云海携带《无间道》以无可匹敌的威势横扫了整个亚洲，仅仅三天时间就卖出了十三亿的票房，这对曹华乾来说，无异于雪中送炭，大大缓解了上层带给他的压力。

他带头前来参加《无间道》的首映，实际上就是一场政治秀，主要是为了向外界传到一个信号，告诉所有人，他曹华乾是非常关注华夏电影的。

“萧先生年纪轻轻，就能拍出《精武英雄》、《无间道》这样的电影，当真是才华横溢，年少有为呀。若是我们电影界能够多出几个像你这样的青年导演，那我们华夏国产电影就真的是要腾飞了。”

曹华乾一边与萧云海握了握手，一边微笑着说道。

萧云海笑道：“曹部长过奖了，云海愧不敢当。这里说话有些不方便，曹部长，咱们还是进电影院再聊吧。”

曹华乾点点头，道：“走吧。”

萧云海陪着曹华乾有说有笑的向星光电影院走去，这一幕自然被记者们给拍了下来。

“看来云皇是真正的要上达天听了。”

“云皇与文化部部长相谈甚欢，若是报道出来，估计没有任何媒体敢找他的麻烦。”

“以后在云皇的事情上，我们要小心些，能不得罪千万不要得罪。”

“废话。云皇已经隐隐有娱乐圈之王的态势了，谁敢惹他。”

“云皇大势已成，华夏已经无人可与之匹敌了。”

走进电影院，在任继文的指引下，众人来到了放映厅。

早已经在自己位子上坐好的明星、影评人以及公司老总们，纷纷站了起来，鼓掌欢迎。

曹华乾一脸笑容的摆了摆手，坐到了自己的位置上。

萧云海来到台上，说道：“尊敬的曹部长，各位领导，各位老师，各位朋友，很感谢大家能够来到星光影院观看《无间道》。这部电影是一部地地道道的国产警匪片，我把故事背景放置在了香江，主要说的是两个卧底的故事。观影结束后，还请大家能够批评指正。谢谢。”

----------------------------------------

第652章 火爆的首映

萧云海说完，鞠了一躬，在众人的鼓掌声中，坐到了《无间道》主创人员的区域。

这时，电影正式开始了。

上来的第一幕就是黑社会老大韩琛拜佛，让一群年轻人到警方那里做卧底。

梁辉端着酒杯，意气风发的说道：“好了，祝你们，在警察部，一帆风顺！干杯各位警官！

仅仅这第一个场景就让大家的眼睛再也移不开荧幕了。

洪天筹轻声道：“原来的警匪片是警察到黑社会那里做卧底，而《无间道》竟反其道而行之，黑社会派人到警察那里做卧底。呵呵，好想法。”

吴子旭摇摇头，道：“我查过佛经，无间道实际上就是生不如死的意思，应该不会是老套的卧底游戏那么简单。”

果然，到了第二场戏，萧云海扮演的陈永仁被黄求胜安排到了黑社会做卧底。

在警方的帮助下，萧云海成为了韩琛手下的骨干人员，而叶永仁用黑社会提供的情报，青云直上，变成了警队的高层领导。

短短的五分钟，所有人都明白了，原来这是一部双卧底的戏。接下来，肯定是萧云海与叶永仁的对决了。

果然，萧云海与叶永仁在音响店的对手戏很快开始了。

仿佛是宿命的相逢，两人第一次面对面的站在了一起。

剧情很简单，叶永仁买喇叭，萧云海在音像店里帮老板看着摊子，卖给了他一个。

若是放在其他电影里，这样的情节非常的普通，大家根本不会觉得怎么样。

但在这部电影中，所有观众都知道两人是卧底，一个真警察假混混，一个假警察真混混，再加上萧云海在配乐上动了点儿手脚，心中不自禁的产生了一种紧张感。

特别是当那首前世蔡琴演唱的《被遗忘的时光》播出来的时候，整个画面顿时呈现出了一种莫名的悲伤，仿佛给电影定了个调子一般。

五星级影评人王义夫老先生叹道：“萧云海在气氛的渲染上非常的成功。一个普通的戏码竟给人一种紧张刺激的感觉，厉害。”

画面转到了楼顶天台。

黄求胜戴着一个大墨镜，对着萧云海气势汹汹的骂道：“你故意伤人已经好几次了，我千方百计跟律政司说你心理有问题，要你去看心理医生，可你还到处打人？你是不是真的心理变态啊？你忘了自已是好人还是坏人啦？ ”

萧云海针锋相对的说道：“明明说好是三年，可三年之后又三年，三年之后又三年，就快十年了老大！”

这短短的一句台词从萧云海的嘴里说出来，配合上他那悲愤的眼神，观众们心中顿时感觉到了一股凄凉。

做卧底不容易呀。

黄求胜怒道：“你对我态度好点行不行？现在全香港只有我一人知道你的身份，我回去把你的资料删除掉，你一辈子做古惑仔，我也不用烦了。 ”

萧云海怒道：“你想我怎么样？天天提醒自已是警察，连做梦的时候都说‘放下枪，我是警察！’这样啊？！”

听到他的话，观众们又是一声哀叹。

陈庆青摇摇头，道：“剧本真是太棒了，台词没有一句废话。”

影帝黄佩奇道：“两人的演技也都出神入化。无论是动作、神态都恰如其分，游刃有余。黄求胜老师是老牌影帝，有这样的本事，我倒不觉得奇怪。但云海才演了几年戏，就有这样的进步，委实让我感到有些不可思议。你看他的那双眼睛实在是太犀利了，就仿佛会说话似的，将自己想要表达的情绪全部传递给了观众。这样的手段，全华夏没有几人能够做到。”

陈庆青叹道：“这是个真正的天才。”

电影中，叶长官出殡，萧云海面色严肃，躲在一条小巷子里向殡车敬了一个礼。

望着他那孤单的声音、悲伤地眼精和满脸沧桑的面颊，一些泪点低的观众刷的一下哭了出来。

“这个警察卧底太可怜了，送同事最后一步都只能偷偷地躲着。”

“没办法，云皇想要活下去，就只能将自己的感情深深地藏起来。要不然，等待他的就是个死。”

“我竟然从一个简单的敬礼上感受到了一股悲凉和坚定。云皇真是太厉害了。”

“好片，绝对的好片。难怪能火遍全亚洲的，对气氛的渲染实在是太成功了。”

另一边，警察局里，叶永仁装扮成律师，走进了混混的审问室。

混混抽着烟，一脸倨傲的说道：“律师没来，我什么都不会说。”

叶永仁道：“我是刘律师，有没有打电话回家？ ”

混混皱了皱眉头，问道：“打回去干嘛？”

叶永仁道：“没有就好。上个星期五下午三点四十五分至五点你去哪里了？”

说完，叶永仁紧接着轻声道：“毛哥要我来问你家里有没有什么事情要帮忙？不用到处看，律师在这里他们 不可以录像，录了也没用。”

混混道：“毛哥叫你来的？”

叶永仁一副爱信不信的样子，道：“昨天你的两个手下，把地点供出来了。毛哥要我通知你，不要乱说话。不过你亲弟弟在那，通知他吧，叫他先走。”

那个混混看了叶永仁一会儿，在他的电话里按下了号码。

叶永仁脸上露出一丝得意，转瞬即逝：“怎么样？”

混混朝着他，一语双关地喊道：“走啊。快点走啊，叫你走听见没有？”

叶永仁耸耸肩，道：“好，我走，既然你不相信，那就算了。哦对了，律师没来之前，千万别乱说话。”

混混切了一声，道：“还用你教我。”

这一幕出现后，放映厅里的影迷们都骚动起来。

“我靠，叶天王太帅了，简简单单就把那个混混给搞定了。”

“厉害。叶天王耍酷耍出了新高度呀。”

“叶天王的演技牛逼。”

影厅里，叶永仁脸上露出了笑容，显然对自己刚才的表演很是满意。

黄求胜碰了一下他的胳膊，说道：“老叶，在别的电影里，你那是装帅。而在这部电影里，你是真帅。”

叶永仁呵呵笑道：“还不是多亏了云海的剧本。”

搞定了混混后，叶永仁一脸兴奋的回到办公室，用手机信号查出了混混的工厂。

饰演另一位卧底大B的张立平递给他一杯咖啡，道：“有两下子,哎,对了,你怎以知道工厂是阿毛的?”

叶永仁脸色没有丝毫变化，但眼睛里的瞳孔却是猛然收缩了一下，电影里的气氛顿时紧张起来，观众们也是咯噔一下，都在思考叶永仁该怎么回答。

就在这时，一个电话正好进来，救下了叶永仁，影迷们集体呼出了一口气。

咦，不对呀，刘建民明明是坏人，我怎么好像生怕他被抓住似的。

----------------------------------------

第653章 首映进行时

接下来，最紧张刺激的情节出现了。

韩琛进货，警察希望能够人赃并获，于是叶永仁与萧云海之间的隔空对决、黄求胜与梁辉之间的明争暗斗开始了。

第一个紧张环节是叶永仁走到阳台，当着黄求胜的面给梁辉打电话。

“喂,啊，你叫老爸听。”

“喂,老爸,今天我不回家吃饭了,你不用等我了。”

梁辉坐在车里，脸上露出了得意的笑容，道:“饭做了总得吃嘛,下班打电话给我,我给你热热。”

叶永仁通完话，拿着手机，冲黄求胜晃了晃，道歉道：“不好意思。”

黄求胜丝毫不以为意的笑了笑。

“哇，太刺激了。”

“厉害，当着长官的面，给黑社会老大打电话。牛。”

“我刚刚都快紧张死了。”

“别说话，还没完呢。”

银幕上，萧云海检验毒品的时候,突然发现梁辉戴着与人联络的耳机，心中猛然一惊。

另一边，叶永仁发现黄求胜有节奏的点击手指，于是也留意了起来。

剧情进行到这里，影院里的影迷都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的望着电影，心中都在想着两人如何破局。

萧云海所在的放映厅里也一样，无论是明星、影评人还是领导，全都把注意力放在了剧情上。

黄求胜看到这个情况，微微一笑，道：“成功了。”

叶永仁点点头，道：“后期制作非常好，基本上每一分每一秒都透着一股紧张的气氛，让人大气都不敢出。”

黄求胜深有同感的叹道：“是呀，整部戏太刺激了。”

电影里，黄求胜得到萧云海发出的信号，道:“阿登,用刚才的频道通知大象,说行动取消. ”

梁辉那里立刻知道了消息，脸上露出了笑容，给手下打去了一个电话，道：“搞定了。”

萧云海从一个会将泰文的混混那里得知泰国人在龙鼓滩，立刻将信息通过摩斯密码发了过去。

警察局内，黄求胜喊道:“阿登通知大象,龙骨滩收货!”

叶永仁眉头微微一皱，用电脑偷偷地给梁辉发去了信息:“有内鬼,终止交易. ”

梁辉立刻给手下去了电话。

龙鼓滩上，警察从车里疯狂的冲了出来，傻强慌忙将毒品扔向了大海。

原本准备抓韩琛的黄求胜得知没有物证后，立刻在电话里喊道：“停下，停下。”

他对着十多个警察审视了一圈，道：“跟我来。”

另一间房子里，数千万的货被撒向了大海，气急败坏的梁辉同样冷冷的扫视自己的手下。

萧云海走到梁辉前面道：“琛哥....”

梁辉猛然抬起了萧云海打个石膏的胳膊，彭的一声，撞在了桌子上，石膏变的粉碎。

萧云海捂住胳膊，退到了窗前。

梁辉看到他的石膏里没有东西，这才放过了他。

镜头打向窗户外面的一个通讯器上，大家这才知道，原来信息是这么发出去的。

“啪啪啪、”

鼓掌声和叫好声在全华夏各地的星光影院响了起来。

“精彩，太精彩了。”

“我大气都没敢喘一下，厉害。”

“两个卧底简直牛的不行呀。”

“这次算是斗了个不胜不败。韩琛没有了货，黄警官也没抓到他。”

“我靠，比起《精武英雄》来，这个戏好像更加精彩。”

萧云海听到隔壁出来的叫好声，与同样向他看过来的赵婉晴相视一笑。

此时，那些影评人都已经不知不觉把笔放了下来，《无间道》的剧情和演员们的表演都太棒了，他们一个镜头都不愿意放过，哪有空来写。

电影里，黄求胜与梁辉在警察局对上了。

黄求胜看到韩琛在桌子前吃东西，皮笑肉不笑的说道：“哎，琛哥，胃口很好嘛，不错。”

梁辉一边叨着菜，一边说道：“不错。”

黄求胜坐在椅子上，道：“我们查清楚了，你两个手下在沙滩那吹风。”

梁辉毫不在意的说道：“那可以放他们了？”

黄求胜点点头道：“行，随时都行，不能麻烦琛哥你了，你这么忙。 ”

梁辉一语双关的说道：“大家这么熟，别那么多废话了，我也很久没在这儿吃东西了。 ”

黄求胜针锋相对的说道：“你喜欢，随时来都行，明天吧。 ”

梁辉仿佛听到了一个天大的笑话似的，哈哈大笑，道：“算了吧，买水果钱都没有了，怎么好意思？”

黄求胜道：“不用客气了，是我不好意思，连累琛哥今天晚上损失了几千块。”

梁辉脸上的笑容猛然间收了起来，筷子掉到了地上。

两人目光相对，全都看到了彼此眼中的火花。

梁辉拽下脖子上的围巾，擦了擦嘴，突然将桌子上的饭盒推向了黄求胜，站起身来，满脸杀气的吼道：“在我身边安插个卧底就可以敢绝我？ ”

黄求胜躲过饭盒，道：“大家都一样。”

两人分别看向了自己的手下。

黄求胜道：“哦，我想起个故事，有两个傻瓜在医院里边等着换肾，但肾只有一个，那么两个人就玩一个游戏，一个人把一张牌摆在对方的口袋里，谁猜到对方拿到什么牌放到自己口袋里，谁就算赢。 ”

听完故事，梁辉笑了，笑容冰冷而又残酷，仿佛胜券在握似的说道：“你知道我看见你什么牌了。”

黄求胜面无表情的回答道：“我都相信是。”

梁辉嘿嘿一笑，道：“我赢定了。”

黄求胜点点头，道：“好。哦，忘了告诉你，如果谁输的话就会死。 ”

梁辉双目用一种犹如看死人似的目光望着黄求胜，道：“我看你什么时候死。”

黄求胜微微一笑，对他的威胁置若罔闻，站起身想要与他握手。

梁辉恶狠狠地说道：“你见过有人去殡仪馆和死尸握手吗？”

黄求胜哈哈大笑。

这是黄求胜与梁辉唯一一场对手戏，但就是这不到两分钟的戏，却让所有人都感觉到影帝就是影帝，每一句台词、每一个动作甚至每一个表情都无可挑剔。

《无间道》的剧本给两人提供了一个非常大的表演空间，给了他们尽情发挥的余地。

梁辉的爆发力强的离谱，而黄求胜接戏接的也是游刃有余。

邓越叹道：“真是厉害。梁老师和黄老师的演技已经到了出身入化的地步，与他们二位比起来，我还差得远呀。”

旁边的章欣怡握住他的手，道：“我们年轻，将来一定能够追上的。”

邓越苦笑道：“老婆，云海比我们还要小好几岁呢。”

章欣怡摇摇头，道：“咱们是普通人，千万别和萧导这样的天才比，真的没有可比性。”

邓越叹了口气，道：“与他处在同一个时代，真不知道是我们的幸运还是不幸。”

----------------------------------------

第654章 精彩的剧情

紧张的故事情节过后，两个主角的生活状态也展现在了影迷们面前。

原本以为可以歇一下的，没想到萧云海依然没有让他们如愿。

叶永仁搬家的时候，不得不避开自己的老婆，去接梁辉的电话。而萧云海更可怜，直接去找心理医生。

望着电影里的两个可怜人，已经进入故事里面的影迷们都叹了一口气。

五星级影评人王义夫轻声道：“无间道这个名字太贴切了。他们这样活着确实不如死了舒服。”

旁边的五星级影评人罗海清点点头，道：“如果后面没有虎头蛇尾，那么我会给它打满分。”

韩琛为了让叶永仁帮忙找出内鬼，命令所有手下留下了自己的相关信息。

萧云海看到黄博饰演的傻强写错了保镖的镖字，便在文件袋上写给他看。原本写的是金字旁，结果萧云海越看越觉得不对，又错写成了木字旁的標，嘴里还信誓旦旦的说道：“木字边的嘛。 ”

普通影迷看到这里都忍不住笑了，但懂电影的人知道，这个標字绝对有问题。

要不然，导演根本不会给它一个特写镜头。

梁辉在影院里将文件袋交给了叶永仁，后面的萧云海则紧紧地跟着他。

伴随着紧张刺激的音乐声，观众的心在这一刻也提了起来。

不会这么快知道吧？

所有人都忍不住在想。

就连一直安安静静看电影的曹部长也不知不觉的挺直了身子，目光紧紧的盯着电影屏幕。

眼看就要追上了，观众的心都提到最顶点的时候，萧云海的电话突然间响了起来。

萧云海连忙停下来，转过头去。

“喂.....现在回去。”

叶永仁趁势藏在拐角处，脸色不悲不喜。

萧云海收起手机，脸上也是毫无表情。

镜头在两人之间转换了几次，紧张感被提升到了最高点。

最终，萧云海眼神慢慢的坚定了下来，回头看了过去。

叶永仁缓缓的从拐角处站了出来，看向已经空无一人的街道，表情悲凉至极。

影院里，大部分的影迷都长长的吐了一口气。

“靠，又被云皇给骗了。”

“真受不了，比好莱坞大片好看太多了。”

“幸亏我没有心脏病，要不然非的吓死不可。”

接下来喜剧性的一幕让所有人都无语了。

梁辉给叶永仁打电话，竟然是为了让他准备一下，干掉卧底。

而黄求胜第二天也把叶永仁叫到了办公室，请他帮忙调查警局的内鬼。

两人同是卧底，却同时受到了两方老大的信任，影迷们看到这里，直接懵了。

“不是吧，这也行。”

“怎么会这样？拜托卧底找卧底，亏云皇想的出来。”

“我是服了，这样的情节太他妈尿性了。”

电影继续，萧云海碰到了以前的女朋友，脸上露出了一丝温情，还有一丝尴尬，上前打了个招呼。

望着旁边的小女孩，萧云海道：“你女儿啊？多大了？”

饰演他女朋友的林慧脸色微微一变，顿了一下，道：“五岁。”

林慧又接着说道：“我在等我老公来接我，所以.......”

萧云海道：“我也赶时间。BYE! ”

林慧点点头，道:“BYE! ”

萧云海走后，小女孩说道：“妈咪,我今年六岁了。”

林慧道:“对不起啊，妈咪说错了。”

看到这里，影迷们都是一阵唏嘘，这个小女孩应该就是剧中萧云海的亲生女儿，只是他的女朋友没有告诉他而已。

卧底做到他这个份上，牺牲真是太大了。

真正令人震惊的一幕终于到了。

萧云海与黄求胜相约在天台上见面，被叶永仁知道后，通知了梁辉。

梁辉立刻派人过来，萧云海也接到了他的电话。

黄求胜与萧云海连忙向楼下走，但是电梯都被梁辉的人给占了，而且步行楼里也传出了很多人上楼的声音。

为保护萧云海，黄求胜道：“你从上边走吧。”

萧云海问道：“你呢？ ”

黄求胜道：“我坐电梯喽。”

萧云海顿了一下，道：“小心啊。 ”

为了能够蒙混过关，黄求胜从楼道里拿起一本杂志，掏出电话，等到电梯停下后，说道：“哎，老婆，万南湖的楼好棒啊，180度玻璃啊，正对着高尔夫球场啊，还有汇吉啊。哎，100万都不用啊。”

混混们似乎并没有注意到黄求胜，纷纷向外跑去。

黄求胜进入电梯，按下了一楼的按钮。

“太帅了，这样也行。”

“光明正大的从电梯走，竟然能够混过去，真是太聪明了。”

“黄老师演的太棒了。你看刚刚还一副急不可耐的样子，转眼间仿佛真的把自己当成了局外人，演了那么一出。如果我是混混，恐怕也会上他的当。”

众人都以为黄求胜已经逃出升天了，没想到，就在电梯将要闭合时，一只手出现在了电梯门的夹缝里。

混混头目冷笑道：“黄警官....”

数个混混立刻冲向了黄求胜。

“我靠，没想到还是被抓到了。”

“这顿揍肯定是挨定了。”

“应该不会杀了他吧。”

“肯定不会，人家是高级警司，这些混混哪里敢杀他呀。”

过了一会儿，电影屏幕里突然发出了迄今为止最大的一个声音。

“砰”

一个身影从楼上跌了下来，重重的摔在了车顶上，车子被砸出了一个深坑。

刚刚转回来的萧云海望着死在自己眼前的黄求胜，整个人傻了。

悲伤

震惊

绝望

难以置信

........

各种复杂的情绪全都出现在了萧云海的那双眼睛里。

同时，前世《再见警察》的那个哀伤的配乐响了起来，萧云海脑海中两人相处的画面不断地闪现。

在那一声巨响后，各地影院里的影迷也都傻了，不敢相信的望着荧幕，接着是一阵怨声载道。

“我靠，不是吧，黄警司就这么死了。”

“云皇，你搞什么？”

“这么好的一个警察，突然间就没了。太让人难以接受了。”

萧云海听到隔壁传来的叫骂声，不禁对黄求胜竖起了大拇指，道：“黄老师，您演的警察太深入人心了。你看，影迷们为了你都在骂我呢。”

黄求胜笑道：“这算什么？恐怕你死的时候，影院的影迷都会沸腾起来。”

不远处的导演洪天筹一脸震惊的说道：“云海是要我们记住这个角色吗？”

吴子旭长长的呼出一口气，道：“我已经记住了。黄警官的死太意外，毫无征兆的突然之间人就没了，连我都接受不了，更别说那些影迷了。看着吧，明年的金樽奖最佳配角肯定有老黄。”

洪天筹道：“弄不好，这部戏会出现不少入围者，除了老黄，还有云海、老叶、老梁是没有任何问题的。就是不知道那个大B的扮演者能不能入选。”

吴子旭道：“我总觉得这个人有问题，云海给他的镜头很多，而且神情变化与其他人相比，总有那么一丝异样或者说是格格不入。”

到底是华夏最牛的大导演之一，吴子旭的嗅觉确实灵敏至极，竟能感觉到张利平的轻微不同之处。

----------------------------------------

第655章 电影的震撼

电影里，黑社会的混混死伤无数，黄博饰演的傻强带着萧云海离开了现场，却被警察给打中了要害，死在了路上。

叶永仁从黄求胜的手机里得到了萧云海的号码，拨了过去。

“为什么找我？”

“你就是那张牌呀。”

“你是谁？ ”

“重案组刘健明。黄警司死了大家都很不开心。”

“我还有点事情没做完。 ”

“我看黄警司，不想知道你犯法。”

“你到底想怎么样？ ”

“合作。”

两人的对话很简单，但观众却是看的透不过气来。

这是什么意思？

叶永仁有了萧云海的电话，为什么不直接告诉韩琛？

带着满腹疑问，电影继续进行，萧云海见到了梁辉。

梁辉冲他笑了笑，问道：“怎么样，阿仁。”

萧云海道：“我干掉了阿强。”

梁辉点了点头，拍了拍萧云海的肩膀。

萧云海道：“有没有找人看过那仓库，如果他知道在哪儿就麻烦了。 ”

听到萧云海的话，梁辉望了他一眼，若有所思。

很快，梁辉带人来到了仓库，被早有准备的警察给堵了起来。

梁辉甩开警察，一边跑，一边给答应帮他甩开警察的叶永仁打电话，没想到铃声就在不远处响了起来。

叶永仁缓缓地走了出来，梁辉一脸震惊的望着他。

“砰”的一声枪响，梁辉倒在了地上，叶永仁冷冷的说道：“你选的。”

剧情进行到这里，大家顿时都明白过来，原来叶永仁想漂白，干掉了梁辉，自然没有人知道他是卧底的事情了。

“聪明，这是杀人灭口呀。”

“不，应该说他确实是想做个好警察。”

“靠，不知道怎么回事？韩琛明明是个大坏蛋，可我竟然有些舍不得。”

“下面应该是云皇和叶天王之间的对决了，不知道云皇怎么才能把他揪出来呢。”

干掉了梁辉，叶永仁一脸轻松的回到了警察局，受到了同事们的欢迎，同时也见到了萧云海。

两人交谈一番后，叶永仁去黄求胜的办公室帮他恢复身份。

萧云海无意间看到了自己那个標字的文件袋，一脸震惊的望向叶永仁。

叶永仁带着萧云海的档案出来后，突然看到自己办公室里空无一人，赶紧跑了过来，仔细检查一番，发现了那个凸出来的文件袋，一下子明白自己的身份暴露了。

“我靠，怪不得前面会给文件袋特写呢，原来是为了这里呀。”

“云皇真是太牛了，每一个镜头都有着自己的用意。”

“这下子好看了。现在只有刘建明和陈永仁知道彼此的身份，两人会怎么办呢？”

“我觉得干脆互不揭穿好了。”

电影里最剧烈的矛盾在此刻显现了出来，一个是一心想要恢复自己身份的真警察，可惜档案却在黑社会卧底身上。另一个是一心准备做好人的假警察，但身份却被警察卧底知道了。

戏剧性的冲突令影院里的观众看的是如痴如醉，都在等待着故事的发展。

萧云海从韩琛的办公室里拿到了一份叶永仁和他通话的录音，托人交给了他的未婚妻。

得知丈夫竟是韩琛的卧底后，于月仙饰演的未婚妻极度悲伤，同时也令叶永仁痛苦万分。

另一边的萧云海则找到了赵婉晴饰演的心理医生，告诉她自己爱上她了，可惜他却受到了警察的通缉。

两个卧底的感情世界赤裸裸的呈现在了观众面前，令人不由的感慨万分。

萧云海给叶永仁打去了电话，约他到天台见面。

叶永仁在车上给未婚妻于月仙去了留言：“MARY，对不起。我选了做好人，我现在就去见陈永仁，不管怎么样，我会恢复他的身份。档案就在我的电脑里面，密码是你的生日。 ”

看到叶永仁一心想要做好人，观众们的心中变的摇摆了起来。

“看到这里，我怎么感觉挺难受的。”

“谁说不是。说到底，他们两个都是可怜人。”

“太残酷了。我有些受不了了。他们干脆做朋友好了。”

不管影迷们怎么想，电影已经走到了最高潮，叶永仁与萧云海在天台碰面了。

两人在串戏的时候，这一幕就已经演的非常精彩了，通过电影的播放后，两人的演绎更是让人感到惊艳。

“给我一个机会。”

“怎么给你机会？”

“以前没的选择，现在我只想做个好人。”

“好啊。去跟法官说，看他让你做不做好人。”

“那就是让我死。”

“对不起，我是警察。”

“谁知道？”

两人的眼神、动作、微表情，再加上经典的台词，这一连串下来，令所有人都拍案叫绝，喝彩声不断。

燕京电影学院院长庄斌对旁边的姚文远轻声道：“老姚，等这部电影下画后，你去向云海要一个拷贝带到学校，我想让全校师生好好研究一下。唉，真是羡慕你呀，有这样一个学生。”

姚文远心里一阵骄傲，道：“没问题。”

庄斌道：“哎呀，快看，张利平老师出现了。他到底演了个什么角色？我总感觉不一般。”

电影里，张利平饰演的大B用枪指着萧云海喊道：“别动，警察，放下枪，放了刘警官。”

萧云海将枪抵在叶永仁的头上，把身体藏在他的身后，道：“你上司是韩琛的卧底。证据在我手上，我们到警察局再说。

张利平充耳不闻，喊道：“放下枪，立刻放下枪。”

萧云海再次解释道：“我报了警了。”

张利平一脸紧张的说道：“我干吗要相信你呀？”

萧云海道：“你不用相信我。”

就在萧云海带着叶永仁走上电梯时，突然一声巨响，张利平干净利落的将萧云海击毙，《再见警察》的音乐再次响了起来。

整个影院里的影迷们都傻了，他们想到了好几个结局，唯独没有想过萧云海会死，而且死的如此突然，毫无征兆，就像他的上司黄求胜似的。

残忍

冷酷

绝情

毫无人性

影迷们心中能够想到的形容词全都放在了萧云海身上。

有的影迷甚至直接站了起来，大骂道：“云皇，你作死。”

萧云海所在的影厅里，在银幕上的陈永仁倒下去的那一刻，整个片场都陷入了一片死寂。

王义夫被惊呆了，手里的笔掉到了地上，他都没有感觉到。

吴子旭懵了，一脸的震惊，身体不自禁的抖了一下。

曹华乾张大了嘴，脸上露出一副不可思议的神情。

庄斌傻傻的望着银幕，嘴里念道：“怎么会这样？”

王国安、陈庆青、黄佩齐、葛无忧、姚娜、陈欢等上百位明星全都愣在了那里。

一些感性的女艺人虽然知道这只是演戏，但眼泪还是忍不住的流了出来。

----------------------------------------

第656章 首映结束

过了一会儿，王义夫恢复过来，一拍大腿，叹道：“经典。不，应该用伟大来形容。”

吴子旭摇摇头，道：“明年的最佳导演、最佳影片出现了，就是它《无间道》。”

葛无忧长出了一口气，道：“华夏警匪片的最巅峰之作，《无间道》当之无愧。”

电影里的叶永仁一脸失神的望着倒在地上的萧云海，仿佛魔怔了一般。

张利平将枪塞给叶永仁，然后一边收拾萧云海的尸体，一边说道：“不用怕，大家是同门师兄弟，现在琛哥死了，以后你要罩着我。我94年加入警校，可惜，这么多年都上不去，他连看都不看我一眼。韩琛的录音带，我已经毁灭了。放心吧，以后我跟你了。警察快到了，做戏做全套。其实我很能干，是琛哥不识货。

两人收拾好萧云海的尸体，乘着电梯下楼，砰砰砰，里面传来了三声枪响。

楼下的几个警察立刻包围了电梯出口。

很快，电梯停了下来，叶永仁拿着自己的证件，走了出来，道：“我是警察。”

镜头转向了电梯里，萧云海与张利平的尸体一边一个，静静地躺在那里。

“我靠，这个刘建明太帅了。”

“这么一来，凡是知情的岂不是都死光了。”

“厉害，太厉害了。”

就在叶永仁迈出大楼的时候，一群警察走了上来，道：“刘健明，我们查到你是黑社会卧底，现在要拘捕你。”

叶永仁一听，似乎已经有了心里准备，脸上露出了凄楚的笑容，道：“我想做个好人，可你们为什么不给我机会？为什么？”

说完，叶永仁的两行清泪顺着脸颊流了下来。

警察给他带上手铐，将他带到了车上。

这时，《无间道》主题歌的音乐响了起来。

银幕上出现了一行字：“受身无间永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。”

“全剧终”

过了一会儿，灯光亮了起来，《无间道》的主创人员排成一排，站在台上，在萧云海的带领下，向着嘉宾们深深地鞠了一躬。

铺天盖地的掌声和叫好声如同洪水般涌向了萧云海等人，足足持续了一分钟，这才停了下来。

自古以来，文无第一，武无第二。

如果不是《无间道》确实优秀，征服了这些挑剔的同行们，那他们是绝对不会如此大方的给予《无间道》剧组这么长时间掌声的。

萧云海对着话筒说道：“很高兴《无间道》能够得到大家的认可。听到各位老师、朋友的喝彩声，我这一直悬着的心终于算是放了下来。今天，我们剧组非常的荣幸，不但娱乐圈里的好朋友都到了，就连文化部曹部长和各位领导也亲临了影院，观看了这部电影。对此，云海非常的感激。下面，请让我们用最热烈的掌声欢迎曹部长上台为我们讲两句。大家说，好不好？”

“好。”

大BOSS上台，掌声自然是异常的热烈。

曹华乾也没有推辞，一脸微笑的走上了舞台，从萧云海手里接过话筒，道：“今天晚上很高兴能够看到一部如此精彩的电影，一个半小时，让我紧张的手心都冒汗了。也难怪萧导的这部影片能够风靡亚洲影坛，确实是名不虚传。”

“我知道你们不喜欢听官场上的那些套话，所以趁着这个难得的机会，我就掏心窝子的跟大家说几句话，希望你们能够真正的听进去。”

“如今，我们华夏国产电影已经到了一个历史的转折点。虽然经过数十年的发展，我们影视业得到了长足的进步，但无论是规模还是影响，仍然与好莱坞有着不小的差距。这一点是谁都不能否认的。”

“从今年年初，华夏影视壁垒取消后，国外娱乐公司尤其是好莱坞争先恐后的来到了咱们华夏，短短的一个半月，我们的国产电影就遭到了非常严重的摧残。数十部影片的票房加起来竟然还不如人家一部好莱坞电影的票房高，这简直让人无法接受。我在看到报表时，晚上连觉都睡不着。我不敢想象，长此下去，我们的电影产业会沦落到什么地步。”

………………….

“好在，前两天，我听到了《无间道》在亚洲各国取得了令人震惊的票房成绩，让我明白到，我们的国产电影是有很大希望的，前途也是非常光明的，就看我们有没有这个能力把我们国产电影的潜力充分挖掘出来。在这一点上，萧云海导演就是我们一个非常好的例子。”

“诸位都是华夏影坛的中坚力量，是国产电影崛起的重要基石。我希望大家能够立足华夏文化，求新求变，拍出更加优秀的电影，打出我们华夏电影的气势。让外国电影人知道，我们不比他们差。”

“最后祝愿萧云海导演的这部《无间道》能够风靡全世界，获得比《精武英雄》还要好的成绩。谢谢大家。”

曹华乾的话引起了大家热烈的掌声。

《无间道》首映礼结束后，萧云海送文化部部长曹华乾走出了影院，上百家媒体记者看到这些大佬，硬是没有敢上前采访的。

临上车时，曹华乾对萧云海说道：“加油吧，未来的华夏电影还是要靠你们年轻人呀。”

萧云海道：“曹部长，您放心，国产电影落后只是暂时的，用不着多长时间，我们就会追上来的。”

曹华乾点点头，微笑着拍了拍他的肩膀，转身上了车。

文化部的领导离开后，那些记者立刻如潮水般涌了过来。

萧云海连忙说道：“别着急，请大家让让，我要先去送前来观看电影的嘉宾。等会儿，大家出来后，你们可以采访一下他们。毕竟，我自己的电影，我自己狂吹一气，也没啥意思。对不对？”

这次，记者们倒是非常的听话，给萧云海让开了一条路。

谁知刚走进影院门口，萧云海就被妹妹萧云灵给拦住了。

她把一个本子和一支笔，塞给他，道：“大哥，帮我去要签名。”

萧云海问道：“向谁要？”

萧云灵道：“所有的明星，我都要，最好是一页一个名字。帮帮忙，求求你了。”

萧云海点点头，刮了一下她的琼鼻，道：“好。”

“王老师，先别着急走，帮忙签个名。”

“邓哥、章姐，来，给写几个字。”

“葛老师，我妹妹是你的影迷，帮帮忙.”

………………………..

就这样，凡是过来打招呼的明星，萧云海都让他们在笔记本上签上了名字，把一直盯着他的萧云灵乐的手舞足蹈。

----------------------------------------

第657章 无间道的票房

那些走出影院的明星们，瞬间就被记者们给围了起来。

“王国安老师，您觉得《无间道》这部电影怎么样？”

“经典中的经典。”

“吴导演，您怎么评价云皇导演的这部《无间道》？”

“华夏警匪片的巅峰之作，无可超越。”

“黄佩齐老师，如果让您来打分的话，请问您会给《无间道》打多少分？”

“满分，因为迄今为止，我没有看到任何一部电影可以超越他。”

凡是被问到的明星，全都对《无间道》大加赞赏，毫不吝啬赞美之词。

当天晚上，看过电影的影迷们在网络上炸开了锅。

“《无间道》没说的，一定要去看。”

“六天拍不好《无间道》，这是之前哪个混球说的。我告诉你，六天照样能拍出经典中的经典。”

“华夏警匪片的巅峰之作，《无间道》无可超越。”

“紧张、刺激贯穿始终，太好看了。”

“不看《无间道》，请不要说自己是影迷。”

“《无间道》三十块钱一张票贵不贵？我告诉你们太便宜了。就算是三百块钱一张，你们也一定要去。这部电影所带来的震撼是十部、二十部电影都无法带给你的。”

“今天晚上丢人了，一向坚强的我在看《无间道》的时候，竟然泪流满面。郁闷。”

“与那些好莱坞大片相比，《无间道》没有任何刺激的场面，没有任何华丽的布景，没有任何火爆的动作，但它能带给你心灵的震撼。”

“云皇的这部《无间道》是我所看过的最好看的电影，没有之一，明天再看一遍。”

各大知名电影论坛上，无数影迷纷纷推荐萧云海的《无间道》，声势比起《精武英雄》来有过之而无不及。

五星级影评人王义夫发表了这样一篇影评：“今天晚上有幸看了萧云海的最新力作《无间道》。说实话，去之前，我还在想六天能拍出什么样的电影？这样的电影能看吗？可当电影开始后，我的所有疑虑全都抛到了一边。”

“像我这样专业的影评人，一般是很少能有片子打动我的，而这部《无间道》却让我变成了一个普通的影迷，本子上一个字都没有写，因为故事太精彩了，每一个镜头，我都不想错过。”

“《无间道》让我感觉有些无从下笔。以前的很多电影是没有东西可写，而它却是需要写的东西太多。一场戏、一句台词、一个动作、一声枪响甚至一个微表情，都能延伸出很多东西。”

“这部电影从头到尾没有一分钟的尿点，剪辑凌厉，毫不拖泥带水，配乐完美，气氛的烘托非常到位，萧云海、叶永仁、黄求胜、梁辉四大影帝之间的对决让人眼睛都不敢眨一下。”

“最大的问题是导演萧云海太过冷酷、残忍。他用一种特殊的视角将两个主人公的命运赤裸裸的呈现在了我们面前，直击我们内心，带来的震撼让人难以接受。”

“如果让我给《无间道》打分的话，我会给它9.9分。之所以没有满分，是因为我希望萧云海能够再接再厉，拍出更好看的电影。加油，萧云海。”

除了王义夫，其他影评人也都对《无间道》给予了非常高的评价，分数就没有下来9分的。

观影网上，一百三十万影迷给《无间道》打出了9.42分，六十二位影评人给出的分数是9.54分。

在超高的口碑效应下，《无间道》的票房自然是好的不得了。

首映当天，《无间道》连放三场，场场爆满，获得了一亿两千万的票房。亚洲院线的当天票房是三亿六千万，北美院线因为时差的关系，比华夏晚了五个小时上映，票房成绩是七千六百万美元。

从丹尼尔的电话汇报中，萧云海得知《无间道》在北美影迷中的口碑非常好，网上给予了8.78分，超过了同档期的所有电影。

2月17日是星期六,《无间道》爆火，星光院线在不可能的情况下，再次增加了排片量，连续十三场，上座率都达到了百分之九十五以上，而且依然是供不应求，4.34亿的票房成绩，震惊了整个娱乐圈。

亚洲院线也传来了好消息，当天的票房达到了4.26亿华夏币。

凭着超高的口碑，《无间道》在北美院线狂收2.48亿美金。克里告诉萧云海，若不是排片量有限，成绩还要好不少。

仅仅一天的时间，《无间道》在全世界的票房就突破了十三亿，横扫整个影坛。

华夏各大媒体、网络、杂志、报纸纷纷刊登了这个消息，对《无间道》大书特书，无数赞誉之词全都戴在了它的头上。

“继《精武英雄》后，云皇新片《无间道》再次风靡世界。”

“电影《无间道》昨天狂收十三亿，震惊世界影坛。”

“国产电影雄起，《无间道》登上票房王座。”

“云皇《无间道》打败所有电影，再次印证了云皇无敌四个字。”

“无间一出，谁与争锋。”

“专家预测，《无间道》将会超越《精武英雄》。”

星光影院主页上鞭炮齐鸣，大红的字幅上写道：“热烈庆祝《无间道》风靡全世界，第一天票房突破十三亿。”

下午的新闻联播再次播放了《无间道》的相关信息，记者们采访了不少影院的影迷，都对《无间道》赞不绝口。

没办法，在好莱坞大片疯狂席卷全华夏的时候，《无间道》的出现打破了好莱坞不可战胜的神话，一扫国产电影的颓势。文化部若是不好好宣传一下，怎么对得起自己。

在强大的口碑效应下，2月18日星期天，《无间道》再次爆发，华夏票房狂卷4.72亿，亚洲票房有所收敛得到了2.67亿，北美票房因为增加了排片量的原因，卷走了2.85亿美金。

在当天的电影票房排行榜上，《无间道》以无可匹敌的姿态获得了华夏第一，亚洲第一，北美第一，世界第一。

其他各国的电影发行商们纷纷来到燕京，找到萧云海，希望能够引进他的这部《无间道》。

对此，萧云海自然是高兴的很。

从岳父那里借来几个电影谈判专家，让他从这些发行商手里得到了不少的好处。

----------------------------------------

第658章 票房大战

就在萧云海凭借《无间道》横扫世界的时候，好莱坞好几部影片出现了。

由动作巨星蒙克与性感美女格温妮丝联手出演的动作片《致命猎人》于2月18日晚在全球上映。

联美电影公司为了这部电影投入了8.4亿美金，动作火爆，视觉效果惊人，是好莱坞典型的动作巨制，首映当晚，票房达到了2.2亿美金，口碑不错，北美的影迷们给它打了7.96分。

只可惜，它碰上了萧云海的《无间道》。

2月19日，两部电影正式对决，《无间道》全球票房10.45亿华夏币，《致命猎人》却仅仅收获了3.12亿美金，不但在华夏输的凄惨无比，就连大本营北美院线都以1.15亿美金的差距被《无间道》狠狠地压在了身下。

2月20日，《无间道》的超高温度在东南亚院线终于降了下来，从2.94亿直线降至1.43亿。但11.45亿全球票房依然排在第一位，主要原因是《无间道》在欧洲等国也相继上映了，弥补了亚洲票房的不足。

如此一来，截至2月20日24点，按照当天的汇率计算，《无间道》票房达到了恐怖的56亿华夏币。

消息一经传出，整个华夏娱乐圈一片死寂。

之前还在嘲讽《无间道》是部烂片的导演、演员和媒体，被这个成绩给打肿了脸。

记者们采访国师莫凯旋道：“莫导，请问你有没有去电影院观看《无间道》？您对它的评价又是怎么样的呢？”

莫凯旋皱了皱眉头，道：“我没有去看过电影，因此无从评价。”

“可我们有记者拍到了你去星光影院的画面。”

“你们看错了。我最近一直在筹备我的古装大片《荆轲刺秦》，哪有时间去看他的电影。”

“莫导，萧先生一共拍了四部电影，票房加起来已经超过了二百五十亿，成为全华夏累计票房最高的导演。有网友甚至称他为华夏第一导演，您对此有何看法？”

此时，莫凯旋脸色已经很是不好看了，摆摆手，敷衍的说道：“华夏能够走出一位世界级的大导演，对华夏影坛当然是好事。对不起，我还有事情，咱们以后再聊。”

话落，莫凯旋急匆匆地离开了。

说起来，也算他倒霉，原本想要通过打压新近崛起的萧云海来宣布自己回归影坛的，没想到竟然会碰上了《无间道》这样的大钉子，被扎的血流不止，让他丢尽了脸面。

自然，莫凯旋心里对萧云海也产生了一丝嫉恨。

2月20日，由华纳兄弟公司出品的历史片《凯撒大帝》和迪士尼电影公司出品的动画片《丛林冒险队》同时登上了全球院线。

首映当晚，表现很是不俗，《凯撒大帝》获得了3.4亿美金票房，动画片《丛林冒险队》更是厉害，连续放映了四场，卷走了4.27亿美金，让人不得不感叹，孩子们的钱确实是最容易赚的。

2月21日，警匪片《无间道》、历史片《凯撒大帝》、动作片《致命猎人》、动画片《丛林冒险队》在全世界展开了一场票房大战。

世界上的电影人几乎全都把目光盯在了它们的身上，各个国家的媒体都在猜测谁能够得到第一名。

有人说是《无间道》，他们认为这部片子的潜力远没有耗尽，凭借着超高的口碑，至少能获得十亿华夏币的全球票房。

有人猜测是《凯撒大帝》，因为它刚刚上映，影迷们很有期待感，夺得冠军应该是没有问题的。

至于动作片《致命猎人》和动画片《丛林冒险队》则直接被大家给忽略了。

尤其是《致命猎人》，如果说《丛林冒险队》还有一丝夺冠可能的话，那它得到第一名的概率基本上无限趋近于零。

第二天，票房出来了。

令人感到惊讶的是得冠军的既不是《无间道》，也不是《凯撒大帝》，而是迪士尼的《丛林冒险队》，票房达到了恐怖的9.84亿美金。

得到这个消息后，无数电影人都在那里摇头叹道：“果然，无论在哪个国家，孩子都是最重要的。”

萧云海的《无间道》以8.95亿美金屈居亚军，《凯撒大帝》获得了第三名，票房成绩是7.58亿美金，而《致命猎人》最是悲催，连第四名都没拿到。

2月22日，环球电影公司的魔幻大片《精灵》加入了战圈，全球票房冠军争夺者进入了白热化的阶段。

不知道为什么，《无间道》突然发力，以10.46亿美金一跃成为了票房冠军，领先第二名《精灵》0.39亿美金，惊爆了一地眼球。《丛林冒险队》以9.57亿美金获得第三名，《凯撒大帝》得到了第四名，票房成绩是8.12美金，至于《致命猎人》已经失去了争夺冠军的资格。

迄今为止，萧云海的《无间道》总票房突破了80亿，同时，它的潜力也到头了。

从23日开始，全球票房成绩下滑严重，跌出了前五名。

对于《无间道》的票房，萧云海并没有太过关注，更没有到处去宣传。

只有几个出演了《无间道》配角的二三线演员，想要蹭一下热度和提高自己的曝光率，通过经纪人向萧云海申请主动担负宣传《无间道》的工作，对此，萧云海自然是答应下来了。

别说，这些人以《无间道》演员的身份参加综艺节目后，身价还真都涨了不少。

首映礼结束后，赵婉晴就变成了空中飞人，她的专辑《舞娘》将在2月24日登陆全国各大音像店，不得不抓紧时间，到处去宣传。

沈祥泉的新专辑《雨之恋》于2月14日与观众见面，一经推出，立刻得到了歌迷们的喜欢，仅仅三天，销量就达到了二百六十四万张。

这给赵婉晴的心理产生了非常大的压力，宣传起来更是卖力。

她知道若是自己的专辑销量不如沈祥泉，那媒体肯定是大书特书，到时候，丢人的除了自己外，恐怕还会连累到老公。

因此，赵婉晴这次异常的努力，一天时间参加了三个综艺节目的录制，也确实是够拼的。

安徽电视台的《千万富翁》持续火爆，除了第一期出现了一位千万富翁外，后面的两期最多拿下了五十万，但是收视率就没有下过百分之十，在所有的节目中，排名第二。

排名的一的是由田君豪执导的仙侠剧《剑侠传》，如今正在进行第二轮播放。第一轮平均收视率突破了百分之十四，在其他亚洲国家也取得了不错的收视。如果不是剧情确实有问题，就算是百分之二十也不是没有突破的可能。

男主角江耀坤因为《笑傲江湖》、《剑侠传》连续两部大热的戏，身价涨了一倍，粉丝狂涨两千万。

女主角许倩倩原来只是刚刚跨入一线明星行列，现在则一跃成为一线顶尖的艺人，听说仅仅广告代言就达到了两千多万。

第一部电视剧就得到了这么好的一个成绩，田君豪自然是得意洋洋，第一轮还没播完，就在一家五星级大酒店，召开了一个大型庆功宴。

而他连本带利欠萧云海的八亿两千万华夏币也还给了萧云海。

经过一部《剑仙传》，田君豪可以说是名利双收，志得意满，受到了无数观众的喜欢，真正打响了自己的名头。

----------------------------------------

第659章 于月仙大婚

2月19日下午三点，萧云海与很多明星一起乘坐于月仙包下的专机飞到了巴厘岛。

明天就是于月仙举行婚礼的日子，作为闺蜜，赵婉晴上午在上海招开了一场专辑发布会，就匆匆的赶了过来。

巴厘岛属于热带海岛型气候，常年炎热，萧云海刚从机场出来，就感到了一股热气扑面而来，这里最少有二十五度以上。

天气非常好，只是大家穿的太多，这才感觉到了不适应。

一个大旅游车早已在机场外面等着了，萧云海是最后进去的，一眼就看见赵婉晴正俏生生的站在车里，微笑的看着他。

旁边的黄佩奇呵呵笑道：“云海，你家领导在此，还不赶紧过来请安。”

萧云海从善如流，道：“谨遵皇上旨意。奴才给甄嬛娘娘请安，祝您仙福永享，青春永驻。”

听到萧云海的话，梁辉、叶永仁、邓越等人顿时纷纷起哄。

赵婉晴毫不怯场道：“免礼平身。看小海子这么会说话的份上，来人，赏小海子一百大板吧。”

“哈哈哈。”

梁辉笑道：“小海子，嗯，这名字不错。”

萧云海摇头苦笑道：“完了，一世英名，毁于一旦呀。”

赵婉晴道：“好了，快坐下吧。我是新娘子派来的服务人员，带大家去酒店吃饭、休息。明天早上八点钟，在二楼集合吃一顿营养早餐，然后乘车一起去艾吉酒店参加婚礼。大家有什么不同意见吗？”

黄求胜呵呵笑道：“婉晴，如果你不做明星艺人，完全可以做一名优秀的导游。”

萧云海白眼一翻，道：“黄老师，您打住吧。这么漂亮的媳妇儿，我可舍不得。”

“哈哈哈。”

赵婉晴脸色一红，坐到萧云海旁边的位置上，朝着他腰间的软肉就拧了下去。

萧云海忍着疼，凑到她的耳边，轻声说道：“老婆，你要再拧，我就忍不住要叫了。到时候，他们会更加笑话我们的。”

赵婉晴哼了一声，道：“你以后少在大家面前说这些话，听到没有？”

萧云海连忙道：“保证一句都不说。”

赵婉晴把手挪开，道：“这次姑且信你，再有下次，看我饶不饶你。”

两人的话让后面一直侧耳倾听的邓越听了个清清楚楚，嘻嘻一笑，道：“老四，你太可怜了，竟被若曦给压迫成了这样。你能拿出一点儿雍正的派头吗？”

萧云海切了一声，不屑的说道：“咱们大哥不说二哥，你在华妃面前，还不是照样服服帖帖的。是不是？章姐。”

章欣怡笑道：“我哪敢管他呀？”

“得了吧。”萧云海对赵婉晴说道：“老婆，告诉你一个真理。凡是在外面给老公留面子的女人，回家之后肯定是一把手。章姐越是这么说，老十三就越是没地位。这是两人之间的协议，明白吗？”

赵婉晴点点头，笑道：“明白。”

邓越反唇相讥道：“看来老四很有经验呀。”

萧云海笑道：“我可没什么经验。全华夏人都知道，婉晴是我领导，家里她说了算。不像某些人，明明是二把手，却为了面子，搞那些虚头八脑的事情，连承认的勇气都没有。哎，可叹呀。”

邓越道：“冤枉，我比窦娥还冤呀。我在家怎么成二把手了，明明是三把手好不好，你不知道家里还养了一只猫呀。”

“噗嗤。”

听到邓越的话，赵婉晴忍不住笑了起来。

萧云海则竖起大拇指道：“I服了YOU。”

半小时后，众人来到了一个非常豪华的五星级酒店，安排好房间，赵婉晴带大家下楼吃自助餐。

酒足饭饱，年纪大些的艺人三三两两的到外面去散步，萧云海、邓越等年轻人则结伴去闲逛，买了不少特色物品。

于月仙与满文彬的婚礼办的很是隆重。

于月仙邀请的来宾绝大部分都是圈子内的艺人，一线以上的导演、演员、歌手足足三十多人。而满文彬则请了不少同学和商业伙伴，其中外国人的比例占了大多数。

午宴是自助餐的形式，中西美食应有尽有，来宾们三三两两聚在一块，一边吃东西，一边相互聊天。

于月仙和满文彬换下衣服，来到大厅，招呼宾客。

萧云海与邓越、张哓景等人正在聊天，满文彬和于月仙端着酒走了过来。

看到萧云海手里满满的酒，于月仙当下就不乐意了，道：“云海，你也太不给面子了吧。我们在台上敬酒的时候，就看到你只是比划了一下，根本没喝。怎么嫌弃你于姐的酒不合口味吗？”

萧云海嘻嘻笑道：“哪有。嘿嘿，长的太帅就是有这么个坏处，站在人群里就像鹤立鸡群似的，想不引人注意都不行。你看，大厅里这么多人，于姐偏偏看到了我，这就充分证明了我的魅力果然是强大呀。”

邓越呸了一声，道：“你少臭美吧。大家都仰头喝酒，就你傻不拉几的站在那里一动不动，谁看不见。还鹤立鸡群呢，就你这长相能当的起吗？用这话来形容我还差不多。”

于月仙扑哧一声，笑道：“果然是强中更有强中手，一山还比一山高。你们的脸皮简直厚的可以了。不过，云海，你还没回答我问题呢？想转移话题混过去，门儿都没有。”

萧云海一仰头，将酒全部喝掉，道：“主要是我嫌这个杯子太小，不小心点儿，怕把它也一起吞进肚子里了。”

于月仙娇笑一声，望向满文彬，道：“老公，你看云海这是有意见呀。我看，干脆把那个能盛十斤酒的坛子给他拿过来算了。”

满文彬道：“没问题。二十斤的都有。”

萧云海连忙讨饶道：“别，我错了还不行吗？”

众人哈哈大笑。

就在这时，一身西装革履，打扮的倍显精神的于海走了过来，道：“云海，我有事儿想和你说，能过来一趟吗？”

萧云海道：“当然没问题。”

来到一个没人的角落，萧云海当先开口问道：“伯父，咱们的影院建的怎么样了？”

于海笑道：“非常顺利。三线以上的城市影院再过三个月就能直接营业，四个月后三线以下的城市也会相继搞定。”

萧云海惊讶的问道：“怎么会这么快？”

于海笑道：“我于氏地产之所以能够成为华夏的龙头企业，除了实力强大之外，更重要的是组成了全国性质的地产联盟。我们修建电影院的事情传出后，无数建筑公司给我打来了电话。我让他们夜以继日的干，二十四小时轮班不休息，速度自然是没的说。我之所以请你过来，就是要告诉你，在资金方面我们可能需要比计划多付出百分之五左右，也就是说每一家还要支付六十亿。"

萧云海道：“只要能够保证速度和质量，我这里钱不是问题。伯父，我的身份特殊，明面上的事情就由您和胡总多操劳了。对了，我一直没问，如果咱们的院线建成，一共会有多少块银幕？”

于海笑道：“比起原来的华夏院线，至少能够多出四千块银幕。”

萧云海眼珠子都快瞪出来了，道：“一万八千块。怎么这么多？”

于海呵呵笑道：“你以为四千多亿是白花的。如果不是建筑、装修和影院设施用的都是最好的，咱们最起码还能多建两千块。不过，国家给咱们规定了上限，不能超过两万块银幕，要不然，三万块都不是事儿。听说你拍了一部电影，名字叫《盗梦空间》，这样你把它留着，由咱们的院线放映，好打响打一炮。”

萧云海点点头，道：“没问题。不过，仅仅一部电影是不够的，我想办法再多找几部优秀的国产电影。咱们第一炮一定要打响，为此就算是让一些利润，也在所不惜。”

于海道：“没错。这方面你是专家，对电影圈子比我和胡总要了解，你就多上点心。”

萧云海道：“没问题。”

----------------------------------------

第660章 卖环球院线

两人又谈了一会儿关于影院的事情，这才分开。

赵婉晴走到萧云海面前，笑道：“老公，于伯父找你谈影院的事情吗？”

萧云海点了点头，道：“再有三个月，咱们的院线就建成了，一共一万八千多块银幕。”

赵婉晴高兴的说道：“太棒了。接下来最重要的就是寻找片源了。”

萧云海道：“没错。我的《盗梦空间》就等着影院建成后上映了。”

“哎呀喂，你们小两口真是恩爱有加呀，竟然躲在了这里卿卿我我。”天后姚娜带着一个中年男子，来到二人面前取笑道。

萧云海道：“娜姐，您就别开玩笑了，没看见我的脸都红了吗？这位先生是？”

姚娜笑道：“看我这脑子。我来是想给你介绍一下，这是我的老同学周正，在美利坚华尔街建立了一家风投公司，典型的大资本家。老周，这就是你要找的萧云海，旁边是他的妻子赵婉晴。”

周正是个文质彬彬的男子，戴着一副金边眼镜，但很有上位者的气势，穿着低调中透着奢华，给人的印象非常不错。

“萧先生，赵女士，久仰大名了。”

萧云海与周正握了握手，笑道：“周先生，你好，很高兴认识你。不知道您找我有什么事情？”

听到二人要谈正事，已经完成任务的姚娜很是知趣儿的离开了。

周正道：“萧先生，我听说您手里拥有环球院线百分之十的股份？”

萧云海点点头，道：“不错。怎么？周先生对它有兴趣。”

“没错。”周正直言不讳的说道：“萧先生，我想买下您的院线股份，不知道有没有这个可能？”

萧云海笑道：“现在的环球才价值一百亿左右，与原来相比，跌幅超过了百分之五十。如果换了您，恐怕也不会选择在这个时候卖吧。”

听到萧云海的话，周正眼前一亮。

不会选择在这个时候卖，另一个意思就是只要价格合适，萧云海还是会卖的。

于是，周正说道：“萧先生觉得百分之十的环球院线应该价值几何呢？”

萧云海笑道：“那就要看它在周先生眼里有多么重要了。能问一下，您为什么要买环球院线吗？”

对于环球院线的股份，萧云海确实有卖掉的打算，因为它的覆盖范围与米高梅、华纳相互重叠，用一个词来形容就是鸡肋。

前些日子，萧云海与赵婉晴还在说过这个问题，没想到今天竟有人会来买它。

周正笑道：“二十一世纪是娱乐的世纪。随着社会的发展，人们对物质生活的追求，必将会向着精神生活过度。如此一来，娱乐产业的重要性就凸显了出来。其中，院线更是重中之重。我们已经收购了环球百分之三十六的股份，只需要再得到您手里的百分之十，就可以获得控股权。”

萧云海道：“你们应该不是一个公司吧？”

周正点点头，道：“当然。违反美利坚反垄断法的事情，我们是不会干的。”

萧云海道：“据我所知，环球院线问题似乎不少呀？”

周正道：“这些都好解决。只要得到了控股权，我们会立刻融资，对全部影院进行改造。萧先生是华纳、米高梅、派拉蒙、迪士尼、环球等院线的股东，本身对控股权没有任何兴趣，之所以购买院线股份，不过是为了自己的电影而已。而环球与其他几个院线重叠，对您并没有太大的用处，所以我才来找您商量。”

萧云海微笑道：“周先生看的很准。我最近需要用钱，确实有卖掉它的打算。这样，您给我一个价格，合适我就卖，不合适就算，免得浪费咱们的时间。”

周正摇头苦笑道：“您这么说还真的让我挺难办。这样，请萧先生等我十分钟，我与其他人商量一下，再给您答复。”

萧云海道：“请便。”

周正到旁边打电话，一直没有开口的赵婉晴笑道：“老公，还说你不会谈判，我看你这招比那些谈判高手强多了。像周正这样的投资公司，他们不怕与你扯皮，就怕你这种一口价的主。行就行，不行拉倒，让他们的谈判能力毫无展现的机会。你的脑子果然好使。”

萧云海一怔，望着赵婉晴说道：“我就是嫌麻烦而已，没想其他的。”

赵婉晴啊了一声，哭笑不得的说道：“我真是服你了。你的底线是多少？”

萧云海笑道：“十八亿美金。”

赵婉晴道：“可以。此时正是金融危机，十八亿美金的购买力要比以前的十八亿美金强多了。再说，我们原来只花了十六亿而已，算是赚大了。”

过了一会儿，周正再次出现在了两人面前，道：“十八亿美金。萧先生觉得怎么样？”

萧云海愣了愣，没想到这家伙竟然能够把握到自己的底线。

但他还是摇了摇头，道：“二十亿加上一个条件，要不然，我宁愿过几年再卖。”

周正皱了皱眉头，道：“二十亿太多了。按照现在的市值，已经溢出了百分之一百。”

萧云海道：“这是我的底线。”

周正想了想，道：“先说一下你那个条件吧。”

萧云海道：“我要环球影院一年十二部电影的放映权。前三天，排片量不得少于百分之三十，档期由我选择，后面的排片量按照市场规则来。就这么简单。”

“简单？”周正摇头苦笑道：“您的简单才是真正的不简单。不好意思，我要再去打个电话。”

望着他的背影，萧云海玩味的说道：“看来他们对环球有些势在必得呀，连这样苛刻的条件都没有一口拒绝。”

赵婉晴笑道：“实际上，环球影院只要重新装修一下还是很有竞争力的。”

萧云海道：“当然。否则的话，他们也不会看重环球了。”

另一边的姚娜虽然离开了，但眼睛实际上一直有意无意的盯着这里，看到周正两次走开打电话，心中好奇，便走了过来，问道：“你们在谈什么呢？看把我这个老同学给逼的。”

萧云海笑道：“娜姐，您和他的关系很好吗？”

姚娜道：“当然。告诉你，我们上学那会儿，还谈过恋爱呢。”

赵婉晴惊呼道：“真的假的？可看你们的样子，关系似乎挺融洽呀。”

姚娜道：“都这么多年了，还有什么事儿放不开呀。也许正是因为我们有以前这层关系，所以现在才能成为无话不谈的知己。周正这些年在华尔街不容易，看在我的面子上，你们能帮就帮他一把。”

这时，周正走了过来，似乎听到了姚娜的话，有些感动地说道：“还是老同学好呀。萧先生，十九亿美金加八部电影，这是我们底线。实在不行，那我们只能另想办法了。”

姚娜被周正的话，惊的差点儿没把嘴里的红酒给喷出来，慌忙说道：“云海，我刚刚的话不作数。你自己看着办。”

周正苦笑道：“老娜，你这变的也太快了吧。”

姚娜道：“废话，十九亿美元的生意，我可没这么大的脸。”

萧云海望了姚娜一眼，坏笑道：“您还有真有这么大的脸。看在娜姐的面子上，我同意了。”

“别。我可受不了这个。”姚娜连声说道。

赵婉晴嘻嘻笑道：“娜姐，不就是一亿美元吗？在我们心里，您的面子绝对不止这些钱。是不是？云海。”

“当然。”

周正知道二人是在逗姚娜玩，也在一旁添油加醋的说道：“老娜，真是太感谢了。一句话让我省了一亿美金。老同学就是老同学，关键时刻果然给力。谢谢。”

姚娜望着三人，笑骂道：“滚蛋，你们少在这里吓唬我。”

众人哈哈大笑。

周正正色道：“萧先生，您刚刚是不是同意了？”

萧云海点点头，道：“婚礼结束后，我们就可以签约。”

周正高兴的说道：“太好了，我这就让人拟合同。”

姚娜好奇的问道：“能跟我说说，什么东西这么值钱吗？”

周正回答道：“环球电影院线。老娜，谢了。”

两个小时后，萧云海与周正在合约上签了字，十九亿美金的款子也立刻打到了赵婉晴的账户上，皆大欢喜。

----------------------------------------

第661章 陆小凤传奇

参加完婚礼，萧云海回到了燕京，而赵婉晴则是按照计划，直接到了杭州参加歌迷见面会。

原本萧云海是想跟她一起过去的，结果被赵婉晴拒绝了。

《无间道》还在热映中，若是前世，肯定是导演领着演员到处去宣传。但在这个世界，最重要的宣传时间是在电影首映前。

因为一部电影的售卖高峰期也就是十天左右，若是不提前宣传，很容易就会被其他电影取代。就算是《精武英雄》这样的大热影片，火爆期都没有撑过十天，更别说其他的电影了。

因此，萧云海没有再管《无间道》，就连票房都没放在心上。

这一年，萧云海把工作重心都放在了影视剧上，《琅琊榜》、《精武英雄》、《非诚勿扰》以及《无间道》都获得了耀眼的成绩。

音乐方面，萧云海利用剽窃了二十几首歌曲，传到了久久音乐网上，同时为赵婉晴制作了一张专辑，算是也不错。

唯独在武侠小说方面，萧云海没有任何新作品出世。很多武侠迷为此都在萧云海的主页上发出了强烈的不满。

趁着过年这段时间，萧云海准备写一部武侠小说。

思来想去，萧云海选择了古龙的《陆小凤传奇》。

这部小说与《楚留香传奇》差不多，都是披着武侠外衣的侦探类小说。

主人公陆小凤也是一位极具传奇色彩的人物，长着四条眉毛，聪明绝顶，武功高强，灵犀一指，独步天下。

还有黄河远上白云间，一片孤城万仞山的白云城主叶孤城、号称剑神的西门吹雪。

“月圆之夜，紫禁之巅。一剑西来，天外飞仙。”这十六个字在前世的中国就没有不知道的。

《陆小凤传奇》共分七部，一百一十万字左右，以萧云海的码字速度，只要没有意外，应该可以在年前搞定。

萧云海相信，《陆小凤传奇》出版后，肯定会受到书迷们的喜欢。

2月23日上午，萧云海提着十多斤牛肉来到了爷爷萧乐山的四合院。

看到孙子来了，正在与萧长风下棋的萧乐山高兴的说道：“云海，快过来，看我怎么把你爸杀的落花流水。”

萧云海答应一声，将牛肉递给母亲陈秀竹道：“妈，今天中午做个牛肉炖萝卜吧，我挺想吃这个的。”

陈秀竹笑道：“行。对了，婉晴怎么没跟着一起过来？”

萧云海耸耸肩，道：“她正在为了自己的专辑到处宣传呢？现在应该是在广州召开歌迷见面会。你这儿媳妇太要强，短短的三天时间跑了十二个城市，我是真服了。”

陈秀竹有些心疼的说道：“这也太辛苦了吧。让我说，差不多就行了。你们准备什么时候要孩子？趁着我和你爸还年轻，你们赶紧给我生一个孙子或孙女，我好帮你们带。”

一直在下棋的萧长风道：“你妈说的没错。如果能生一对龙凤胎，那就最好了。”

萧云海笑道：“没问题，我们一定努力。”

陈秀竹哼了一声，道：“你最好别敷衍我，要不然，我饶不了你。”

陈秀竹带着牛肉进了厨房，萧云海搬个凳子，坐在桌子前看萧乐山和萧长风下棋。

萧乐山笑道：“云海，听说你的电影卖的很不错呀。”

萧云海毫不在意的说道：“马马虎虎，票房也才八十多个亿。”

萧乐山一听乐了，道：“八十多个亿还少呀。”

萧云海道：“我上一部动作片《精武英雄》，按照当时的汇率，票房最终达到了一百五十亿。而这部戏明显后继无力，可能是经济危机的缘故吧，下画后能有一百亿就不错了。”

萧长风问道：“那你能从中得到多少？”

萧云海道：“不算那些股份，也就五十个亿左右吧。”

萧长风叹道：“你小子用了六天时间拍的一部电影，能卖到五十亿，比起那些大型企业都要厉害太多了。”

萧云海得意的说道：“谁让你儿子这么天才呢。”

萧长风道：“天才可不能走错路呀。”

萧云海一愣，道：“爸，您这话似乎是意有所指。有什么事儿，您就直说好了。只要我做错了，我立刻改正。”

听到萧云海的话，萧长风脸上露出了笑容道：“听说你小子在修建电影院？”

萧云海顿时明白了萧长风的意思，道；“爸，您是怕我打着萧家的旗号做一些不要脸的勾当吧。放心，我专门聘请了一个财务组，整整十多个会计，专门监督电影院的建造。而且我也跟于总和胡总说好了，他们出多少，我就出多少，保证不会差他们一分钱。”

“再说了，您儿子怎么着也算个大款吧，别说百八十亿了，就算是一千亿，一万亿，在我眼里也不过是一串数字罢了。不是我努力赚来的钱，花着都不舒坦。您说是吧，爷爷？”

萧乐山哈哈大笑，道：“说的好。云海，你能这么想就太好了。”

萧云海道：“等过些年，我的事业走上正轨。我会把心放到慈善事业上来，多积些阴徳。穷则独善其身，达则兼济天下。哎呀，你们说，我的思想境界怎么就这么高呢。”

萧长风笑骂道：“少臭美，快给我们去冲壶茶来。”

萧云海道：“遵命。老爷子，听说你们这些当大领导的，政府每年都会给你们一些武夷山的大红袍。东西哪里呢？让我尝尝鲜。”

萧乐山指着对面的一个抽屉，笑道：“里面有三种不同的茶叶，都非常的不错，其中就有大红袍。想喝可以，就看你有没有本事把它找出来了。”

萧云海嘿嘿一笑，道：“您就瞧好吧。”

拉开抽屉，萧云海将三种茶叶挨个闻了闻，嘴里说道：“这是雨前龙井，这是上好的红茶，大红袍就是它。”

萧乐山惊讶的说道：“没想到你小子年纪轻轻，对茶倒是挺有研究。”

萧云海嘻嘻一笑，一边沏茶，一边说道：“以前我还没出名的时候，大家有什么事情都会请我到咖啡店谈。说实话，我对那玩意是真的不感兴趣。比起茶来，它差的太远了。现在出名了，整个娱乐圈都知道，想找萧云海谈事情就去茶馆。”

萧乐山点了点头，笑道：“喝茶还是有好处的。将军，哈哈，长风你输了。”

萧云海把茶壶和三个茶杯放到一边，看了一下棋局，道：“完了，没救了。爸，你这棋艺也太差劲了吧。看这情形，你是被老爷子给打的毫无还手之力呀。”

萧长风摇头苦笑道：“你爷爷带兵打过仗，又做过政府首长，无论是大局观还是思维的缜密度，都是一般人远远不能及的。我输棋很正常。”

“切。”萧云海不屑的说道：“输了就是输了，哪有那么多理由。爸，你歇一会儿，看我是怎么给你报仇的。”

萧乐山呵呵一笑，道：“你小子口气不小。来，让我看看你的棋艺怎么样？可别大仇未报，再添新恨呀。”

萧云海坐在萧长风的位置，说道：“下棋就像打仗，除了讲究策略以外，还要有不怕死的精神。光防守是不行的，最重要的是进攻。想要胜利，那就进攻、进攻再进攻。当头炮。”

前世，为了能从一个棋迷导演那里得到一个角色，萧云海还真正儿八经的学过象棋，用一盘棋赢了一个配角。

来到这个世界后，可能是因为两个萧云海精神融合的原因，无论是记忆力、反应力还是理解能力都有了长足的进步，用在象棋上，无异于如虎添翼。

萧乐山的棋艺就算是个专业的棋手都不一定能够比过，但萧云海硬是凭借凶猛的进攻和缜密的防守跟他下了个旗鼓相当，让萧长风很是意外。

自己这个儿子什么时候学会下棋了，还下的这么好。

两人的战况异常的惨烈，下到最后，萧云海只剩下了两个兵，而萧乐山则成了光杆司令，结局自然是他输了。

萧乐山丝毫不以为怵，反而哈哈大笑，道：“痛快，太痛快了。还是你小子合我的心意，你爸太保守，考虑太多，有些优柔寡断，舍不得自己手中的棋子。呵呵，战场之上，哪里容得下这些。来，咱们再下一盘。”

萧云海道：“再下十盘，您也必输无疑。”

萧乐山笑骂道：“胡吹大气，刚刚你能赢下这盘，靠的是运气。再想赢我，门儿都没有。”

“什么叫运气？那是实力好不好？”

“屁个实力。”

就这样，两人一边下棋，一边没大没小的打嘴炮，接连下了四盘棋，打了个2：2，每一局都是惨胜，看的萧长风是心惊胆颤。

这爷俩下棋风格也太像了吧。

----------------------------------------

第662章 焦方涛的请求

中午在四合院里吃完饭，萧云海驱车来到了一个叫必胜的茶馆，大导演焦方涛请他过来喝茶。

萧云海走到二楼包厢，见到了正在等着他的焦方涛和吴军。

萧云海坐到椅子上，笑道：“焦导，吴老师，今天怎么有空请我喝茶呀？”

自从《封神榜》后，焦方涛就一直在拍摄他的电影《小翠》，八月份杀青，然后便一直呆在萧云海的魔幻特效公司做后期特效。

萧云海与赵婉晴结婚的时候，他还过去了一趟，只是没有时间闲聊而已。

焦方涛给萧云海倒了一杯茶，笑道：“云海，还没恭喜你的《无间道》大卖呢。你这部戏算是真正打出了我们国产电影的气势。”

萧云海道：“焦导过奖了。我可是听说，您的《小翠》一个星期前就已经做完了后期，不知道您准备什么时候上映？”

吴军道：“这正是我和焦导来找你的原因。”

萧云海一愣，道：“不知道我能帮上什么忙？”

焦方涛道：“云海，我想冒昧的问一句，你是不是好莱坞各大院线的股东？”

前段时间，焦方涛一直呆在好莱坞，对中小电影公司状告八大电影公司院线垄断的事情很清楚。

隐隐约约间，他听说了有一个华夏人花了巨资，购买了好几家院线的股份，帮助米高梅、华纳等公司得到了控股权。

在看到萧云海轻而易举的就将《精武英雄》和《无间道》放到了北美各大院线放映后，焦方涛顿时猜到那个华夏人很有可能是萧云海。

于是，这才向萧云海问了出来。

萧云海惊讶的说道：“焦导是怎么知道的？”

焦方涛高兴的说道：“果然是你。我也只是猜测而已。”

吴军脸上露出难以置信的神情，道：“云海，你真是太了不起了。短短两年多的时间，你竟然做了别人十辈子都做不到的事情。我吴军对你是心服口服。”

萧云海连忙摆摆手，道：“吴老师言重了。两位既然开启了这个话题，不会是想将《小翠》放到北美各大院线上映吧？”

焦方涛点点头，道：“没错。不知道你觉得怎么样？”

萧云海皱了皱眉头，道：“焦导，别怪我把话说得太过直白。像《小翠》这种题材的电影实在是不适合外国影迷，他们根本就看不懂。”

焦方涛与吴军相识一笑，同时露出一个果然如此的神色。

焦方涛道：“云海，您这个问题，我自然已经考虑到了，所以一次性做了两个版本。一个对内，一个对外。你现在有没有空，我想请你到辉煌影视公司的放映室去看一下。”

萧云海笑道：“看来两位老师是早有准备呀。没问题，咱们这就走吧。”

很快，三人来到了辉煌影视公司的大楼，老总楚恒得到消息后，带着电影的男女主角亲自下楼迎接。

萧云海看到楚恒后，连忙来到他面前，握着他的手，道：“楚总，我萧云海何德何能，哪敢劳您亲自下来呢？“

楚恒哈哈大笑，道：“应该的。萧先生亲临辉煌影视公司，让我们这里是蓬荜生辉呀。我给你介绍一下，这是电影《小翠》的男主角郑歌，别看他年轻，但演技却是非常棒，以后还要请您多多关照。”

郑歌笑道：“楚总，在萧先生面前，您千万别提年龄和演技的事情。与萧先生相比，我实在是惭愧无地呀。”

萧云海与他握了握手，道：“郑先生客气了。既然焦导能够让你演男主角，便间接地说明了您的演技。蓝姐，咱们可有好长时间不见了。”

饰演小翠的正是萧云海当初客串《武林》时的女主角蓝心，听说她在拍完《武林》后回家生孩子去了，没想到现在这么快就复出了。

蓝心妩媚的一笑，道：“当初我就知道你不是池中之物，没想到这才两年的功夫，您就到了天下无人不识君的地步，真是太厉害了。”

萧云海道：“蓝姐过奖了。楚总，咱们还是赶紧看电影吧。我下午六点需要去机场接人。”

楚恒笑道：“好，咱们马上过去。”

大家说说笑笑间，一起上了楼。

旁边的一个服务台小姐死死的盯着萧云海，眼睛里满是星星，直到众人进了电梯，这才一脸崇拜的说道：“天呢，我终于看到云皇本人了，真是好帅呀。不愧是我的偶像。”

另一个服务台小姐道：“是呀。我如果能和他说句话该多好，合个影也行呀。”

六人来到放映室，电影很快便开始了。

萧云海是看过《聊斋志异》的，对小翠这一篇还有些印象。

很明显，焦方涛对它做了一个大手术，已经不是简单的灵狐报恩的故事了，而是向外进行了极大的扩展，重点刻画了小翠和王源智之间那至死不渝的爱情，期间甚至还出现了黑山老妖和蜀山剑派，在萧云海眼里，算是小翠与倩女幽魂的集合体了。

特效做的非常漂亮逼真，蜀山剑派如同一个人间仙境一般，小翠的本体九尾灵狐更是璀璨夺目，耀人眼球，加上精致的服饰、丰满的剧情、鲜活的人物，总体看来，确实是一部难得的仙侠电影。

只是萧云海看的有些不伦不类，华夏神话巨制用英语说出来，总感觉有些怪异。

当然，他也知道这可能是自己的原因，如果是一个外国人来看的话，就不一定会有这样的感觉了。

焦方涛对这个版本显然是费了不少心力的，尤其是台词，翻译的很是到位。

电影一共一百二十分钟，最后以王源智和小崔合力将灭掉蜀山的黑山老妖诛杀为结局。

电影结束后，楚恒、焦方涛等人齐齐看向了萧云海。

萧云海微微一笑，道：“这部电影，楚总花了不少钱吧？”

楚恒点点头，道：“足足十亿五千万。其中，特效花费了六亿三千万。”

萧云海道：“楚总，我可没坑你。不说别的，光是蜀山的布景，没有一亿根本下不来。特效这个东西，其实就是在烧钱，一个眨眼即过的镜头有可能就花费数百万乃至上千万。焦导在这上面做的如此细致入微，没有几亿的代价是不可能的。”

焦方涛叹口气，道：“是呀。就像蓝心的那个九尾灵狐的本体，魔幻特效师足足用了一个月的时间才做出来。不得不说，他们真是太了不起了。这还要感谢你。如果到好莱坞其他公司去做，这养的效果，没有十个亿想都不要想。”

蓝心笑道：“云海，你觉得这部电影拿到国外放映怎么样？能不能卖出好成绩？”

----------------------------------------

第663章 《小翠》的上映

听到蓝心的话，众人齐齐望向了萧云海，等待着他的答复。

没办法，这部电影对他们来说太重要了。

因为经济危机加上国产电影不景气的原因，楚恒的辉煌娱乐公司股价暴跌百分之三十，就指望着《小翠》来为他打开局面了。若是能够在国外上映，那对楚恒来说，无疑非常的重要。

郑歌是辉煌公司重点推出的艺人，虽然只有二十四岁，但已经是老戏骨了，参演的电影电视剧不下三十部，要模样有模样，要演技有演技，可不知为什么，就是红不起来。

蓝心复出的时间不长，由于生了孩子的原因，人气大降，身价大跌，急需一部作品来恢复她的人气。

如果《小翠》能够在国外获得两亿美金以上的票房，那郑歌与蓝心在圈子里的地位肯定会暴涨。

因此，三人虽然表面上看不出什么，但心里还是非常紧张的。

导演焦方涛和饰演蜀山掌门的吴军倒是挺轻松的。他们当然希望《小翠》能够放到国外上映，但相对而言，并没有那么迫切。

萧云海道：“这部电影确实很不错，而且外国观众也应该能够看懂，我倒是可以帮忙带到北美各大院线上映。”

楚恒一听，高兴的说道：“真是太好了。萧先生，感激的话，我就不说了，以后有什么事情，只要我楚恒能做到的，绝没有二话。”

萧云海道：“楚总先别高兴，我话还没说完呢。按照我与好莱坞各大电影公司签署的协议，前三天的排片量在百分之二十到百分之四十不等。但从第四天开始，如果电影成绩不好，上座率不佳，那就要面临着降低排片的问题。就算是我的电影也是如此，这一点我希望楚总、焦导你们要明白。”

焦方涛点点头，道：“这很正常。三天的时间如果还是不行的话，我们就认了。”

萧云海问道：“楚总，国外的宣传，你准备怎么做？”

楚恒道：“萧先生，你在国外已经上映了两部电影，能不能给我们介绍一下经验？”

萧云海微微一笑，将自己的宣传策略简单的说了一遍。

楚恒考虑了一番，道：“我可以出资六千万美金宣传《小翠》。萧先生，还请你能够帮忙找找关系。”

萧云海道：“放心吧，一句话的事儿。”

楚恒道：“那就太感谢您了。在商言商，不知道我们给您的发行费用，您是收现金呢？还是票房的份额？”

实际上，楚恒所说的发行费用就是给萧云海的好处费。毕竟，萧云海将电影带到了国外上映，为制作公司带来了利润，你总不能没有表示吧。这是很正常的现象。

萧云海笑道：“那就看您了。要么您直接给我一亿华夏币，要么送我《小翠》百分之三十的票房利润。实话告诉您，除了我自己的电影外，对于华夏其他电影，我一个月只能引进一部，全年最多十二部。”

楚恒考虑一番后，道：“还是票房利润分成吧，我们公司的流动资金不多了。”

萧云海道：“没问题。咱们还是赶紧签约吧。快到时间了，若是赶不到机场，我老婆可就要罚我跪搓衣板了。”

蓝心娇笑道：“真看不出，你这大名鼎鼎的云皇竟然还怕老婆。”

萧云海耸耸肩，道：“没办法，财务大权都在她手里，我自然得老老实实了。”

众人哈哈大笑。

签完约，萧云海驾车向燕京国际机场赶去。

明天就是2月24日，赵婉晴的专辑正式发布，按照计划，她需要在燕京的大广场召开一个小型签售会。

此时，已经是腊月26日了，所以搞定燕京的签售会后，赵婉晴也就可以休息了。至于成绩，只能靠专辑的口碑。

对这一点，萧云海还是很有自信的。

开玩笑，前世十首火遍全国的歌曲凑成一张专辑，如果还不行，那就有些搞笑了。

沈祥泉的专辑，萧云海从头到尾听了一遍，质量都还不错，但与《舞娘》相比，明显不是一个档次，所以萧云海一点儿都不担心。

看到时间差不多了，乔装改扮一番的萧云海从停车场走了出来。

赵婉晴的行踪很显然已经被神通广大的记者们知道了，至少六七十家媒体记者正在严阵以待，等待着赵婉晴的出场。

萧云海看到这种情形，露出一个果然如此的神情，心道：“得，正好帮老婆宣传一下。”

很快，身穿紧身羽绒服，显出一身姣好身材的赵婉晴一行五人出现在了大家的眼前。

萧云海凭借自己的一把子力气，硬生生从记者面前堆里挤了进去，引起了众人的不满。

“这人怎么回事儿？”

“就是，挤什么挤。”

“还带着墨镜，搞什么，以为自己是明星呀。”

一个年轻记者看着萧云海的样子有些眼熟，猛然间眼睛一亮，道：“他是云皇。”

记者们一听，纷纷向萧云海看去。

萧云海刚刚挤出人群，看到大家认出了自己，也没有继续隐藏，摘下墨镜和口罩，嘻嘻笑道：“各位老大，我是来接媳妇儿的。好多天不见了，急需过一下二人世界，你们懂的。所以待会儿，问问题的时候快一点儿。OK？”

众记者哈哈大笑，道：“明白。”

萧云海冲已经走过来的赵婉晴招了招手，道：“老婆，这里。”

看到萧云海接机，赵婉晴嫣然一笑，道：“你怎么自己来了？”

萧云海搂住赵婉晴的芊芊细腰，道：“接机要那么多人干啥？各位，有什么问题，现在可以问了。”

“晴后，沈祥泉的专辑昨天大卖八十万张，对此您有什么看法？”

赵婉晴道：“这是好事。说明了我们乐坛又出现了一个人才。”

“沈祥泉在专辑发布会的时候，曾经说过要和你们比一下专辑销量，不知道有没有这回事儿？”

赵婉晴点点头，道：“有。良性竞争是很正常的。”

“你有信心赢他吗？”

赵婉晴笑道：“我对我丈夫有信心，云皇出品，必属精品，可不是说着玩的。”

“云皇，你有没有听沈祥泉先生的《雨之恋》专辑？”

萧云海道：“从头到尾听了一遍。”

“请问您对此有什么评价？”

“很不错。尤其是那首雨之恋，算是难得的佳品。”

“与赵婉晴女士的《舞娘》相比呢？”

萧云海指着这位记者呵呵一笑，道：“你是没安好心呀。我就是不说，免得被你们在上面乱写。”

赵婉晴接口道：“我在宣传中一共演唱了三首歌，另外的七首歌在质量上丝毫不在它们之下。每一首都可以拿来做主打，大家可以想象《舞娘》的质量。”

“晴后，您的意思是比《雨之恋》强了？”

“在我心里，我老公写的歌是最好的。”

萧云海道：“各位，采访就到这里吧。明天，《舞娘》专辑就正式在全国各大音像店铺货了，你们可以买一张听听，保证不会让你们失望。好了，请让一下，我们要回家了。”

那些记者此次倒是非常的配合，给二人让出了一条路。

----------------------------------------

第664章 专辑

在外面吃了顿晚饭，萧云海与赵婉晴回到别墅的时候，已经是晚上九点了。

赵婉晴脱下外套，换上拖鞋，转身就抱住了萧云海的脖子，撒娇道：“老公，有没有想我？”

“这几天都快把我给憋死了，你说有没有想？”

话落，萧云海低头就吻向了她的朱唇。

不大一会儿，两人就来到了卧室，一起倒在了床上。

一个小时后，萧云海紧紧的抱着一脸满足之色的赵婉晴，轻声道：“老婆，我想要个孩子，你说好不好？”

赵婉晴身子一震，抬头望向萧云海，道：“老公，是不是爸妈催你了？”

萧云海点点头，道：“没错。老婆，你不要怪他们，他们想抱孙子很正常。估计岳父岳母那里也差不多。”

赵婉晴双目炯炯的望着萧云海，道：“那你呢？你的心里又是怎么想的？”

萧云海郑重地说道：“我也非常想要。老婆，我知道，这对你来说，非常的不公平。毕竟，你才二十四岁，是女人一生中最好的年华，若是有了孩子，无论是生活还是工作，肯定会对你造成非常大的影响。可我不想骗你。当然，你如果真的不想这么早生孩子，也无所谓，咱们可以晚两年再说。”

赵婉晴道：“那我们现在就准备吧。”

萧云海一愣，有点儿不敢相信自己的耳朵，问道：“你说什么？”

赵婉晴笑道：“我说咱们明年就要个孩子。从今天开始，你要忌两个月的酒，听清楚了没有？”

“明白。”萧云海面露狂喜之色，在赵婉晴的脸上狠狠地亲了一口，激动的说道：“老婆，我爱死你了。你知道吗？我以为你是不会答应的？”

赵婉晴道：“那是你不了解女人。对我们来说，家庭永远都排在第一位。有了孩子，我们的家才会完整。”

萧云海一脸兴奋说道：“老婆，谢谢你。”

说完，在赵婉晴的惊呼声中，萧云海再次回她的身上。

一夜无眠。

第二天早上，燕京各大音响店的门口排起了长长的队伍。

此时正是寒冬，天气冷的厉害，歌迷们穿着厚厚的羽绒服，站在那里热情的讨论。

“太好了，晴后的歌曲终于要出来了。”

“是呀，我等今天可是等了整整一年呢。可惜，云皇没有出专辑，要不然，我会更高兴。”

“别太贪心了。你听晴后的那首《爱情七十二变》没有？真是太好听了。”

“当然。还有主打歌《舞娘》和另一首《海盗》，我都听了不下二十遍。只可惜，剩下的七首歌到现在也没有机会听到。唯一知道的是它们的质量都不比《舞娘》差。”

“云皇写的歌，肯定都是经典。哎呀，这都七点五十八分了，音像店老板怎么还不开门，我还要去参加晴后的签售会呢。”

“来了，来了，门开了。”

一个胖胖的老板打开门，看到外面已经聚集了数十位歌迷，不自禁的笑了起来，道：“大家都是为了晴后的专辑《舞娘》来的吧？”

“没错。老板，货到了没有？”

胖老板呵呵笑道：“早就到了，我都已经准备好了，大家可以进来看。不要挤，我一共进了一万张，保证人人有份。”

“老板，你先把晴后的歌放一下，我们听听好不好？”

胖老板道：“没问题。我告诉你们，晴后的歌每一首都非常好听。你们买她的专辑，算是买对了。”

不大一会儿，赵婉晴的摇滚歌曲《你的微笑》响了起来。

“喜欢用我的音调，唱出你的味道。这一秒有种感觉甜蜜的发酵。一百种言语知道，爱有一个声道，才明了是你眼神传来的暗号。”

“太多的幸福报到，拼凑爱的美妙。笑一笑投入你怀里然后撒娇。不需要别人来教，把爱紧紧抓牢。这一秒决定拥抱你给的美好。”

这首《你的微笑》是前世飞儿乐队的代表作，旋律非常的动听，歌词甜的都要腻出水来了。

赵婉晴的唱功自然不用说，为了能够将歌曲完美演绎出来，她改变了以前的唱法，声音变的清脆悦耳，音调中有一丝丝慵懒，更掺杂了一股浓浓的深情。

“太好听了。”

“旋律好快，是一首摇滚。”

“晴后似乎改变了唱腔，如果不是提前知道，恐怕我还以为是另一个歌手呢。”

“这首歌太棒了，很适合KTV里演唱。我一定要学会。”

“云皇晴后的组合真不是盖的。”

歌曲很快到了高潮部分，赵婉晴提了半个调，声音更加富有冲击力，歌迷们情不自禁地随着旋律动了起来。

“爱情是你独特的味道，在我的心中围绕，别人都不了，只有你知道。因为你世界不再单调，我的微笑，你明白就很好。

你就像月亮绕着轨道，拥抱着地球闪耀。在我的星球，写下惊叹号。有了你世界神魂颠倒，你的微笑编织了每一个奇妙..”

《你的微笑》播放完毕后，另一首飞儿乐队的代表作《千年之恋》紧接着响了起来。

“竹林的灯火岛国的沙漠，七色的国度不断飘逸风中。有一种神秘灰色的漩涡，将我卷入了迷雾中，看不清的双手，一朵花传来谁经过的温柔。穿越千年的伤痛，只为求一个结果......”

歌迷们一边听着歌，一边排队等候，原本焦急的心，也慢慢的平静了下来。

九点整，萧云海与赵婉晴来到了广场。

此时，天籁唱片公司已经把台子搭好了，赵婉晴需要到上面表演。

两百多位歌迷带着唱片自发的排好了队，当他们看到萧云海与赵婉晴同时来到现场后，顿时都情不自禁的尖叫了起来。

“云皇竟然也来了，真是意外之喜。”

“云皇不来不合适了，你想晴后在各大城市宣传的时候，云皇都没跟着。现在如果连燕京的签售会都不来，那云皇就有些过分了。”

“没错，等会儿，一定也要他签一个名。”

萧云海站在台上，客串了一把主持人，拿着话筒道：“各位兄弟姐妹，看到你们这么支持我家领导的《舞娘》，我萧云海的心是热乎乎的，就两个字，感激。”

“前两天刮着寒风，有点冷。到了今天，哎，风突然就停了下来，太阳也出来了，晒的人很是舒服。我想这可能就是冥冥中的天意，预示着《舞娘》专辑会大放异彩。”

听到萧云海的话，台下的粉丝们是直翻白眼。

“云皇也太能扯了吧。”

“不就是今天天气暖和了点儿吗？怎么跟专辑都能扯上关系了。”

“我承认晴后的十首歌曲确实好听，但老天爷爷好像不知道吧。”

“云皇果然是厉害的主持人呀。天气和专辑都能捏到一块去，脸皮果然够厚。”

就连赵婉晴都站在那里摇头苦笑，对自己的老公没有任何办法。

“当然，《舞娘》成绩的好坏关键不在天气，而是在你们身上。所以为了感谢大家的支持，我家领导将会现场演唱专辑里的一首歌曲，让我们掌声欢迎好不好？”

“好。”

“啪啪啪。”

巨大的鼓掌声和叫好声立刻响了起来。

----------------------------------------

第665章 签售会的意外

赵婉晴走上舞台，从萧云海手里接过话筒，白了他一眼，道：“感谢大家能够冒着严寒来到我的签售会，一首《梦一场》送给你们。”

伴奏很快响了起来，赵婉晴那伤感而又极富感染力的嗓音随之响起，整个现场都安静了下来。

“我们都曾经寂寞而给对方承诺，我们都因为折磨而厌倦了生活。只是这样的日子，同样的方式，还要多久。”

“我们改变了态度而接纳了对方，我们委屈了自己成全谁的梦想。

只是这样的日子，还剩下多少已不重要。时常想起过去的温存，它让我在夜里不会冷。你说一个人的美丽是认真，两个人能在一起是缘份。”

《梦一场》这首歌是前世歌坛天后那英的代表作，一经推出，就受到了歌迷的喜爱。

赵婉晴的演唱深沉内敛，配合着伤感的旋律，让排队的歌迷们鼻子都有些酸楚。

“早知道是这样，像梦一场，我才不会把爱都放在同一个地方。

我能原谅，你的荒唐，荒唐的是我没有办法遗忘。”

“早知道是这样如梦一场，我又何必把泪都锁在自己的眼眶。让你去疯，让你去狂，让你在没有我的地方坚强。”

轻柔而又充满感情的声音萦绕在众人的耳旁，让大家仿佛走进了赵婉晴为他们编织的梦境，想到了自己曾经付出的感情。

特别是失过恋的歌迷，最是感同身受。

“.......早知道是这样如梦一场，我又何必把泪都锁在自己的眼眶。让你去疯，让你去狂，让你在没有我的地方坚强。让我在没有你的地方疗伤.”

整首歌演唱完毕，广场上歌迷们的掌声铺天盖地的响了起来。

“唱的真是太好听了。”

“现场版好像与专辑不一样呀。我在影像店里听这首歌的时候，虽然也觉得很好听，但远远没有现在打动人心。”

“这就是大家为什么喜欢去看演唱会的原因。专辑里的歌曲比起歌手现场的演唱，少了太多的真情实感，对我们心灵的触动自然会有所差别。”

“晴后的唱功没的挑，尤其是里面的感情非常的浓郁，厉害。”

“如果不是云皇在这里，我还以为他们两人的感情出现问题了呢。”

“别乱说，他们两个如果分开了，那我这辈子都不会再相信爱情了。”

众人在相互讨论之时，赵婉晴的签售活动正式开始了。

歌迷们一个接一个将买来的专辑放到赵婉晴眼前，一边激动的和她不住的说话，一边拿着手机拍照。

旁边的萧云海也没闲着，他们让赵婉晴签了名后，又让萧云海给他们签一个。

萧云海本来就是为了帮忙宣传老婆专辑的，也不推辞，直接在上面写下了自己的名字。

有歌迷将萧云海与赵婉晴同时现身燕京广场，举行《舞娘》专辑签售会的消息传到了网上。

短短的一个小时，排队的歌迷就增加了数千人，后面的歌迷还在源源不断的过来，都快顶上一个二线歌手的演唱会了。

赵婉晴坚持在广场举行专辑签售会是非常失策的，因为她已经不是当初的小明星了，作为华语歌坛、影坛天后级的艺人，光是粉丝就有上亿，加上萧云海也在这里帮忙站台，两人的组合吸引力有多强，不亚于放了一颗原子弹。

萧云海见势不妙，凑到赵婉晴的耳边，轻声道：“老婆，不行呀，人越来越多了，这么下去容易出事儿。我看咱们把签售会改成演唱会得了，你上台唱几首歌，表达一下歉意，然后赶紧撤退走人。怎么样？”

赵婉晴点点头，将签了名字的专辑还给面前的粉丝，然后站起身来，走到台上，望着乌压压的数千位歌迷，说道：“各位朋友，很抱歉，是我思虑不周。我没想到今天会来这么多位朋友支持我的专辑，我的心里真的是非常感动，也非常的感激。但是，以我的速度，就算是三天，恐怕也签不完这么多专辑。”

“因此，我决定将专辑签售会改为小型演唱会，就在这里举行，大家看可以吗？”

“好。”

“太棒了。”

听到的赵婉晴的话，大家都齐声叫好。

赵婉晴高兴的说道：“感谢大家的谅解。这里的条件有限，音响也非常的差，可能唱出来的效果不会太好，还请大家不要介意。”

“下面这首歌在我的专辑里很特别，因为它的名字就一个字。你们知道是什么吗？”

“默。”

“没错，一首《默》送给大家。”

赵婉晴深吸一口气，闭上眼睛，调整了一下自己的状态，感觉差不多了，这才对着工作人员点了点头。

哀而不伤的钢琴声响了起来，数千位歌迷站在台下鸦雀无声，等待着赵婉晴的演唱。

“忍不住化身一条固执的鱼，逆着洋流独自游到底。年少时候虔诚发过的誓，沉默地沉没在深海里。重温几次，结局还是失去你。”

在萧云海剽窃来的十首歌中，要说难度，这首前世那英演唱的《默》当排在第一位。

这首歌在技巧上并不难，凡是专业歌手，都能够唱的很不错，但关键是能不能走心，能不能像华夏风那样唱出作品的意境。

赵婉晴在主歌部分发挥的非常不错，抛弃了她一贯的演唱技巧，用一种充满粘性的声音浅吟低唱，将观众的心也牢牢地粘在了歌里。

“我被爱判处终身孤寂，不还手，不放手。笔下画不完的圆，心间填不满的缘，是你。”

“为何爱判处众生孤寂，挣不脱，逃不过。眉头解不开的结，

命中解不开的劫，是你。”

“................................”

听完赵婉晴的副歌部分，萧云海赞叹的点了点头。

如果放在一般的歌手，恐怕前面会尽量压着嗓子唱，然后在高潮时，放开声音，将歌曲里的情感轰的一下宣泄而出。

这是一种非常正常的演唱方式。

但赵婉晴却没有这么做。虽然她唱副歌时，也用了高音，但却没有用到极致，而是留了很多的余力，让歌声充满了一股特别的韵味，给听众们留下了一个回味的空间。

赵婉晴此时已经全身心的投入到了歌曲里面，演唱第二遍时，完全是闭着眼睛，连眼泪流出来了都不知道。

台下的歌迷听得如痴如醉，一些感性的女孩眼睛里不知不觉也是泪光闪烁。

当《默》的最后一个音符落下后，整个现场安静了三秒钟，紧接着雷鸣般的掌声和叫好声响了起来。

“晴后唱的真是太好了。”

“走心，这绝对是一首走心的歌曲。”

“晴后对这首歌的演绎绝了。”

“哈哈，今天真是没白来。能到听到这样的歌曲，这趟值了。”

仅仅一首歌的时间里，来到现场的歌迷又多出了数百人。

----------------------------------------

第666章 斑马，斑马

接下来，赵婉晴又连续演唱了三首《舞娘》专辑里的歌曲，引得大家叫好声不断。

萧云海听到赵婉晴嗓子已经出现疲态了，眉头微微一皱，赶紧走上台去，道：“各位歌迷朋友，今天虽然阳光普照，但毕竟是冬天，我老婆在零下三度的天气下唱歌，说实话，我真的很心疼。”

“我看到有位朋友带了一把吉他，能不能借我用一用。接下来，我想给大家演唱一首新歌，算是今天的最后一首歌了，好不好？”

“好。”

众人听到有新歌听，自然高兴的很。

萧云海冲台下一位留着长头发的摇滚男说道：“那位大哥，能否把吉他借我用一下？”

那人点点头，来到台上，将吉他交给了萧云海。

萧云海道了声谢，把吉他挂在脖子上，试了一下音，然后坐在工作人员给他搬来的凳子上，说道：“这首歌是一首民谣，名字叫做《斑马，斑马》。我刚刚写出来不久，希望大家能够喜欢。”

说完，萧云海深深地吸了一口气，调整了一下自己的情绪，右手轻弹，柔和的吉他声音响了起来。旋律很是低沉，给人一种伤感的感觉。

前奏结束后，萧云海一开嗓，立刻把所有人给镇住了。

“斑马斑马，你不要睡着啦，再给我看看你受伤的尾巴。我不想去触碰你伤口的疤，我只想掀起你的头发。”

”斑马斑马，你回到了你的家，可我浪费着我寒冷的年华。你的城市没有一扇门为我打开啊，我终究还要回到路上。”

“斑马斑马，你来自南方的红色啊，是否也是个动人的故事啊。你隔壁的戏子，如果不能留下，谁会和你睡到天亮。”

这首《斑马，斑马》的作者是前世民谣歌手宋冬野，歌词、旋律都是顶尖之作，很有意境。

萧云海对主歌部分的把握非常的精准，情绪控制尤为出色。

他的嗓音深沉内敛，富有磁性，一开腔就吸引住了所有人的耳朵。

到了副歌部分，萧云海猛然间提升了两个调，音色稍稍变的清亮了一些，情绪就像决堤的洪水爆发开来，一下子冲进了歌迷们的心里。

“斑马斑马，你还记得我吗？我是只会歌唱的傻瓜。斑马斑马，你睡吧，睡吧，我会背上吉他离开北方。”

“斑马斑马，你会记得我吗？我是强说着愁的孩子啊。斑马斑马，你睡吧睡吧，我把你的青草带回故乡。”

“斑马斑马，你会记得我吗？我只是个匆忙的旅人啊。斑马斑马，你睡吧睡吧，我要卖掉我的房子，浪迹天涯。”

副歌三个部分，萧云海层层递进，就像海浪一般，一波接着一波冲击歌迷的内心，许多歌迷心有所感，情不自禁的流出了眼泪。

实际上，《斑马，斑马》这首歌被萧云海给改编了，原唱的音调并不高。

萧云海觉得一直平稳的唱下去，在力量上有些不足，情绪无法升华，所以才修改了一下。

看起来，效果很不错。

萧云海唱完后，掌声响了起来。

“好，唱的好。”

“这首歌真的把我感动到了，云皇太牛了。”

“云皇出品，必属精品。真是一点儿都没有错。”

萧云海将吉他还给那个长发摇滚男，示意赵婉晴走到台上，两人手拉着手，一起向台下数千位歌迷鞠了一躬。

萧云海道：“各位兄弟姐妹，今天的表演到此结束。很抱歉，没能给你们的专辑签名。”

“没关系，你们已经很有诚意了。”

“如果是别的歌手，顶多假惺惺的道个歉就走了，根本不会给我们唱歌。”

“对。能够在现场聆听到这么动听的歌曲，值了。”

听到大家的话，萧云海和赵婉晴不住的道谢。

当天中午，各大知名网站上纷纷报道了赵婉晴新专辑《舞娘》的签售会情况。

“晴后《舞娘》专辑签售会出现意外，数千歌迷齐聚燕京广场。”

“《舞娘》在燕京召开签售会，云皇惊喜现身，助阵晴后。”

“赵婉晴人气太盛，《舞娘》签售会被迫改为演唱会。”

“《舞娘》专辑签售会意外频频，云皇惊喜献唱新作《斑马，斑马》。”

………………………..

别墅里，萧云海看完网上的评论，转头对赵婉晴笑道：“老婆，你这签售会了不得呀，搞出的动静实在是不小。”

赵婉晴一脸郁闷的说道：“谁知道会来这么多人呢。老公，你觉得我们的专辑首日销量能有多少？”

萧云海呵呵笑道：“现在是过年，大家手里都有闲钱，我觉得怎么着也得过百万吧。”

赵婉晴道：“那就再好不过了。”

萧云海摇摇头，道：“你怎么这么没信心。别忘了，上一张唱片，你都有一天销量达到两百万的时候，区区一百万肯定没问题的。”

赵婉晴道：“不知道为什么，心里就是不踏实。”

萧云海笑道：“放轻松点。我们接下来最重要的事情是过年，其他的就随它去吧。下午，我们出去买点儿东西，到你爸妈那里送年。上次，我从老爷子那里顺来了三四两特供大红袍，带过去让他尝尝鲜。”

赵婉晴玩味的说道：“你真舍得？”

萧云海拍着胸脯道：“当然。等我想喝了，我就去到老爷子那里去要。”

赵婉晴道：“我听说，喜欢喝茶的人，容易生男孩。说心里话，你想要男孩还是女孩？”

萧云海道：“男孩、女孩都一样，我可没有什么封建思想。当然，如果能生一对龙凤胎，那就最好了。呵呵。”

赵婉晴笑道：“你呀，净做美梦了。”

当天下午，两人乔装改扮，到商场买了一些年货，大包小包的来到了赵明生家里。

看到女儿女婿带了这么多东西回来，燕飘云埋怨道：“说了多少遍，家里什么都不缺，以后千万别再这样了。”

萧云海笑道：“这是我和婉晴结婚后的第一个年头，给你和爸送年总不能空着手来吧。您放心，从明年开始，我们两个只带一张嘴过来。”

燕飘云笑道：“那就再好不过了。”

----------------------------------------

第667章 拜年

对于萧云海这个女婿，燕飘云实在是太满意了。

短短的两年时间，凭借着自己的努力，成为了名副其实的千亿富翁。现在又是萧家三少的儿子，要钱有钱，要势有势。

若是换了其他年轻人，拥有了这样的成绩和权势，恐怕早就飘起来了。

但萧云海却依然保持着本心，说话做事与之前毫无二致，对自己的女儿更是好的不得了。

这样的女婿，就算是找遍全世界，也找不到呀。

赵明生道：“你们两个快去洗洗手，你妈都把菜做好了。云海，我这里准备了一瓶好酒，咱爷俩今天就把它干掉。”

萧云海摆摆手，道：“爸，您还是自己留着喝吧。我戒酒了。”

“戒酒？”赵明生惊讶的问道：“为什么？”

在圈子里，萧云海号称酒神，五六斤白酒下肚，一点儿事儿都没有。

这样的酒中圣手竟然会戒酒，开什么国际玩笑。

萧云海望了一眼脸色有些红晕的赵婉晴，笑道：“爸，我最近胃不太好，所以想多养两天。”

燕飘云听到萧云海的话，又看到女儿一脸娇羞的样子，哪里还不明白是怎么回事儿，高兴地说道：“酒喝多了伤身，还是戒了好。你们快去洗手吧。”

看到两人进了洗手间，燕飘云对一脸不解的赵明生轻声道：“你傻呀。两人准备要孩子了，明不明白？赶紧把酒给我收起来。”

赵明生恍然大悟，喜道：“太好了。这么说，我们快要有外孙、外孙女了。”

燕飘云点点头，轻声道：“没错。等他们有了孩子，我才算真正放下了心。唉，云海太出色了，我真怕婉晴拴不住他。”

赵明生笑道：“你就把心放到肚子里吧。人说江山易改，本性难移。云海就算是成了国家领导人，他的本性也不会变的。女儿的眼光真是没的挑。你把酒收起来吧，我也不喝了。”

燕飘云一共做了八个菜，两个汤，有萧云海这个大胃王在，自然是什么都没剩下。

吃完饭，萧云海道：“婉晴，你去把我带来的茶叶泡一壶，让爸妈尝尝鲜。”

赵明生问道：“什么茶叶？”

赵婉晴笑道：“是专供国家领导人喝的大红袍。云海从老爷子那里顺来了三四两，都给你们带来了。”

赵明生眼睛一亮，急不可耐的说道：“那还不快去泡一壶。我是光听说，连见都没见过呢。”

燕飘云道：“云海，你把你爷爷的茶送给我们，是不是有些不合适呀。”

萧云海摆摆手，道：“有什么不合适的？过两天，中央首长慰问，肯定又会带一些来。他那里不缺。”

过了一会儿，大红袍沏好了。

赵明生端起杯子，闻了一下茶香，然后浅浅的喝了一口，赞叹道：“果然是芳香四溢，沁人心脾。好茶。”

“飘云，我们是不是也应该去一趟，给萧老爷子和亲家拜个早年。我估计，年后恐怕他们不会有太多空闲。”

燕飘云点点头，道：“这是礼节，必须要的。就是不知道什么时候过去合适？”

两人一起望向了萧云海。

萧云海想了想，道：“现在距离春节还有三天时间，我看宜早不宜迟，就选在明天吧。我给我妈打个电话，告诉她一声，咱们一起过去。”

赵明生笑道：“行，就这么决定。”

燕飘云道：“一想到明天能见到萧老爷子，我心里真有些激动。”

萧云海笑道：“您就把他当做一个普通老人看就好。您越是在意他的身份，他就越不高兴。”

赵明生摇头苦笑道：“说好说，真正做起来就难了。那可是曾经的一号首长，与普通老人能一样嘛。飘云，喝完茶，咱们去买些东西，云海你也帮忙参谋一下。”

萧云海道：“好。”

第二天，赵婉晴《舞娘》的专辑销量出来了，二百二十六万的惊人成绩登上了所有娱乐媒体的头版头条。

“赵婉晴新专辑《舞娘》狂卖二百二十六万张，风靡整个华夏。”

“云皇晴后再创辉煌，首日专辑销量突破二百万张。”

“《舞娘》口碑超好，歌迷纷纷点赞。”

“王者归来，赵婉晴凭借《舞娘》再次横扫歌坛。”

“二百二十万张的专辑销量，印证了云皇+晴后=无敌。”

“《舞娘》首日销量突破二百万张，沈翔泉未战已败。”

网上，无论是歌迷还是乐评人对赵婉晴的专辑都给予了超高的评价，相信随着良好的口碑，销量还会暴涨。

不过，这些都已经不在萧云海和赵婉晴的考虑范围之内。

上午十点，萧云海带着赵婉晴一家三口来到了四合院。

望着这个普通甚至老旧的院子，赵明生叹道：“萧老为国操劳一生，没想到年龄大了之后，竟然甘心住在这么一个地方，前辈风范，令人佩服。”

萧云海笑道：“这里比退休领导人住的泽生园强多了，最起码自由一些。咱们下车吧。”

也许是听到了车响，萧长风、陈秀竹和萧云灵迎了出来。

萧云灵向赵明生和燕飘云礼貌的叫了声叔叔、阿姨，然后拉着赵婉晴的手，道：“婉晴姐，快来，我带你看我的新衣服。”

赵婉晴笑道：“谁给你买的呀？”

萧云灵脸色一红，道：“讨厌。”

看到女儿与小姑子关系这么好，燕飘云很是开心。

萧长风道：“亲家，快请进。按理说，我们应该先过去的，没想到你们这么早就来了。”

陈秀竹埋怨道：“有些人做事就是拖拉。”

燕飘云笑道：“秀竹姐，咱们都是一家人，哪来的那么多规矩。”

几人一边走，一边说笑，气氛很是融洽。

来到主屋，萧乐山正坐在那里，微笑的望着众人。

赵婉晴连忙走过去，恭恭敬敬的叫了一声爷爷。

萧乐山呵呵笑道：“婉晴，你可很长时间没来了。”

赵婉晴道：“对不起，爷爷。主要是最近工作太忙了。”

萧乐山道：“云海说你是工作狂，我看一点儿都没错。你呀，应该跟这小子学学，别累着自己。”

“我知道了。”赵婉晴笑道：“爷爷，我给您介绍一下，这是我爸爸赵明生和我妈妈燕飘云。”

萧乐山呵呵笑道：“小赵，小燕，你们快请坐，别拘束。”

望着以前经常在新闻联播里出现的老人，赵明生脸色显得有些拘谨，道：“萧老，您好。”

虽然赵明生在娱乐圈里也算是一号人物，但与萧乐山相比，地位无异于天壤之别。

猛然间看到这么大的一位首长，赵明生能把话说成这样，已经非常不错了。若是一个低级官员，恐怕早就浑身发抖了。

燕飘云也好不到哪里去，神情稍微有些不自然。

----------------------------------------

第668章 欢声笑语

萧乐山是何等目光，看到两人的情形后，道：“你们不要紧张。我想在是大门不出，二门不迈，糟老头子一个，没啥可怕的。”

燕飘云道：“昨天，我和老赵想到今天能够与您见面，激动的一晚上没睡着。原本觉得心态已经调整的差不多了，没想到见到您还是控制不住的紧张。萧老，您别介意。”

萧乐山摆摆手，道：“我明白。你们两个多来走动一下就好了。”

就在这时，他突然看到萧云海提着几个包走了进来，道：“你们以后过来不要买东西，我这里什么都不缺。你们心意到了就好。”

萧云海笑道：“老爷子，你这就有些不近情理了。我岳父岳母第一次过来，能空着手吗？再说了，又不是什么贵重的东西，不会打破你原则的。”

萧乐山道：“整个萧家，也就你小子和云灵敢这么说我。行，下不为例。小赵、小燕，以后人来就好，东西不要带了，知道吗？”

看到萧乐山如此好说话，赵明生也恢复了往日的从容，笑道：“好的，萧老。以后来看您，我和飘云只带一张嘴过来。到时候，您可别把我们给赶出去了。”

萧乐山哈哈大笑，道：“开什么玩笑？再说了，你们是云海的岳父岳母，我可没那个胆子。要不然，还不得让这小子把我胡子给拔光了。”

萧云海道：“老爷子，您高看我了。我就算吃了熊心豹子胆，也不敢这么做呀。”

萧乐山冷笑道：“嘿，天下有什么事情是你不敢做的。整个萧家，你小子的性格最像我，天不怕，地不怕。如果生在乱世，绝对是一方枭雄。”

听到萧乐山的话，萧云海立刻竖起大拇指，得意洋洋的说道：“老爷子果然是慧眼如炬。婉晴，听到没有，这可是曾经的国家元首对我的评价。你能嫁给我，真是赚到了。”

“我呸。”萧长风笑骂道：“就你这样子，除了脸皮厚一些之外，我实在是没看到你与枭雄有什么共同点。爸，您记住了，以后千万别夸他。这小子就是个蹬鼻子上脸的主，根本不懂得什么是谦虚。”

萧云灵道：“没错。就我大哥的德性，能得到婉晴姐的垂青，算是他走了狗屎运。不感恩也就罢了，还好意思在这里吃牛皮。真不害臊。”

“嘿，萧云灵，你给我过来。几天不收拾你，竟敢对我这么说话。还反了你了。”萧云海佯怒道。

萧云灵躲到赵婉晴的背后，伸出舌头，嘻嘻笑道：“全华夏的人都知道婉晴姐是你的领导，有她在，我才不怕你呢。”

众人看到两兄妹斗嘴，不禁哈哈大笑起来。

赵明生和燕飘云也彻底的放开了。

与萧乐山谈笑，再没有一丝拘束。

过了一会儿，女士们一起下厨做饭，厨房里不时传来一阵欢声笑语。

萧乐山与萧云海则下起了象棋，旁边坐着萧长风与赵明生，两人一边看棋，一边聊天，气氛很是融洽。

因为有萧云海这个大胃王在，所以中午一共做了十二道菜，而且都是大分量的。

萧乐山让萧云海拿出两瓶特供酒，分别给众人满上。

看到萧云海竟然没有倒给自己，萧乐山有些惊讶的问道：“你小子怎么不喝？”

萧云海丝毫没有隐瞒道：“吃饭前，我先宣布一个消息，明年我和婉晴准备要孩子，所以这酒是不能陪各位长辈喝了。”

陈秀竹一脸惊喜的问道：“婉晴，你真的同意明年就要孩子吗？”

赵婉晴脸色微微一红，但还是点了点头，道：“是的，妈。我们已经把这件事情提上了日程。”

陈秀竹道：“婉晴，谢谢你。我现在做梦都在盼孙子、孙女，没想到这么快就能实现，真是太好了。”

萧长风道：“我虽然对你们娱乐圈不怎么了解，但我知道婉晴作为一个大明星，在这个年纪生孩子，是做出了巨大牺牲的。趁着两位亲家都在，我萧长风向二位保证，婉晴在我们萧家绝对不会受到任何委屈。”

赵明生和燕飘云对视一眼，笑道：“萧大哥言重了。婉晴能够嫁给云海，我们是非常放心的。”

萧云灵喃喃道：“就是嘛。大哥是个妻管严，全国人民都知道，有什么不放心的。”

众人一听，哈哈大笑。

一顿中午饭吃的是宾主尽欢，赵明生陪着萧老爷子和萧长风喝了不少酒。

萧乐山尽管已经八十五岁了，但豪迈之风依然未减，萧长风与赵明生都已经喝的不行了，可他不过是脸上微红而已。

萧云海竖起大拇指，道：“老爷子，您牛。”

这还是第一次听到萧云海恭维他，乐的萧乐山大笑不已。

萧乐山显然对赵明生和燕飘云很是欣赏，临走时，让萧云海带了不少烟、酒、茶回去。

萧云海驱车将岳父母送回家，把赵明生扶到床上，这才与赵婉晴离开。

第二天上午，萧云海在瀚海影视投资公司见到了杜宏泰和李勋。

从八月份，杜宏泰拍摄《射雕英雄传》开始，萧云海就没有去过剧组，只派了几个瀚海的财务人员管理账目，而且还没有任何权利。不管杜宏泰要什么，花多少钱，他们都积极的配合。

这让杜宏泰拍起戏来很是舒服，但同时肩膀上的压力无形中大了不少。

导演若是与投资方关系差，整天扯皮，那么即使电影拍的不好，成绩惨淡，导演心中也不会有任何愧疚。谁让你不支持我工作的，亏了活该。

但像萧云海这样，给了杜宏泰最大的自主权，在资金上没有任何的掣肘，想怎么花就怎么花，连一次审查都没有过。

如果成绩再不好，用不着萧云海说，杜宏泰自己都没脸见人。

因此，杜宏泰是真真正正的感受到了吴子旭当初在拍摄《笑傲江湖》时的感觉，舒服至极却又压力山大。

----------------------------------------

第669章 审核射雕

萧云海坐在沙发上，望着消瘦了不少的杜宏泰，转头对李勋道：“师兄，你们实在是太过分了。这是怎么照顾的，一部戏下来，竟然让导演瘦了这么多。”

李勋摇头苦笑道：“在剧组，导演最大，我们能怎么样。不过，你小子真行，对我们还真是放心。身为投资方，竟然一次都没有去过片场。你牛。”

萧云海道：“疑人不用，用人不疑。我相信杜导和师兄你们的实力，这部戏肯定没问题。”

杜宏泰道：“就是因为如此，才让我晚上都睡不着觉，生怕辜负了你对我们的信任。难怪之前，当吴子旭导演听说我要拍《射雕英雄传》后，连看我的眼神都带了一丝怜悯。如今，我算是体会到了那种时时刻刻有一座山压在头上的感觉，太可怕了。”

“哎，做导演真是不容易呀。当投资商为了省钱，这也不让买，那也不让拍的时候，导演高兴不起来，心中就想如果头上没有这些讨厌的投资商该多好。可当投资商真的对导演给予了百分之百信任的时候，导演的心里就要有些打鼓了，生怕拍出来的东西，成绩不好，对不起人家，压力也就随之而来了。”

萧云海笑道：“这是因为您和吴导的为人正派，若是换了一些心术不正的导演，恐怕心里想的就不是拍好戏，而是用尽各种办法往自己口袋里装钱了。当然，这样的导演，我也肯定不会和他合作。”

杜宏泰点点头，指着桌子上的一张光碟道：“云海，电视剧已经全部制作完成了，一共四十五集。录像带已经放到你们瀚海的库房里。你可以看一下，质量怎么样？”

萧云海笑道：“杜导，你的后期制作挺快呀。我记得咱们这部戏好像是十二月下旬才杀青的吧。”

《射雕英雄传》拍摄速度非常快，从八月下旬到十二月下旬，仅仅用了四个月就拍完了，不算后期，一共花去了萧云海九亿六千万。

杀青时，杜宏泰曾给萧云海打过一个电话，希望他能参加电视剧的杀青宴，只是那时候，萧云海正在拍摄《盗梦空间》，所以没来得及过去。

剪辑、配音加上特效竟然只用了一个多月，就全部完成了，不得不说，杜宏泰的效率确实是非常高。

杜宏泰笑道：“为了能够呈现出一流的打斗场面，我在里面加了不少的特效，原以为至少需要三个月时间才能搞定。没想到梦幻特效公司实在是厉害，在听到这部戏是由你这位大老板投资后，二话没说，就给派出了三组特效团队，二十天左右就给完成了，而且质量比我想象的还要好。说起来，也是沾了你的光。”

萧云海道：“梦幻现在用了最新的特效技术，加上又有上千人在那里学习，效率肯定没的说。行，咱们就一起去看看吧。”

三人在工作人员的引领下，来到了放映厅。

萧云海大略的看了几集，脸上露出了满意的神色。

大导演就是大导演，杜宏泰的水平确实没的说。

与《笑傲江湖》的潇洒飘逸相比，《射雕英雄传》可以用沉稳厚重来形容。画面非常的漂亮，动作设计用的是硬桥硬马的功夫，声势迫人，加上里面大量运用了特效镜头，使的打斗场面很是精彩。

同时，演员们的表演也远比萧云海想象的出色。

师兄李勋身为影帝，自然是不用说，将郭靖的正直痴傻演绎的淋漓尽致。

让萧云海感到惊讶的是那个黄美玲，饰演的黄蓉竟然丝毫不在李勋之下，活灵活现的表演让他几乎以为是前世的翁美灵在世。

饰演杨康和穆念慈的演员都是萧云海的老熟人秦云逸和董飘飘，表现非常的出色。

董飘飘看起来很有演戏天赋，经过燕京电影学院的学习和培训，把穆念慈这个角色饰演的很是到位。

东邪西毒南帝北丐还有周伯通都是找的老戏骨，演技也都是个顶个的强。

有了大家的精彩演出，整部《射雕英雄传》拍出来的效果让萧云海感到极为满意。

一直在暗暗观察他的杜宏泰看到他的脸色，压在心底里的那块石头算是彻底落了地。

两个小时后，三人从放映室里走了出来。

萧云海笑道：“杜导、师兄，看来咱们这部戏收视率最起码也能达到百分之十呀。”

确实，《射雕英雄传》的质量丝毫不在《笑傲江湖》之下，加上数量庞大的小说迷，收视率过百分之十肯定没问题。

杜宏泰呵呵笑道：“希望如此。”

李勋问道：“云海，你准备什么时候放到电视台播出？”

萧云海想了想，道：“我现在正在写一部武侠小说，再过几天差不多就能结稿。如果没有意外，正月十五过后，小说就能与大家见面。”

杜宏泰眼睛一亮，道：“您是想你的武侠小说获得成功之后，再对《射雕英雄传》进行宣传播出，是不是？”

萧云海摇摇头，道：“不，我想小说的发布与电视剧的首播越临近越好，宣传的时候也尽量把它们往一起凑。如此一来，它们就能起到非常好的互补作用。”

李勋笑道：“这个方法不错。你之所以写这部小说，不会就是因为《射雕英雄传》吧。”

萧云海笑道：“没有。只是适逢其会而已。”

三人又商量了一会儿关于宣传的事情，这才分别离开。

萧云海带着《射雕英雄传》的电视剧驱车来到了影视局。

影视局是没有节假日的，就算是要休息，也必须留下足够的人手上班，不能耽误工作。

萧云海并没有去找萧远洋，而是按照程序，来到了审核部。

再过两天就过年了，所以审核部基本上没有人，只有一位工作人员在那里孤零零的看着书。

工作人员看到萧云海走进来，连忙起身，笑道：“萧先生，您今天过来是有什么新作品需要审核吗？”

如今的萧云海不但是文化部的红人，还是国际级的大导演，《无间道》还在热映中，票房就已经突破了九十亿大关。这样的人，工作人员自然不敢怠慢。

不过，他的眼中也有些疑惑，没听说云皇拍什么新戏呀。可看他袋子里面的录像带，又像是一部电视剧的样子。

工作人员一脸的不解。

萧云海笑道：“前段日子，我投资拍摄了一部武侠电视剧，如今已经完成了。所以希望你们能够尽快审核一下。”

“武侠电视剧？”工作人员眼睛一亮，道：“萧先生，是不是杜宏泰导演拍摄的《射雕英雄传》？”

萧云海愣了一下，笑道：“没错，就是它。你怎么知道的？”

工作人员晃了晃手里的书，道：“我可是武侠迷，能不知道吗？”

萧云海不禁哑然失笑，原来他看的正是《笑傲江湖》。

“你们春节期间会审核影视剧吗？”

工作人员点点头，道：“当然。您放心，用不到正月初五就能搞定。萧先生，您能帮我在书上签个名吗？”

萧云海点点头，道：“当然。”

工作人员拉开抽屉，将里面《楚留香传奇》、《小李飞刀》、《射雕英雄传》拿了出来，连同桌子上的《笑傲江湖》，一起交给了萧云海。

萧云海呵呵一笑道：“我现在相信你确实是一个武侠迷。”

看了一眼他胸前的工作证，萧云海在《笑傲江湖》上写道：“祝王强先生工作顺利，事事顺心！萧云海。”

王强高兴的说道：“谢谢萧先生。”

----------------------------------------

第670章 过年

萧云海将影视剧的审核手续办完，对王强说了声再见，便驱车离开了。

萧云海一走，王强立刻打起了电话。

“王老师，刚刚云皇将《射雕英雄传》的电视剧交到了咱们审核部，你来不来？”

“李哥，快来，我这里有《射雕英雄传》需要审核。”

“张老师....................”

打了一圈电话，王强望着书上的签名，美滋滋的笑道：“今天真是我的幸运日呀。”

接下来的两天，萧云海一直呆在家里写小说，赵婉晴则忙着打扫卫生。

萧云海本来是想直接找个家政的，可赵婉晴非要自己打扫不可。说什么这样才有家的感觉，让萧云海一阵无语。

好在别墅不脏，要不然非得把她累坏不可。

到2月27日，萧云海的《无间道》在东南亚院线已经下映，总票房达到了22.46亿华夏币。

北美院线也进入了苟延残喘的境地，可能是金融危机的原因，短短的一个星期，《无间道》就耗尽了所有的潜力，一天下来也就几百万美元，但总收入依然超过了11.24亿美金。

其他地区因为上映比较晚，倒是还不错，一天能有个几千万美元，票房累计超过了7.45亿美金。

而在华夏，《无间道》热度虽然已经降下来了，但仍然陆陆续续有不少影迷走进电影院，票房每日都能过亿，如今累计超过了三十六亿。

如此一来，萧云海的这部《无间道》最终的票房有可能会达到九十五亿华夏币。

有专家认为，如果不是受到经济危机的影响，《无间道》是非常有可能超过《精武英雄》的。

当初的《精武英雄》票房是49亿美金，按照汇率，差不多是一百五十亿华夏币。

而现在华夏币与美元的汇率是1.8:1，也就是说九十五亿华夏币换算成美金就是52亿，完全超过了《精武英雄》。

只是美元暴跌，只能按照华夏币来算，自然远远比不上《精武英雄》了。

但即使如此，《无间道》仍然排在了世界票房前三十名之列，萧云海从其中至少能获利四十八亿华夏币。

而赵婉晴的音乐专辑《舞娘》同样获得了不错的成绩，短短的四天时间，销量达到了七百三十万张。

虽然上架时间比沈祥泉的专辑晚了一个星期，但销量却比他多出了十六万张。

沈祥泉想要赢赵婉晴，基本上是不可能了。

2000年的除夕非常热闹，萧云海的大伯、二伯全家都到了，十多口人在四合院里吃了顿团圆饭。

去年各大电视台主办的春节晚会都取得了不错的成绩，今年就连中央电视台也加入了这个行列，请了无数知名艺人前去演出。

晚会导演甚至还给萧云海和赵婉晴打来了电话，但都被二人拒绝了。

开玩笑，就连舅舅陈战的安徽电视台，萧云海都没去，更别说其他电视台了。

吃完团圆饭，萧云海跟长辈聊了一会儿，便与赵婉晴来到了岳父岳母家里。

毕竟，他们只有赵婉晴这么一个女儿，以前过除夕，女儿呆在家里，两人不会觉得怎样。

但若是今年猛然不回去，估计他们心里的滋味就不怎么好受了。

对于丈夫的细心，赵婉晴自然是非常的感激。

两人来到别墅门口，赵婉晴给母亲燕飘云打了个电话。

“妈，快给我们开门。”

“什么？”电话那边的燕飘云一愣，然后惊喜的说道：“你们回来了。等一下，我这就出去。”

赵婉晴二十多年来，第一次没有在家过除夕，赵明生与燕飘云顿时觉得这个年索然无味，原本温暖的家里也仿佛一下子冷清了不少，两人随便吃了顿晚饭，就坐在沙发上看起了电视。

现在猛然听到女儿、女婿回来了，心里自然是喜出望外。

燕飘云将女儿、女婿迎了进来，嘴里埋怨道：“你们回来怎么也不提前说一声，我好给你们准备些吃的。”

萧云海道：“妈，现在做也不晚。等到了十二点，咱们吃顿饺子，怎么样？”

燕飘云笑道：“当然好了。”

赵明生问道：“云海，你们回来，你爸妈那边不会有意见吗？”

赵婉晴笑道：“就是婆婆把我们赶出来的。她说你们就我一个女儿，除夕还不在家里陪着，心里肯定不是滋味。所以就让我们过来了。”

燕飘云叹道：“秀竹姐真是细心呀。”

萧云海道：“爸，妈，婉晴，呆在屋里多没意思。过年就要有过年的热闹劲儿。走，咱们到院子里去放烟花。”

“好。”

来到院子，萧云海从车子的后备箱里拿出一大袋子烟花。

赵婉晴惊讶的问道：“老公，你这是什么时候买的？我怎么不知道。”

萧云海笑道：“前几天买的，就等着现在放呢。你知道，老爷子那里民宅太多，根本不让放。”

赵婉晴道：“这么说，你早就准备来了？”

萧云海笑嘻嘻的说道：“当然。所以就算我妈不说，我也会跟他们提的。老婆，你以为我不知道你的心事呀。”

赵婉晴眼圈一红，感动的差点儿掉下眼泪来。

赵明生与燕飘云相视一眼，都从对方的目光中看出了欣慰。

这样体贴的女婿，估计全世界都找不出几个来。

萧云海哈哈大笑，往他们手里一人塞了一个打火机，道：“来，咱们一起放。我买的可都是大型号的。四个钻天炮一起上天，绝对漂亮的很。”

赵明生呵呵笑道：“好多年不放了，今天就找一下童年的感觉。”

“砰”

“砰”

“砰”

“砰”

一簇簇绽开的焰火从四个钻天炮里升上了天空，飞到最高处，猛然发出一声巨响，礼花四散开来，炫目至极。

赵婉晴偎依在萧云海的怀里，望着被礼花照射出来的五彩斑斓的夜空，轻声道：“老公，谢谢你。”

萧云海的嘴角不经意间露出了一丝微笑。

当天晚上，萧云海与赵婉晴就在赵明生的家中睡下了，心中对丈夫万分感激的赵婉晴抛下了所有的矜持，让萧云海很是享受了一番。

第二天，萧云海早早起床，吃了顿早饭，就驱车向萧乐山的四合院开去。

今天是大年初一，政府一号首长会在九点三十分左右去给萧乐山拜年，大约需要呆二十分钟。

以前这个事情都是由萧远洋负责，但今年萧家三少回了萧家，外界很少有人知情，所以萧乐山让萧云海帮他接待首长，主要是为了向大家正式宣告萧长风回家。

----------------------------------------

第671章 一号首长

萧云海原本以为萧远洋会因为这件事情不高兴的，没想到他知道后，竟是喜出望外。

萧云海很是纳闷的问道：“老大，这么好的一个接触首长的机会被我给弄没了，你怎么还这么高兴？”

萧远洋笑道：“云海，你以为这是好差事呀。我告诉你，每次过年，我最愁的就是这件事情。一号首长那是何等人物，站在那里的气势就如同玉皇大帝似的，如渊如狱，高高在上。就算微笑着说话，我心里都慌的很，更别说表现一番了。”

说到这里，萧远洋拍拍萧云海的肩膀，怜悯的说道：“云海，你能负起这个责任来，我在这里谢谢你。”

萧云海知道别看萧远洋说的好听，实际上并不是这么回事儿。

接待一号首长这样的事情，其本身的象征意义非同一般，代表着萧家对这位第三代年轻人的认可。

因为萧云海是个艺人，这辈子也不会进入官场，对萧远洋没有任何威胁，相反还可能会带来助力，所以萧远洋并不会生气。

但如果是萧家旁系的什么人代替了他，而且同样走的是官场，那时萧远洋的态度与现在恐怕就完全是两回事儿了。

萧云海前世今生虽然没有接触过官场，但对这里面的门道还是非常清楚的。

“老大，真没看出来，你的胆子竟然会这么小。”萧云海切了一声，不屑的说道。

萧远洋冷哼道：“等你亲身经历后，再来笑话我吧。”

因为安全的问题，整个四合院早早的被警卫局给接管了。

萧长风、陈秀竹等人在七点的时候就离开了四合院，被萧远洋接到了家里。

萧云海在门口的时候，也是经过了严格的搜身检查，加上萧乐山的证明，这才能够进到里面。

萧云海望着院子里的工作人员苦笑道：“老爷子，不就是拜个年吗？用得着这样吗？”

萧乐山呵呵笑道：“一号首长的安全何其紧要，再严格的检查也不过分。我告诉你，让你来负责接待是我三天前向上面申请提出的。警卫局对你小子的身份做了最详细的审查，估计光是你的资料就有一人高。听说，你小子因为香江的事情差点儿没通过。要不是一号首长同意，恐怕你还没有这个机会呢。”

萧云海耸耸肩，道：“今年过后，千万别再让我搞这个了，免得出了错，给您老丢人。”

萧乐山眯着眼，笑道：“你小子现在是不是很紧张？要知道，那可是一号首长，政府真正的首脑。我记得，远洋第一次负责接待的时候，浑身都在打颤，倒茶都差点儿倒在了桌子上。”

萧云海白眼一翻，道：“老爷子，不是跟您吹。功夫练到我这个境界，别说是一号首长了，就算是见到了玉皇大帝阎罗王，对我来说，也不过是等闲之事罢了。”

萧乐山拍手笑道：“在咱们萧家第三代年轻人中，我最看好的就是你。无论是胆量、能力、才智还是心性，都是上上之选。只可惜，没有进入官场，要不然你的前途还真是无法限量，运气好了，走到权利中枢也不是不可能的。”

萧云海道：“就算是不在官场，我也照样能混出个人样来。您看着吧，用不到十年，你孙子我就是妥妥的世界首富，全球最有名的艺人。到那天，咱们豆浆买两碗，喝一碗，扔一碗。”

萧乐山被萧云海的话给逗得哈哈大笑。

就在这时，一个平稳洪亮的声音从外面传了过来。

“什么事情让萧老如此高兴呀？”

萧云海循声望去，只见一位五六十岁的中年人龙行虎步的来到了院子，正是新闻联播每天都会出现的一号首长。

后面跟着一位秘书和几位工作人员，提着不少烟酒，都恭敬的望向萧乐山。

萧乐山走上前去，与一号首长握了握手，呵呵笑道：“感谢政府还没有忘掉我这个糟老头子。其实，我都已经说了无数次了，用不着年年都过来。让重阳给我捎点儿我最爱喝的大红袍，老头子就非常感激了。”

一号首长笑道：“您老可千万别这么说。您为华夏做出的贡献，华夏是绝不会忘掉的。刚刚听您的笑声中气十足，显然身体不错，我们也就放心了。”

萧乐山道：“多年的心病一朝尽去，精神自然好了不少。”

这时，萧云海插嘴道：“老爷子，天气冷，您和首长还是进屋再聊吧。”

萧乐山呵呵笑道：“看我这个脑子，走，咱们到屋里说话。”

一号首长赞赏的看了一眼萧云海，道：“萧老请。”

进屋坐下后，一号首长望着正在忙着泡茶的萧云海，道：“萧老，这个年轻人就是萧云海吧？”

萧乐山点点头，道：“没错。他是我那小儿子长风的孩子，现在在文艺圈里瞎混。”

“瞎混？”一号首长呵呵笑道：“萧老，瞎混都能在两年之内混成千亿富翁，全球有名。如果好好混的话，那还了得。”

萧乐山摆摆手，笑道：“您可别夸他。这家伙就是个打蛇上棍的主，不经夸。他妈妈说，这小子从来就不知道谦虚这两个字怎么写，胆子更是比天还大。”

“我的那些小辈，每个人见了我，都跟老鼠见了猫似的。唯独他进了这个院子后，就从来都不知道什么叫尊老，下个棋都敢跟我争个脸红脖子粗，嘴里那碎碎念比我还多。可说来也怪，我老头子还就是喜欢他这一套。用这小子的话讲，就是一个字，贱。”

一号首长一听，忍不住笑了起来，说道：“萧老，难怪您的精神这么好呢。您的心态明显比往年欢快多了，说话也有意思多了。”

萧乐山摇摇头，苦笑一声，道：“跟这小子接触几天，我都受到他的影响了。”

萧云海给二人端来两杯茶，微笑道：“首长请喝茶。”

若是前世碰到这种场面，估计萧云海会激动的说不出话来。

可到了这个世界，也不知道是地位的改变还是功夫的增强，见到一号首长后，萧云海并没有感到丝毫的激动之情，心中平淡如水。

虽然一号首长坐在那里如同虎踞龙蟠一般，但萧云海却没有受到半点儿影响，恭敬之余不失随意。

萧乐山看到他的样子，心中暗暗点头：“这样的心态不进入官场，真是可惜了。”

别看一号首长自打进屋开始，就一直和颜悦色，实际上他是军队出身，脾气并不太好，别说是普通人了，就是那些封疆大吏在向他做汇报时，都是战战兢兢的。

他身处华夏最高位置，阅人无数，自然能够看出萧云海是从心底里对自己没有任何惧意，当下不免有些好奇，道：“云海，我这样叫你没问题吧？”

萧云海笑道：“你是首长，又是长辈，于公于私，都没问题。”

听到萧云海的回答，一号首长顿时来了兴趣，道：“云海，你坐下，我想和你聊一聊。”

“好呀。”

萧云海丝毫没有客气的直接坐了下来。

一号首长问道：“听说你有一个笔名叫天外客，写了好几部武侠小说？”

萧云海点点头，道：“没错。首长，您不会也看了吧？”

一号首长笑道：‘我确实看了。你的四部小说现在就是我休息时候的必读之物。用网络上的词汇来说，我算是你的粉丝了。”

听到他的话，萧云海顿时张大了嘴，难以置信的说道：“您不是在逗我玩儿吧？我可当真了哈。”

----------------------------------------

第672章 与首长狂侃

“扑哧。”

坐在首长身后的那位秘书忍不住笑出了声。

跟了一号首长这么多年，他还是第一次听到有人用这种语气跟首长说话呢，心中不禁对萧云海很是佩服。

萧老说的没错，这个萧云海胆子果然是比天还大。

一号首长也是哈哈大笑，转头对萧乐山，道：“萧老，我算是明白，您的心情会这么好了。有这么一个小辈陪您聊天，心情想不好都难。”

萧乐山道：“这小子不知忌讳。如果说错了话，您可别跟他一般见识。”

一号首长摆摆手，道：“我就喜欢和敢说话的年轻人交流。云海，听说你的电影《精武英雄》和现在仍在上映的《无间道》票房都突破上百亿了，是不是？”

萧云海点点头，道：“按照当时的汇率，《精武英雄》的全球票房是一百五十亿，《无间道》稍差了一些，可能是受了经济危机的原因，只有九十五亿左右。首长，您也知道我这两部片子。”

一号首长点了点头，道：“我们前段时间为了华夏文化产业的未来，开了一个专门会议。文化部部长曹华乾作报告时，重点说了你和你的这两部电影，所以我一下子就记住了。有人说，未来二十一世纪是娱乐产业的世纪。云海，对这句话，你有什么看法？”

萧云海望了萧乐山一眼，萧乐山笑道：“有什么就说什么，不要有任何隐瞒。毕竟你是娱乐圈的人，对娱乐产业的认识还是很有借鉴意义的。”

萧云海道：“行，那我可就知无不言，言无不尽了。我认为这句话虽然有些偏颇，但也非常恰当的说明了娱乐产业的重要性。大道理我说不出来，咱就举个例子吧。我们华夏影院前段时候进行了拆分，它的市值应该是在六千亿左右，可在拍卖行，硬是被那些外国鬼子给炒到了一万两千亿，整整提高了一倍有余。

“前阵子，我听一个朋友说，如果不是这次金融危机使他们的资金出现了问题，恐怕咱们的影院，别人根本捞不着，都会被美利坚八大电影公司和它们身后的华尔街财团给瓜分。影院是娱乐产业最为重要的一环，如果不是那些大资本家特别看重娱乐产业，又怎么会花费这么大的代价呢。”

“不瞒首长说，我当时对它也非常感兴趣，把我能抵押的东西全部抵押给了银行，贷出了一千多亿。没想到却是竹篮打水一场空，什么都没捞到。”

一号首长似笑非笑的说道：“但你却是和于氏地产、胡氏科技两大集团联合了起来，建起了一家比华夏影院还要大的院线，野心不小呀。”

萧云海道：“您日理万机的，怎么连这点小事儿都知道？”

一号首长呵呵笑道：“你大伯第二天就把这事儿告诉了我，并且着重说了你和他的关系，我怎么可能不知道。”

萧云海叹口气，道：“他是怕我打着萧家的旗号做一些见不得人的事情。嘿，我萧云海能走到今天，靠的是真才实学，凭本事吃饭，那种不要脸的事情，我萧云海可不会做。”

“我也不瞒您，当初胡总、于总说过，只要这事儿能办成，就多给我百分之十的股份。但哥是什么人？千八百亿根本就不放在我的眼里。您说，咱也是分分钟上千万的人物，哪用得着这种见不得人的手段。”

一号首长道：“所以你们就把这百分之十捐给了华夏红十字会。”

萧云海点点头，道：“没错。钱这东西，生不带来，死不带去。如果不是我现在正处于创业期间，需要它来实现我的人生价值，要不然，就算是把所有财产全都捐出去，我都不兴皱一下眉头的。”

一号首长赞许道：“说得好，做的也好。云海，你对咱们的国产电影怎么看？自从华夏影院拆分后，好莱坞电影疯狂的涌了进来。除了你的《无间道》一枝独秀外，其他国产电影似乎都不是它们的对手。你觉得国产电影与国外电影的差距到底在哪里？政府如何做才能扭转这种不利的情况？”

萧云海笑道：“首长，您是不是问错人了？我就是一个小艺人，平日里胡说八道，口若悬河还行，真要碰到了这种大问题，我就不行了。”

一号首长道：“你不用谦虚。你现在是世界第一特效公司的老总，是华夏新院线的大股东之一，还拥有好几家北美院线的股份，这样的人物可不是小艺人能够做到的。你姑且一说，我姑且一听，咱们就当聊家常了。”

萧云海耸耸肩，道：“这可是您让我说的，说错了，可别怨我哈。我认为，我们完全没有必要为华夏电影担心。好莱坞电影之所以能够在华夏盛行一时，凭借的无非就是三招。一是壮男美女组合；第二是令人眼界大开的特效画面；第三就是激烈劲爆的故事情节。华夏观众初始肯定会觉得新鲜，但用不了多长时间，他们就会感到厌恶。通通一个套路，谁都受不了。而我们华夏电影纵横五千年，能够拍摄的东西实在是太多了，这是国外任何一个国家都不能比的，美利坚更不行。”

“之前好莱坞能够成为世界电影中心，最大的优势就是特效技术，他们通过技术垄断，让其他国家不得不承认它的地位。但现在，它们的特效技术不行了。我的梦幻特效公司已经研发出了新的技术，加上魔幻庞大的特效工作团队，可以说，我们华夏已经拥有了最强的特效工业，想要做出令人眼界大开的画面并不难。”

“只是，我们的编剧、导演们很显然还没有走出之前华夏电影对他们的束缚，想象力不像国外导演那样丰富，这对国产电影来说是非常不利的。”

“就像好莱坞那样的星际系列，以前是好莱坞的专利，现在我们自己做的会比他们的更好。可是，到现在为止，也没见哪个编剧或是导演找我谈这个事情。连想都不敢想，又能指望他们做出什么成绩呢。”

萧云海说的话非常散乱，但一号首长还是听出了他的意思。

那就是好莱坞有的，华夏已经都有了。之所以不行，不是因为硬件的原因，而是思维的问题。

一号首长端起茶杯，喝了一口茶，点点头，道：“说的好。到底是国际级的大导演，对电影的看法独辟蹊径。我听到最多的是国外电影怎么怎么厉害，怎么怎么精彩，却没有人像你这样从根上进行分析。你说的话，算是一语中的。思想打不开，做什么都是白扯。”

“你所说的好莱坞大片的几个致胜因素，我们都有，为什么就不用呢。看来，我们首先要解放思想才行。”

旁边的萧乐山对萧云海的回答很是满意，道：“你小子怎么没和你大伯说一下。”

萧云海一翻白眼，道：“他又没问我，我为什么要说。”

“你...”萧乐山狠狠的瞪了他一眼。

一号首长不禁莞尔，对萧云海道：“除了思想上的问题，还有什么？”

萧云海也彻底敞开了，道：“政府对文化产业的不重视也是非常大的问题之一。”

“不重视？怎么会？”一号首长惊讶的说道。

----------------------------------------

第673章 赞誉

对于娱乐文化产业，历届政府都是高度重视，要不然，也不会出现娱乐壁垒的事情了。

听到萧云海这么说，就连萧乐山都皱起了眉头，生怕他乱说一气，忙道：“你小子，别信口开河。不说别的，光是木老亲自担任金樽奖主席的事情，就表明了国家的态度。”

萧云海笑道：“华夏经过二十年左右的努力，比起以前，确实是强了太多太多，但这还不够。打个比方说吧，我前段时间拍了一部《盗梦空间》，是用华夏的演员加上好莱坞的常规手法拍摄的，但它需要用到直升飞机。就凭这一点，让我不得不到美利坚去取景，因为我们华夏军方是绝不会将直升机用到电影拍摄里面的。就算能用，也是一些让人一看就感觉陈旧的不行的直升机，这根本就无法满足我们电影的需求。”

“而美利坚则不同，他们对电影的重视程度远远高于我们。比如说四年前，为了一部抗击外星人的科幻片《狙击地球》，美利坚军方甚至把自己百分之五十以上的主战武器和三个军事基地都拿了出来。您说这样的支持力度，政府能给吗？”

“《狙击地球》的票房在全球排名第一位，获得了七十二亿三千万美金，而它的投资仅仅八亿五千万美金，算是创造了一个电影神话。要知道那还是四年前。如果放在今天，就算是超过一百亿，估计都不是问题。”

“仅仅这一个方面，华夏就已经断绝了拍摄科幻战争大片的可能。”

萧乐山道：“但我们也有自己的军旅题材片。”

萧云海苦笑道：“爷爷，您告诉我，那些所谓的军旅题材的影视剧成绩如何。别的我不知道，反正我们这些二、三十岁的年轻人是绝不会看的。因为它们给我们的感觉就是两个字，幼稚。我一个同学甚至用过家家来形容国家拍摄的那些军旅电影，由此你就可以想象它的受众面会如何。”

一号首长考虑了一会儿，道：“你是想让国家敞开军队的大门吗？”

萧云海道：“我们华夏喜欢韬光隐晦，把好东西都藏起来。实际上，我觉得这是没有必要的。无论是经济实力还是军事实力，我们已经是世界第一了，有什么不敢拿出来的。”

“更重要的是还能靠此赚钱，来养活军队。就拿《狙击地球》来说，因为用的东西太多，所以美利坚军方要的是票房的百分之十，也就是7.23亿美金，剩下的才由发行方、院线以及出品方分配。您想想，7.23亿美金能养活多少军人。这还只是一部电影，如果是十部，百部呢。”

“首长，您知道去年一年，美利坚军方通过影视剧赚了多少钱吗？”

一号首长对这个还真不清楚，问道：“多少？”

萧云海道：“据我的好朋友米高梅的克里说，一共收到了八十二亿美金。按照一个军人一年八万美金年薪计算，这个收入足足能够养活十万人。”

一号首长长的吁了一口气，再次思考了一会儿，道：“这个问题先不谈。还有什么，你全都说出来，我想听一下？”

旁边的秘书道：“首长，已经到时间了。”

一号首长摆摆手，道：“把时间往后拖。”

萧云海继续道：“还有就是院线的问题。自进入2000年以来，华

夏上到政府，下到艺人，个个都觉得国产电影在先天上比不过好莱坞电影，只知道如何拼命地保住自己的一亩三分地，却忽略了一个最大的问题，那就是进攻才是最好的防守。”

一号首长眼睛一亮，道：“你的意思是要国产电影走出去？”

萧云海点点头，道：“没错。我们华夏无论是导演还是艺人都不比国外差，凭什么不能走出去。政府在这方面应该发挥巨大的作用。”

一号首长道：“什么作用？”

萧云海道：“向各国强硬表示，国外院线必须对华夏企业开放，尤其是欧美那个地方。我们华夏已经取消了所有的保护措施，就连占据市场份额百分之六十以上的华夏影院都被他们得到了，他们凭什么还对我们进行封锁。”

“就算是买不到现成的，那也要允许我们建一个全新的院线。华夏企业并不缺钱，缺的只是世界各国政府的批准而已。无论如何，最起码要有一条覆盖全世界的院线掌握在我们华夏自己人手里。如此一来，我们的华夏文化才能传输出去。如果他们不同意，那我们就完全有理由对那拆分出来的四个院线进行打压。”

听到萧云海的话，一号首长拍案叫绝：“说的好。这个事情，明天我会找重阳谈一下，最好是尽快解决。呵呵，他们进来了，那我们就出去，看谁打的过谁？”

萧云海嘻嘻一笑，道：“首长，如果这事儿真成了，您看是不是给我这个始作俑者一点儿好处呢。”

一号首长哈哈大笑，道：“行，没问题。”

两人又谈了十五分钟，说到兴起，萧云海甚至忘记了对方是华夏最高领导人，好家伙，连说带比划的，乱扯了一通，让一号首长背后的秘书看向他的目光都是异常的佩服。

这家伙真是太牛了。

临上车时，一号首长与萧乐山握了握手，道：“萧老，今日过来，能与您这位宝贝孙子交流一番，真是受益匪浅呀。”

听到一号首长的话，萧乐山心中充满了骄傲，眼睛都乐的眯成一条缝了，嘴里却是谦虚的说道：“这小子口无遮拦，说话也不知道分寸，有什么不对的地方，您可千万别介意。”

“我就喜欢云海这种有什么说什么的人。到了我们这个位置，想要听到实话、真话、心里话，实在是太难了。云海有些话虽然说的不怎么好听，但他对华夏电影的热爱，我还是能够听出来的。”

说到这里，一号首长转头对萧云海说道：“云海，加油吧，我看好你。”

萧云海毫不谦虚的说道：“我也很看好自己。十年，不，五年之内，世界首富必定是我。”

一号首长对他竖起大拇指，道：“好，有志气，我等着那一天。萧老，有时间再来看您。”

“你们领导忙，用不着挂念我。”

一号首长离开后，萧乐山斜眼望着萧云海，道：“你小子胆子果然是比天还大。”

萧云海笑道：“我是知道你们这些大人物的心思。一味的恭恭敬敬，话不敢说，屁不敢放，这样的人，你们喜欢才怪呢。呵呵，上位者嘛，最喜欢的就是你说话毫无顾忌，要不然，就没啥意思了。”

萧乐山叹口气，道：“大家都知道这样的道理。但真正能够做出来的，却是屈指可数。你小子与他的这番话，说不定真能改变整个华夏文化娱乐产业的进程。”

----------------------------------------

第674章 见华明全

话音刚落，一辆黑色的长城轿车开了过来。

萧远洋与萧长风一家三口下了车。

萧远洋道：“爷爷，云海，今年首长怎么这么晚才走？”

萧乐山指着萧云海，笑道：“还不是你这位弟弟牛的很，硬是在华夏最高领导人面前，狂喷了半个多小时。人家秘书催了好几次，都没走成。论胆量，你小子比他差了足足十万八千里。”

说完，萧乐山转身进门。

听了萧乐山的话，萧长风、萧远洋、陈秀竹、萧云灵都愣了半晌，纷纷用一种难以置信的眼神望向萧云海。

萧云海嘿嘿笑道：“我看首长挺有意思的，就跟他多说了会儿，也没啥。”

萧云灵道：“大哥，我从来没有像今天这样崇拜你，你简直就是我的偶像。”

萧远洋对萧云海也竖起了大拇指，道：“你小子简直牛上天了。你知不知道，就算是那些封疆大吏看到首长，都有些战战兢兢，更别说与他聊天了。而你倒好，竟然给首长的下的定义是挺有意思。服了，我是真服了。来，告诉我，你们都谈了什么？”

众人进了屋，萧云海将自己与首长谈的事情，都重复了一遍。

萧云海最后说道：“哥，等你回去，就把我说的这些事情都告诉大伯，也好提前做一些准备。”

萧远洋点点头，道：“我明白了。难怪首长会与你谈这么长时间呢，你小子脑子真是太好使了。首长本来就是个军人，你那句进攻才是最好的防守说的太好了，一下子就说到他的心坎里去了。”

萧云海笑道：“我说的都是心里话，可不是为了恭维他。爸，妈，明天去舅舅那里的机票已经买好了，估计下午五点就能见到外公。”

旁边的萧乐山道：“长风，见到你外公，帮我问个好。当初若不是这个老家伙教我练武，让我上学，我也不能走到今天。”

萧长风点点头，道：“好的，爸。”

中午，在萧乐山那里吃完饭，萧云海就回到了岳父家，明天他和赵婉晴也会去舅舅那里。

下午吃饭的时候，萧云海把自己与首长谈的事情与赵明生他们大体说了一遍，令赵明生三人都是震惊不已，对萧云海的胆子佩服的五体投地。

初二，萧云海让李兵开了一辆长城商务车，将一家人送到了燕京国际机场。

原本蒙放也是要跟着去的，只是赵燕上个月怀孕，舟车劳顿不合适，便让萧云海带着东西，代他给陈嘉鸿问好。

他们二人已经领了结婚证，只是并没有办婚礼。

倒并不是蒙放的问题，而是赵燕觉得自己是二婚，还有个孩子，如果办婚礼的话，会感到很不舒服。

因此，蒙放和赵燕只照了结婚照，请亲朋好友简单的吃了一顿饭，就算是婚礼了。

萧云海直接送了他们一辆五十多万的豪车，让李玲儿羡慕的不得了。

在梁嘉鸿那里一直待到大年初五，萧云海和赵婉晴回到了燕京。

如今，萧云海的《无间道》全球下滑，最终的票房是九十六亿华夏币，让世界影坛为之震惊不已。

六天杀青的戏竟然能够卖到九十六亿，简直就是个奇迹。

因此，萧云海让司马谦订了一家五星级酒店，准备在初六晚上，举办《无间道》的庆功宴。到时候，所有的主创人员皆会到场。

赵婉晴的音乐专辑《舞娘》的销量则是以几何倍数增加，到初五的时候，销量已经达到了一千六百万，突破两千万可以说是毫无悬念。

可能是因为过年，大家手里都有钱的原因，沈祥泉的专辑也卖的非常不错，虽然远远不如赵婉晴，但销量也达到了一千一百万。

二人的争斗，胜负已定，沈祥泉不仅没有赢得比赛的胜利，还要以萧云海、赵婉晴的名义将所得的钱都打到晴海助学基金会，算是赔了夫人又折兵。

当然，对他身后的沈维军来说，这点儿钱并不算什么。

初六上午十点，萧云海请阳光出版社华明全来到了一家不错的茶馆。

华明全一进包厢，就迫不及待的问道：“萧先生，您是不是有什么新作品了？”

萧云海请他坐下，给他倒上一杯茶，笑道：“华社长，您猜的没错。我前两天写了一部武侠小说，名叫《陆小凤传奇》，想要找您出版。”

听到萧云海的答复，华明全喜形于色，说道：“真是太好了。”

萧云海诧异的望了华明全一眼，问道：“华社长，你们阳光出版社是不是有什么事情？”

萧云海虽然仅仅见了华明全两三次，但他能感觉到这个人做事非常的沉稳，有魄力，野心也很大。

如果不是有什么问题，他应该不会为了自己的小说，高兴成这个样子。

果然，华明全苦笑道：“实不相瞒，继您的《笑傲江湖》、《射雕英雄传》后，我们阳光出版社的名气虽然大增，每天都能收到不少要求出版的书稿，可并没有能真正让人眼前一亮的作品，销量最高的也不过才四百万册。唉，到底是新开的出版社，在底蕴上与老牌出版社还有着很大的差距。”

“近几个月最流行的莫过于英国作家罗琳女士写的那部《哈利波特与魔法石》了，我也曾亲自过去，想要与他们合作，可欧洲那几个出版社的负责人听到我是阳光出版社的老板后，竟然连门都没让进，说没听过我们出版社的名字，差点儿没把我气死。最后，这部小说被民生出版社抢走了。到今天为止，英文版和中文版加起来，销量达到了三千多万。”

“现在好了，有您的这部武侠小说，我们阳光一定要打个漂亮的翻身仗。”

萧云海听到华明全说《哈利波特与魔法石》的事情，不禁哑然失笑，道：“如果你想要哈利波特的第二册，我倒是可以帮你。”

华明全一愣，接着惊喜的问道：“萧先生，您认识欧洲那几个出版社的负责人？”

萧云海摇摇头，道：“不认识。不过，《哈利波特》系列丛书本来就是我的，我想交给谁就交给谁，他们可管不了我。”

听到萧云海的话，华明全屁股底下就像坐了一个弹簧似的，直接跳了起来，用一种不可思议的神情，道：“怎么可能？”

萧云海笑道：“我用了两千多万美金从罗琳女士手里购买了它的全部版权，怎么不可能？过段时间，《哈利波特与魔法石》的电影就要在全世界放映了，等它票房大卖后，我就会出版第二部《哈利波特与密室》。如果你有兴趣，到时候可以找我。”

华明全重新坐回位子上，道：“用不到以后，现在我就可以告诉您，我非常的感兴趣。萧先生，我不明白，您为什么不直接找我出版呢？那样的话，您的所得一定会更多。”

萧云海笑道：“欧洲四大出版社都是全球性质的，我需要将哈利波特系列的名气打出去，自然要找他们了。而现在，哈利波特系列已经风靡了全世界，等电影大卖后，肯定会更加的火爆。只要我把第二部将要出版的消息放出去，恐怕过来洽谈的出版社至少能达到数百家。到时候，我所获得的利益无疑会更大。”

华明全点了点头，心里似乎下了决定，道：“萧先生，您的武侠小说《陆小凤传奇》和魔幻小说《哈利波特》，我可以给您百分之九十二的利润，您看怎么样？”

萧云海摆摆手，笑道：“用不着，百分之九十就好了。”

华明全一听，并没有推让，而是端起茶杯，感激的说道：“萧先生，什么都不说了，谢谢。”

萧云海微微一笑，与他碰了一下。

未免夜长梦多，华明全让人将两份合同打印了过来，一份是《陆小凤传奇》，一份是《哈利波特与密室》。

双方在合约上签字后，华明全神清气爽的离开了。有了这两部小说，阳光出版社今年肯定没问题。

----------------------------------------

第675章 无间道庆功宴

当天晚上，萧云海与赵婉晴来到了付豪大酒店，主持《无间道》的庆功宴。

付豪大酒店的总经理亲自将二人迎接到大厅，萧云海发现这里确实非常不错，宽敞明亮，干净整洁，各种娱乐设备一应俱全。

舞台上面有一个巨大的屏幕，上面写着一行字：“热烈祝贺《无间道》全球票房突破9600000000”。

萧云海指着上面的数字，笑道：“老婆，你说这么写是不是有些太高调了？”

赵婉晴哼了一声，道：“你这话纯属显摆，心里正得意着吧？”

萧云海嘻嘻笑道：“哪有？连一百亿都没过，有什么好显摆的。”

赵婉晴忍不住娇笑道：“你呀，脸皮厚的真够可以的。什么叫连一百亿都没过，你这话让那些票房只有千八百万的导演听到了，非得把你揍的满地找牙不可，太可恨了。”

萧云海哈哈大笑。

两人正说笑间，满文彬和于月仙走了进来。

“满夫人，几日不见，您是越来越漂亮了。”

萧云海怪叫一声，张开双臂，用一种极度夸张的表情，就要上前去拥抱一下于月仙。

于月仙二话不说，一脚就踢了上去。

萧云海连忙躲开，道：“于姐，你这明显是有暴力倾向呀。文彬哥，你太可怜了，在家没少挨揍吧。”

满文彬摇摇头，笑道：“云海，我真是服你了。你现在已经是世界著名的大导演，就不能矜持一点儿吗？”

因为于月仙的关系，满文彬与萧云海也成了非常要好的朋友，开起玩笑来，没有丝毫顾忌。

萧云海耸耸肩道：“电影里已经再演了，生活中还是真实点儿好。我可不想戴着一张面具生活过一辈子。”

满文彬眼睛一亮，道：“说的好。”

于月仙拉着赵婉晴的手，笑道：“你家这位不正经的时候，让人是哭笑不得。但偶尔说句人话，还是挺有道理的。”

赵婉晴一听，顿时娇笑不已。

萧云海道：“于姐，你现在不但有暴力倾向，而且说话也明显尖锐了不少。哎，我看老满同志以后估计要生活在水深火热之中了。可怜呀。”

“你少在这里挑拨离间。对了，把这份合约给我签了。明天上午八点，我要将《无间道》传到仙月视频网上去。”

于月仙一边说话，一边从包里掏出合约和笔，递给萧云海。

萧云海接过来后，对赵婉晴说道：“老婆，看见没有。刚刚把我骂了一顿，转眼就要让我签约，这也太过分了吧。”

赵婉晴笑道：“那你还是赶紧签了吧。要不然，我怕待会儿于姐就不是骂你，而是打你了。”

四人哈哈大笑。

萧云海连看都没看，就在合约后面签上了自己的名字。

对于萧云海的信任，于月仙心里很是受用，但嘴上却是说道：“你小子连合约内容都不看，就不怕我把你给卖了？”

萧云海嘻嘻笑道：“被于姐这样的女神卖，我心甘情愿。”

于月仙收起合同，呸了一声，道：“你少恶心我。说吧，萧大导演，你准备给我一个多大的红包？”

萧云海道：“您想要一个多大的？”

于月仙看了一眼大屏幕上的数字，道：“九十六亿票房，怎么着也得上亿吧。”

萧云海一听，立马说道：“老婆，走，这个庆功宴，咱家开不起。”

“什么样的庆功宴竟然连萧大财主都开不起呀？”

萧云海寻声望去，只见叶永仁、黄求胜、梁辉三大影帝一脸微笑的走了进来，说话的正是黄求胜。

萧云海哈哈大笑，道：“三位老师过年好。刚刚于姐向我要上亿的红包，让我觉得还是先走为妙。”

黄求胜道：“月仙，难怪人家两口子气的要走呢。你也太不把萧大财主当回事儿了吧。我看最少五亿，才能显出萧大财主的气魄。对不对？老梁。”

梁辉点点头，道：“我觉得也是。”

萧云海叹道：“老婆，看到没有。这世道儿，真是人心不古，世态炎凉呀。”

众人笑作一团。

叶永仁望着九十六亿这个数字，不禁叹道：“没想到，一部仅仅用了六天时间就杀青的电影竟能获得这么高的票房，简直就是个奇迹。”

于月仙道：“是呀。这样的奇迹，也就是云海这小子能够创造出来。你们是赚到了，在电影里演主角，一不留神，全球都有了知名度。可我和婉晴只演了两三场戏，谁能记住我们。唉，真是亏大了。”

黄求胜哈哈笑道：“这个倒不用担心。就凭你们女神级的容貌，就算是惊鸿一瞥，影迷们都能记住，更别说还拍了两三场呢。”

于月仙娇笑道：“黄老师，几天不见，您怎么变的这么会说话了。虽然是安慰我们，但我们听了真的很舒服。”

随着时间的推移，张利平、黄博、林慧等演职人员陆陆续续来到了酒店。

看到大家来的差不多了，萧云海让酒店经理将自己刻意请来的七八家知名媒体记者带了进来。

林慧的经纪人薛海红很是惊讶，道：“庆功宴怎么记者这么少？要知道，这可是票房达到九十六亿的无间道呀。”

旁边叶永仁的经纪人李宗民笑道：“都是萧导让这么做的。我听老叶说，如果不是他想通过《无间道》的票房，提升一下华夏国产电影的气势，他恐怕连一家媒体都不会请。当初《精武英雄》的庆功宴就是秘密举行的，现在能请这几家媒体记者过来，已经是进步不少了。”

薛海红与李宗民在经纪人圈子的地位虽然天差地别，但两人却有着一丝亲戚关系，薛海红能够进入圈子，也是李宗民帮的忙。

薛海红道：“唉，人比人，气死人。多少明星想要登上媒体头条，求爷爷，告奶奶的，人家却理都不理。而萧先生倒好，对这些事情竟是不屑一顾，而媒体反而是穷追不舍。这两者的差距委实太大了。”

李宗民叹道：“是呀。娱乐圈就是这么现实。”

众人落座后，萧云海站在主席台上，道：“各位记者朋友，很高兴你们能够接受我的邀请，参加《无间道》的庆功会。有什么问题？大家现在可以问了。”

一个记者站起来，问道：“萧先生，您在之前有没有想过《无间道》会得到这样的成绩？”

萧云海笑了笑，狂喷一气。道：“当然想过。实际上，在剧本出来之后，我的目标就定在了八十亿。主要是欧美那边，我不敢确认是否能够一定成功，所以估算出了些误差。”

“看到《无间道》取得了这么好的成绩，您现在的心情怎么样？”

萧云海道：“高兴、激动，同时也要感谢剧组所有人员为这部戏所付出的努力。尤其是几位老师的精彩演绎，让这部戏成为了经典。”

“萧先生，庆功宴一般都会有红包，您在圈子又一向是以大方著称，听说《精武英雄》庆功的时候，您狂撒数千万。不知道这次准备了多少？能不能透露一下？”

萧云海呵呵笑道：“我只能说不会比《精武英雄》少。”

“各位老师，对《无间道》所取得成绩，你们有什么感想？”

叶永仁笑道：“与萧导不同的是我根本就没有想过会得到这么一个成绩。原本觉得能够突破三十亿就好，没想到竟超过了三倍。”

黄求胜点点头，道：“我也很意外。我和叶老师应该是最先知道这部戏的。当初，在一个茶馆里，萧导将整部戏的剧情告诉我们的时候，我只有一个感觉，那就是惊艳，然后毫不犹豫的接了下来。呵呵，没想到一不留神，竟然风靡了全世界，取得了九十六亿的骄人战绩，算是给了我一个天大的惊喜。”

“那梁老师呢？您当初有想过会取得这样的成绩吗？”

梁辉笑道：“当然没有。凡是华夏的演员，估计都不会相信，一部被拍烂了的警匪片，会得到这样的成绩。不，应该用成就来形容更合适。感谢萧导能够请我演韩琛，很荣幸与几位演技高超的艺人演对手戏。真的很过瘾。”

“萧导，听说您的《精武英雄》入围了奥斯卡最佳动作设计奖，这部《无间道》会参加明年的美利坚奥斯卡颁奖礼吗？”

萧云海道：“当然。我已经把电影报上去了。”

“您觉得《精武英雄》有多大几率能够得奖？”

萧云海笑道：“不知道。对我来说，能入围就不错了，至于得不得奖，随便它了。”

接下来，记者们又问了不少问题，主创人员都一一做了回答。

最后，工作人员推出了一个刻着九十五亿数字的冰雕走了进来。

萧云海带领主创人员拿着锤子，打碎了冰雕，庆功仪式算是圆满结束了。

----------------------------------------

第676章 入围金樽奖

酒会的气氛很是火热，大家推杯换盏，谈笑风生。

于月仙望着萧云海手中的香槟，道：“哎呀，大名鼎鼎的酒神竟然喝起了香槟，这未免有些不合适吧。”

黄求胜也在一旁说道：“云海，赶紧换上白酒，搞什么？”

萧云海耸耸肩，道：“我已经戒酒了。”

叶永仁道：“为什么？”

萧云海望了赵婉晴一眼，道：“为了希望。”

众人一听，都没有明白什么意思。

唯有于月仙一下子明白了过来，望着脸色有些微红的赵婉晴，道：“婉晴，你们是打算要孩子吗？”

赵婉晴点点头，微笑着说道：“没错。”

众人一听，都恍然大悟。

孩子不就是代表着希望吗？只是萧云海这小子说的太委婉了。

于月仙道：“婉晴，你现在的发展势头这么好，如果生孩子的话，你就不怕影响到你的人气和事业吗？”

赵婉晴笑道：“可能会有一丝影响，但我不在乎。如果没有孩子，会让我感觉这个家不完整。再说了，有云海在，我的人气就算是降到谷底，复出后，用不了多长时间，就会重新起来的。”

于月仙笑道：“那倒是。云海，你小子可要好好对待我们婉晴。她这么年轻，就要为您生孩子，牺牲实在是太大了。你将来要敢做出对不起她的事情，我是绝对不会放过你的。”

萧云海这次倒是没有开玩笑，而是用一种坚定地神情，说道：“她和未来的孩子就是我的命，我绝不会让她们受到丝毫委屈和伤害。不管是来自于我，还是外界，都不行。”

听到萧云海的话，赵婉晴心中很是感动，脸上露出了灿烂的微笑。

众人望向萧云海的眼神，也是赞赏有加。

于月仙点点头，道：“这还差不多。”

旁边的黄求胜笑道：“月仙，你放心，全华夏都知道，婉晴是云海的领导，绝对的一把手。你就是给他一百个胆子，他也不敢。”

于月仙一听，娇笑道：“这事儿我差点儿忘了。”

众人哈哈大笑。

就在这时，黄博走了过来。

这家伙现在了不得，在萧云海的帮助下，已经是妥妥的一线明星了，身价倍增。如果将来再获得一尊表演类的金樽奖，立刻就是顶级明星。

“三哥，金樽电影节的入围名单刚刚出来了，你的电影入围了好几个奖项。”

去年，萧云海一共拍了两部电影，分别是《非常勿扰》和《精武英雄》，都获得了不错的票房成绩。

尤其是《精武英雄》更是风靡了全世界，连带着掀起了一阵华夏功夫热。

于月仙问道：“黄博，你来说说，你三哥拍的电影都获得那些提名？”

黄博道：“《精武英雄》入围了最佳剪辑、最佳动作设计、最佳导演和最佳影片奖，《非诚勿扰》则入围了最佳编剧、最佳男主角、最佳女主角、最佳男配角、最佳导演、最佳影片六项大奖。”

众人一听，齐声向萧云海表示祝贺。

萧云海笑道：“恐怕不仅仅应该向我祝贺吧。脖子，我们这里还有谁入围了？”

黄博道：“基本上都有。于姐不用说，凭借《非诚勿扰》入围了最佳女主。叶老师、梁老师入围最佳男主，而且梁老师是凭两部戏获得提名。黄老师入围最佳男配，同样是两部戏。”

萧云海哈哈笑道：“等明年，《无间道》参选，估计就没别人什么事儿了。各位老师，还等什么，让咱们来干一杯，好好庆祝一下。”

“干杯。”

庆功宴结束，萧云海与赵婉晴回家打开了电脑，看了一下金樽电影节的情况。

与黄博说的差不多，萧云海的两部电影非常火爆，获得了不少大奖提名。

赵婉晴笑道：“老公，看来，今年的金樽电影节，你又要大杀四方了。”

萧云海摇摇头，道：“除了《精武英雄》一定能够获得最佳动作设计之外，其他奖项，我一点儿把握都没有。”

《精武英雄》和《非诚勿扰》严格意义上来说，都是纯正的商业片，在艺术性上，要远远落后于其他电影。

金樽评委会最喜欢的是商业与艺术并存的电影，因此，最佳导演还有些可能，但最佳影片，估计是没戏了。

至于凭借陈真一角获得的最佳男演员奖，更加不可能，在金樽奖历史上，还从来没有一位演员能够凭借功夫当成影帝的。

最令他无语的是最佳男配角，也不知道是不是评委会有什么恶趣味，竟然让他凭借《非诚勿扰》中的爱茉莉获得了这个奖项的提名。

凭心而论，萧云海演的这个同性恋确实非常的传神。不过，就算如此，萧云海也绝不想用这个角色获得最佳男配角，他总觉得心里不怎么舒服。

赵婉晴也看到了这个问题，嘻嘻笑道：“老公，恭喜你获得了最佳男配角奖。”

萧云海白了她一眼，佯怒道：“好你个赵婉晴，竟敢笑话我。看我怎么家法伺候。”

萧云海一把将想要逃跑的赵婉晴放在自己的腿上，照着她那圆润的屁股连续拍了好几下，道：“看你还敢不敢？看你还敢不敢？…..”

赵婉晴被他拍的满脸通红，媚眼如丝，轻声道：“老公，别打了，我不敢了还不行吗？”

萧云海看到一个天仙似的美女，露出这样的娇态，哪里还忍得住，抱起赵婉晴，便把她扔在了床上，一战蛇盘大战自然是在所难免。

**初歇，萧云海搂着满脸红晕的赵婉晴，道：“老婆，过几天，我需要去一趟洛杉矶，你要不要一起去？”

赵婉晴想了想，道：“算了，你还是忙你的吧。老公，等我有了孩子，我想住在洛杉矶的别墅里。”

萧云海笑道：“当然。孕妇保持心情舒畅是最重要的。你在华夏的知名度太高，想出去走走都难。如果是洛杉矶，那就没问题了。不过，那里唯一的坏处就是枪支泛滥，犯罪活动猖獗，到时候，我让老高给你配上几个贴身女保镖，保证你的安全。”

高翔风与宋云峰的保安公司经过香江那次事件后，知名度大大提升，刚刚将第一批和第二批保镖训练出来，就被一些明星和公司老板给抢光了。

现在正在训练第三批退伍军人，数量足足一百六十人，依然是供不应求。

尤其是女性保镖，更是严重不足。

当然，作为海云保安公司的实际老板，萧云海想要几个女保镖，肯定没有任何问题。

赵婉晴问道：“那你呢？”

萧云海道：“我当然会常驻美利坚了。工作直接扔一边，就在家陪着你。我准备在别墅里弄一个超豪华的录音棚，闲暇之余，我想出一张英文版的音乐专辑，你觉得怎么样？”

赵婉晴笑道：“当然好了。到时候，你可别因为销量差，哭鼻子就行。”

萧云海哈哈大笑，道：“开什么玩笑，我萧云海会哭鼻子，别说这辈子了，就是下辈子也不可能。”

赵婉晴道：“知道你厉害。对了，老公，你不是说要成立一个明星工作室吗？怎么这么长时间了，也没动静。”

萧云海苦笑道：“我现在又不想成立了，主要是没用呀。”

确实，萧云海虽然是个明星，但却非常的另类。

首先说经纪人，他基本上不需要，因为所有的作品都是他自己完成，根本用不着经纪人给他争取什么资源。

至于各类商演、晚会演出，萧云海从来都不参加，还有对明星最重要的商业代言，也用不着经纪人为他处理。

苏映雪为什么走，就是因为在萧云海身边，实在是感觉不到自己的用处，这才离开的。

助理、宣传、司机有司马谦、李玲儿他们就够了，大多数时候都是萧云海自己行动。

至于保镖和化妆师，倒是需要找几个。

因为赵燕怀了孕，蒙放肯定会把大部分精力放到老婆孩子身上，接下来还要照顾孩子，以后估计没时间。

而高翔风与宋云峰又一心搞他们的保安公司，虽说是在名义上还是他的保镖，实际上萧云海已经很长时间没有见到他们了。

想到这里，萧云海道：“婉晴，以后咱们共用一个经纪人吧。我一年也用不到几回，重新找一个来，实在是犯不着。”

赵婉晴点点头，道：“好呀。明天我跟莫姐说一下。她如果听到这个消息，估计会高兴的不得了。”

萧云海继续说道：“还有保镖和化妆师。保镖好解决，明天，我去一趟老高那里，找两三个不错的保镖过来。唯独专职化妆师，有些麻烦。”

赵婉晴笑道：“这也简单，让莫姐给你在圈子里找一个不就成了吗？”

萧云海道：“也好，就这么办。至于工作室的事情，还是算了吧，成立了也基本上用不到。”

----------------------------------------

第677章 歌手之夜

燕京的一家高档咖啡馆里，一身职业女装，曲线妖娆的莫一娜正与江苏电视台的副台长朱成伟说话。

朱成伟今年三十二岁，戴着一副眼镜，长的很是帅气。如此年纪，就当上了排名前五的江苏台副台长，可以说是前途无量。

他与莫一娜是同学，因为都在娱乐圈里，所以平常联系比较多，关系非常不错。

朱成伟道：“一娜，帮帮忙，我这个《歌手之夜》的节目是从韩国那边引进来的，真的非常不错，去年在他们国家的收视率达到了恐怖的百分之三十五。放到我们华夏，肯定没有任何问题。赵小姐唱功是华语乐坛顶尖的高手，参加这样的比赛，对她的人气的提升，绝对非常有好处。”

莫一娜喝了一口咖啡，道：“老朱，不是我故意难为你，而是这事儿根本不靠谱。你让婉晴这样一个天后去参加歌唱比赛，还要和人决出胜负，开什么玩笑。赢了，好处没多少；输了，那就丢人丢大了。别说是她了，就是我也不会答应。”

原来，《歌手之夜》是韩国去年播出的一档在专业歌手之间进行比赛的节目，播出后，迅速风靡了整个韩国，收视率爆棚，与前世的《我是歌手》差不多。

不但节目爆火，里面参加演唱的歌手也都人气大增，身价暴涨。

作为主管综艺节目的副台长，朱成伟对这个《歌手之夜》很是看重，费了好大的力气终于让台里把这个节目的版权买了过来，舞台也布置的美轮美奂，音响效果更是没的说。

可以说，现在是万事俱备，只欠东风。但东风恰恰不是那么好借的。

像这种比赛类的舞台，成名歌手根本就不愿意上，原因很简单，输了太丢面子。

而没有名气的歌手上也没用，观众们不喜欢看他们，收视率自然好不到哪里去。

两者之间的矛盾，让朱成伟很是苦恼。

所谓精诚所至，金石为开。

朱成伟厚着脸皮挨个去请，希望能用诚意感动他们。当然，高昂的出场费也是免不了的。

你还别说，这事儿还真让他办成了，请来了不少实力超群的二线和一线歌手。

就连一些来到华夏打拼的韩国、日本以及欧美歌手，也被他忽悠来了好几个。

这些人都是想通过这个节目打响自己的名气，毕竟，想要在华夏上位，没有什么手段比打败华夏本土歌手速度更快的了。

这款节目与前世的《我是歌手》几乎没有多少差别，唯一不同的是它的规模更大.

一季《我是歌手》邀请的嘉宾也就十五六人，而《歌手之夜》却是足足需要三十二人，首发歌手一共是十一位，每两期淘汰末尾的三人，由另外三位歌手补位，竞争比前世更加的残酷。

当然，精彩程度肯定也会相应的提升不少。

朱成伟此次请莫一娜过来就是想通过她邀请到赵婉晴。

虽说他所邀请的歌手中，论歌坛地位和名气，也有不少在赵婉晴之上，但论人气，赵婉晴那上亿的粉丝完全可以爆掉他们。

如果她能够参加的话，那对《歌手之夜》来说，绝对是非常有益的事情，收视率最少能涨百分之二。

可令他郁闷的是，任凭他说干了嘴皮子，莫一娜始终不同意。

但朱成伟最大的优点就是有一股锲而不舍的韧劲儿，莫一娜不答应，他就使劲在那里磨。

大有你不同意，我就不停下的势头。

莫一娜实在是受不了了，又因为是老同学，不好翻脸，只能无奈的说道：“老朱，我已经和你说过无数次了。婉晴是瀚海的大小姐，又是云皇的妻子，我虽然是她的经纪人，但哪里敢给她做主。”

朱成伟露出一个可怜兮兮的表情，道：“一娜，我只是想让你帮我引见一下，又没说替赵小姐跟我签约，用得着这么为难吗？”

别看朱成伟是江苏台的副台长，在圈子里的地位实际上并不高。

想要见到一线以上的艺人，还是需要找专人引荐的。

毕竟，电视台副台长一大堆，而一线以上的艺人却并不是太多。

莫一娜苦笑道：“主要是你这个节目实在是太不靠谱了，连我这关都过不去，更别说婉晴了。得，看在咱们同学一场的份上，我就帮你说说。如果因此让我挨了训，我可告诉你，没有一个LV，你休想让我放过你。”

朱成伟高兴地说道：“不管成不成，一个LV，绝对没问题。”

“这还差不多。”

就在这时，莫一娜的手机突然响了起来。

打开一看，正是赵婉晴的来电。

莫一娜朝朱成伟做了个嘘的手势，按下接听键，笑道：“婉晴，找我有什么事情吗？”

赵婉晴道：“莫姐，难道没事儿就不能找你了。”

莫一娜娇笑道：“怎么会。主要是习惯了，除非有事儿，要不然，你可是很少给我打电话的。”

莫一娜与赵婉晴的关系非常好，用无话不谈的闺蜜来形容也不为过。

莫一娜之所以不想帮朱成伟这个忙，主要是担心赵婉晴会对自己的眼光产生怀疑，更担心赵婉晴会答应下来，万一被淘汰，影响到了她的人气，那莫一娜的罪过可就大了。

到时候，于公于私，都不好说话。

赵婉晴笑道：“看来我以前做的很不合适呀，竟让你这位大保姆有了这样的感觉。不过，今天你猜错了，找你有事情的不是我，而是我家这位。”

“萧先生找我？”莫一娜惊讶的说道：“我一个小小的经纪人能帮他什么忙？”

萧云海现在已经是国际大导演，掌控着世界上最牛的特效公司，甚至还传他是北美各大院线的股东，好莱坞八大电影公司的高层都对他礼让三分。

可以说，萧云海已经站在华夏娱乐圈的最顶层，甚至是国际娱乐圈的风云人物。

自己虽然在经纪人圈子里也小有名气，但与萧云海相比，委实不在一个档次上。

这样一个人物，还有什么事情找自己呢。

莫一娜心中很是疑惑。

赵婉晴笑道：“莫姐，云海想请你做他的经纪人，怎么样？”

赵婉晴的话，犹如晴天一个惊雷，直接把莫一娜给镇住了，眼神发直，想说话，可喉咙像是被什么东西卡住了似的，竟是一句话都说不出来。

大名鼎鼎的云皇竟会让自己当他的经纪人？这简直太不可思议了。

莫一娜甚至以为自己是在做梦。

激动

惊喜

难以置信

各种表情从她的脸上不断地闪现。

直到赵婉晴在电话里叫了她好几次，莫一娜才回过神来，连忙道：“我愿意，我当然愿意。”

赵婉晴笑道：“我们的别墅，你应该知道吧。如果有空的话，最好现在就能过来。”

“行，我马上过去。对了，我有一件事情想问你一下。”莫一娜望了朱成伟一眼，继续说道：“就是我一个老同学是江苏台的副台长，策划了一个歌手比赛的节目，听起来很有意思。他想和你面谈一下，你觉得怎么样？”

莫一娜说这话担的风险是非常大的。

如果没有这件事情，莫一娜肯定能够成为萧云海的经纪人。但现在把朱成伟介绍过去，一旦云皇觉得《歌手之夜》这个节目有问题，那就有了很大的不确定性。

但是，为了老同学，莫一娜还是如此做了，说明她的为人确实是不错。

赵婉晴想了想，笑道：“那你就带这位副台长一起过来吧。”

莫一娜道：“好的。半小时一定到。”

挂了电话，莫一娜站起身来，对一脸惊喜的朱成伟说道：“还愣着干什么？赶紧走。”

朱成伟高兴地说道：“太好了。”

付完帐，莫一娜开车带着朱成伟向萧云海的别墅行去。

----------------------------------------

第678章 赵婉晴的决定

二十分钟后，两人来到了目的地，赵婉晴将他们迎进了客厅。

莫一娜还是第一次进来，打量一番后，点头说道：“婉晴，你还真是个贤内助。家里打扫的真是干净。”

赵婉晴给二人泡上茶，笑道：“我家那口子懒的厉害，酱油倒了，都不带扶的。我要是再懒一点儿，家里非成猪窝不可。”

莫一娜扑哧一笑，道：“你现在说话还真有萧先生的味。”

赵婉晴道：“这就叫近朱者赤近墨者黑。”

莫一娜问道：“他人呢？”

赵婉晴道：“出去有点事儿，用不了多长时间就回来。朱台长，听莫姐在电话里说，您要做一个歌手比赛的节目？”

“没错。”

朱成伟将《歌手之夜》的情况简单的说了一遍，道：“赵女士，您的名气、人气和唱功在华夏乐坛中都是最顶尖的，我真诚地邀请您去参加这场大型竞技类比赛。不知道您意下如何？”

赵婉晴考虑了一番，道：“让歌迷来打分，倒是一个非常不错的创举。能够得到他们的认可，对我们歌手来说，确实是一件非常骄傲和自豪的事情。莫姐，你是怎么想的？”

莫一娜道：“作为您的经纪人，我坚决不同意。因为你已经是华夏最顶级的艺人了，不但是金樽影后，更是专辑销量突破两千万的歌后，赢了什么都好说。可不怕一万，就拍万一。一旦输了，那对您的人气是非常不利的。总的来说，参加这个节目有些得不偿失，我是特别不赞成。老朱，你可别怪我，我只是负责给你引荐，并没说会帮你做说客。”

朱成伟苦笑的点了点头。

赵婉晴道：“莫姐，你说的都对，可你并不清楚什么是歌手。你说的这些成绩，实际上都是我家那位在背后帮我才能达到的。专辑里的歌曲是他给我写的，影视剧是他拍的，而我就像一个坐享其成的人，几乎不费吹灰之力就登上了天后之位。”

“说实话，我心里一直是非常心虚的。因为离开了云海，我真的不知道自己能不能成功。而这个《歌手之夜》直接面对上千位歌迷，给了我一个非常好的检验机会，所以我想去。”

朱成伟听到莫一娜的话，原本以为事情黄了，没想到竟会突然发生这样的转折，顿时给了朱成伟很大的希望。

莫一娜摇摇头，道：“婉晴，万一输了，怎么办？”

赵婉晴道：“输了就当一次教训，最起码我能够看清自己的实力。我和云海今年准备要孩子，在休息之前，我想参加《歌手之夜》。”

莫一娜知道赵婉晴是个外柔内刚的性子，一旦作出决定，自己根本就拦不住，于是说道：“我觉得你最好与萧先生商量一下，看看他是什么意思？”

赵婉晴点点头，道：“当然。”

莫一娜叹口气，道：“老朱，我现在真的很后悔把你带来。”

朱成伟道：“一娜，你就放心吧。韩国那边已经播过一季了，无论是淘汰的歌手，还是一直在台上的歌手，人气、身价都涨了不少。以赵女士的能力，我相信绝对不会有问题的，说不定，还能拿下歌王桂冠呢。”

赵婉晴笑道：“有那些前辈和歌坛唱将，歌王的桂冠我可不敢想，只要别让我前两场就被淘汰就好。”

话音刚落，外面传来一阵钥匙开门的响声。

赵婉晴站起身来，笑道：“我老公回来了。”

莫一娜和朱成伟也连忙站了起来。

萧云海进门后，赵婉晴望着他浑身脏兮兮的样子，道：“你干什么了？怎么弄成这样？”

萧云海道：“我不是去了一趟保安公司吗？老高手底下的那群家伙在听到我曾经干翻了第一批退伍兵后，很是不服气，非要跟我比试一番。我也是有些技痒，就和他们打了一架，都被我给修理的趴在地上起不来了。”

赵婉晴道：“然后你自己也成了这个德行，是不是？”

萧云海嘿嘿一笑，道：“没办法。四十多人一起上，就是神仙也得挨上两下呀。咦，家里来客人了。是不是莫姐到了？”

赵婉晴道：“没错。”

萧云海换下拖鞋，走进餐厅，对莫一娜笑道：“莫姐，好久不见，你是越来越漂亮了。”

莫一娜看到萧云海浑身上下全是土，胸口还有一个大脚印，不禁失笑道：“萧先生，你都是大导演大明星了，这形象是不是也应该注意点儿。”

萧云海道：“管他什么形象不形象的，自己舒服就好。我就这样了，爱咋咋的。咦，这位先生是哪位？”

朱成伟连忙自我介绍了一番。

萧云海与他握了握手，道：“原来是朱台长，很高兴认识你。呵呵，看我这一身，让您见笑了。”

朱成伟摇头说道：“萧先生为人大气，不拘小节，怎么会见笑呢。”

萧云海竖起大拇指，道：“朱台长说得好。“

刚刚给他找出一身新衣服的赵婉晴没好气的说道：“人家朱台长不过是说了两句客气话，你还当真了。赶紧给我洗澡去，然后把衣服换上。”

萧云海道：“是，首长，保证完成任务。”

说完，他便抱着衣服，向二楼的浴室走去。

赵婉晴望着朱成伟和莫一娜苦笑道：“我家这位在生活中就是这么一个性子，你们千万别笑话。”

莫一娜摇摇头，道：“萧先生既有能力，又如此风趣幽默，这样的男人，不就是我们女人最梦寐以求的归宿吗？”

赵婉晴笑道：“莫姐，你就别夸他了。”

十分钟后，萧云海洗完澡，一边用毛巾擦头，一边走下楼梯，道：“莫姐，婉晴给你说了吧。我想请你做我的经纪人，你觉得怎么样？”

莫一娜道：“当然好了。能做你的经纪人，不知道有多少人会羡慕我呢。”

萧云海道：“那太好了，今天就把这事儿订下来吧。朱台长，您过来有什么事情吗？”

赵婉晴道：“老公，我想去参加《歌手之夜》。”

萧云海一脸疑惑的问道：“什么《歌手之夜》？”

朱成伟再次解释了一番。

----------------------------------------

第679章 确定

听完朱成伟的话，萧云海脑海中瞬间闪过了前世《我是歌手》这个节目。

无论是赛制还是规则，《歌手之夜》与它都太像了，而且同样也是向韩国买的版权，唯一不同的是规模要远远大于前世《我是歌手》。

朱成伟最后说道：“萧先生，您是综艺方面的专家，策划的《华夏好声音》、《奔跑吧，兄弟》、《千万富翁》都风靡了整个华夏。你觉得我们这个节目怎么样？”

萧云海想了想，道：“如果做好了，收视率肯定没有问题，绝不会比我那三个节目差，甚至还有可能超出。”

赵婉晴惊讶的说道：“你对这个节目这么看好？”

萧云海点点头，道：“没错，我确实非常看好。”

此时，萧云海心里是非常的庆幸。

他幸亏没有把《我是歌手》的企划案做出来给舅舅，要不然就贻笑大方了。

赵婉晴问道：“那我去参加比赛的事情，你怎么看？”

萧云海呵呵一笑，道：“你真想去？”

赵婉晴坚定地点了点头，道：“没错。我确实非常想去，而且不用你帮忙，我想知道自己能走到哪一步。”

萧云海想了想，道：“你如果参加的话，会非常辛苦。这个比赛最难的地方是选歌和编曲，想要找出真正适合自己的歌曲，真的不是一件容易的事情。而且在演唱上，还需要你尝试多种风格，不断突破自己，最好每一场都能给观众带来新鲜感。想要凭借一种方式打通关，你根本用不着想，那是不可能的。婉晴，如果做不到这些，你的比赛之路走不远。”

这是前世萧云海在观看《我是歌手》比赛后，总结出来的。

当然也不是没有例外，像音乐诗人李建就用一种风格走到了最后。

朱成伟听到萧云海的话，不禁动容的说道：“萧先生不愧是综艺之王。仅仅听了一遍比赛规则，竟能一下子把握住它的关键点，真是令人佩服。”

萧云海摆摆手，道：“说容易，做起来就难了。婉晴，我觉得你应该好好考虑一下。如果你问我的意见，我可以明确的告诉你，我不希望你参加。不是因为怕你被淘汰，影响到你的人气，而是担心你的身体吃不消，这个比赛带给你的精神压力可能会超出你的想象。”

赵婉晴毫不动摇的说道：“我要去。不管成绩怎样，最起码我要有勇气面对我自己。老公，我希望你能支持我。”

萧云海点点头，笑道：“既然你决定了，那就去做吧。”

朱成伟高兴地说道：“太好了。”

萧云海道：“朱台长，我先把丑话说在前面。这个节目不能有任何潜规则，不能说这个明星有话题，人气高，就篡改观众票数。我希望你们电视台能够尽全力做到公平公正。如果做不到，那就别怪我炮轰你们节目。”

朱成伟郑重地说道：“萧先生，这一点您可以完全放心。我们请了不少大腕级歌手，他们的要求和您一样，也是公平公正这四个字。萧先生，不知道您有没有兴趣？”

“噗嗤。”听到朱成伟的话，莫一娜差点儿没把嘴里的茶给喷出来，道：“老朱，你可真行。得寸进尺这四个字就是给你写的。”

萧云海笑道：“我这人怕输，还是算了吧。等婉晴到了你们电视台，还请朱台长多多关照。”

朱成伟道：“一定。”

当天中午，萧云海、赵婉晴请二人到外面吃了一顿饭。

送走朱成伟和莫一娜，萧云海接到了来自华明全的电话。主要是告诉他，准备将《陆小凤传奇》定于3月25日上架销售。

萧云海二话没说，便答应了下来。

紧接着，萧云海给杜宏泰打了过去。

客套一番后，萧云海道：“杜导，《陆小凤传奇》已经确定是在3月25日上架，我希望《射雕英雄传》能在3月25日左右首播，您觉得怎么样？”

杜宏泰道：“没问题。对了，电视剧审批下来了吗？还有，你准备在哪个电视台播出？”

萧云海道：“审批早就完成了，毕竟是古装武侠片，没有什么不合适的地方。至于电视台，我先找我舅舅问一下，看他有没有引进的意思？”

杜宏泰爽快的说道：“行，等确定下来后，我们就去宣传。”

“没问题。”

二人又聊了一会儿，这才挂了电话。

一旁的赵婉晴笑道：“老公，你这段时间是要出去给小说和电视剧做宣传吗？”

萧云海摇摇头，道：“我只是《射雕英雄传》的原作者和投资人，真正的主人应该是杜导和师兄他们，还是不要喧宾夺主的好。至于《陆小凤传奇》，只要到网上将消息发出来就可以了。新书发布会我都不想开，免得你在专辑签售会上的事情又发生到我的头上。”

以萧云海现在的地位和人气，如果真的说要举办一场新书发布会，保守估计都能引上万粉丝过去，到时候，万一发生什么踩踏事件，那萧云海就麻烦大了。

赵婉晴笑道：“你还真是懒的够可以的。”

萧云海道：“你倒是挺勤快的，没事儿找罪受。《歌手之夜》就是一个大坑，跳进去就不会让你轻易的爬出来。到时候，如果被淘汰了，你可别哭鼻子。”

赵婉晴哼了一声，道：“我可没那么不中用。距离节目录制还有半个月，我要好好准备一下。老公，你要不要也上去唱几首？”

萧云海道：“得了吧，我才不去呢？”

赵婉晴嘻嘻笑道：“你是不是怕输呀？”

萧云海道：“我是怕你们输。”

拥有前世的娱乐资源，又看过无数的歌唱比赛，参加《歌手之夜》这样的节目，对萧云海来说，根本就没有输的可能，拿歌王的几率最少在百分之七十以上。因此，他根本没有参加的想法。

赵婉晴白了他一眼，道：“怕输就是怕输，还不敢承认。”

萧云海呵呵笑道：“好，好，好，是我怕被观众淘汰，担心影响到我以后的发展，所以才不敢去的。赵大小姐，你满意了吗？

赵婉晴点点头，道：“满意，非常满意。”

说完，自己忍不住笑了起来。

赵婉晴刚刚不过是开玩笑而已。她对萧云海在音乐方面的才华很清楚，一旦认真起来，还真有可能没其他人什么事儿了。

萧云海打开电脑，将《陆小凤传奇》和《射雕英雄传》的事情传到了主页上。

“月圆之夜，紫禁之巅；一剑西来，天外飞仙。兄弟姐妹们，本人的第五部武侠小说《陆小凤传奇》将于3月25日在全国各大书店上架，同时《射雕英雄传》的电视剧也将在近期登上荧屏，还请大家多多支持。”

萧云海的帖子传上去不到半个小时，整个网络就炸开了锅。

“我靠，云皇终于出新书了，太棒了。”

“等呀等，等也等，等的都快望穿秋水了，终于等来了。没说的，支持。”

“《陆小凤传奇》这名字怎么听起来像个女人？主角不会是个女人吧。”

“月圆之夜，紫禁之巅；一剑西来，天外飞仙。我靠，这十六个字简直帅的掉渣。真的很难想象，什么样的人能配得上这句话。”

“哈哈，我的郭靖、黄蓉终于上电视了。”

“《射雕英雄传》的导演是杜宏泰，郭靖由影帝李勋饰演，黄蓉却是由一个新人黄美玲饰演，不会出问题吧。”

“楼上放心吧。听说为了找寻黄蓉，杜导走遍了数十所大学，找出了五个最像黄蓉的人，然后由云皇亲点，才选出了这个黄美玲，肯定没问题。”

“希望《射雕英雄传》能够比得上《笑傲江湖》，要不然，作为射雕迷的我，一定会哭死。”

“哈哈，没说的，书要买，剧要看。支持云皇。”

“楼上说的对。祝《陆小凤传奇》销量大火，《射雕英雄传》收视长虹。加油。”

...............................................

----------------------------------------

第680章 大麻烦

就在粉丝们讨论的热火朝天的时候，萧云海这里也没闲着。

帖子刚刚传上去，还不到一盏茶的时间，舅舅陈战的电话就打了进来。

“你小子不讲究呀。在我这里呆了好几天，硬是没有透出一点儿关于《射雕英雄传》的风来。你牛，你太牛了。”

萧云海嘻嘻一笑，道：“那时候，不是还没确定播出日期吗？怎么，舅舅，你对这部戏也感兴趣吗？”

陈战没好气的说道：“那是当然。《射雕英雄传》光是销量就超过了五千多万，喜欢它的人估计都能过亿了。这么好的群众基础，哪个电视台不感兴趣。你小子必须给我留着，听到没有？”

萧云海道：“那你准备给我多少广告分成？我可告诉您，这部戏的质量非常好，虽然咱们是亲人，但公是公，私是私，我可不干吃亏的事儿。还有，我为这部戏投了十多个亿，肯定不会选择你们一家电视台，这您心里最好有个数。”

陈战道：“你小子什么时候这么啰嗦了？我是那种让自己亲外甥吃亏的人吗？这样，我们安徽电视台算是把这部戏给订下了，你可以再找一家。他们出什么价，我们就出什么价，你看怎么样？”

萧云海一听，说道：“这倒是个好办法。行，就这么办。对了，你那边有档期没有？我的武侠小说要出版，想着沾一下射雕的光，最后是在三月二十五日左右首播。”

陈战笑道：“我怎么听着你小子似乎对自己的这部小说没什么自信呀？不会是质量有问题吧？”

萧云海切了一声，说道：“云皇出品，必属精品，这句话您没听过吗？凡是我拿出来的作品，质量绝对没的说。如果写的不好，我早就烧了，根本不会让它上架。”

陈战道：“那你小子就有些贪财了。你有超过五千万的武侠迷，竟然还想蹭一下电视剧的热度来提升销量，你这么做实在是太过分了。”

萧云海哈哈笑道：“没有最好，只有更好，是我的座右铭。再说了，两个作品都是武侠，相辅相成，说不定《射雕英雄传》还能沾《陆小凤传奇》的光呢。”

陈战笑道：“算你厉害，我说不过你，三月二十五日应该没什么问题。”

两人又说了一会儿，这才挂断了电话。

没想到，萧云海刚把手机放下，电影又接着响了起来。打开一看，来电显示的是豫南电视台副台长张恒。

不用说，肯定也是为了《射雕英雄传》。

果然，张恒先和萧云海客套了一番，然后直奔正题，道：“萧先生，我的来意想必您也清楚。我们豫南电视台愿意用百分之九十的广告分成来换取《射雕英雄传》的首播权，你觉得如何？”

萧云海呵呵一笑，道：“张台长，您就不怕这部戏的质量有问题呀？”

张恒斩钉截铁的说道：“质量有问题，我们也要了。”

萧云海道：“您应该知道，我舅舅陈战是安徽台的台长，刚刚他已经把这部戏给定下来了。不过，我需要两个电视台同步播出，既然张台长那么有诚意，我就把射雕交给你们和安徽台吧。”

张恒高兴的说道：“太好了。”

萧云海道：“但我有个条件，就是希望《射雕英雄传》能够在三月二十五左右首播，不知道你们那边能不能做到？”

张恒笑道：“没问题。我给陈台长打个电话，商量一下具体时间，然后我们电视台和剧组就可以宣传了。”

萧云海点点头，道：“行，没问题。”

过了一会儿，时间定了下来，就在三月二十六日，《陆小凤传奇》上架的第二天首播。

萧云海把消息告诉了杜宏泰，至于如何宣传，那就不关他的事情了。

接下来的两天，赵婉晴一直在天籁唱片公司忙着她的歌曲，萧云海本来想去帮忙的，却被赵婉晴给拒绝了，声称要靠自己的努力参加比赛，让萧云海很是无语。

就在萧云海呆在家里有些无所事事的时候，这天晚上，突然接到了苏映雪的电话。

“云海，你快来彩云间俱乐部，我和飘飘遇到大麻烦了。”

苏映雪的声音不大，但语气很是慌急，甚至还带了一丝哭腔。

能够将苏映雪逼到这个份上，看来事情不小。

萧云海皱了皱眉头，道：“雪姐，我这里离那边不远，十分钟必到。记住，千万别急躁，一定要稳住。等我到了，一切由我解决。”

挂了电话，萧云海不敢怠慢，穿上衣服，驱车赶到了彩云间。

这个彩云间在燕京非常的出名，听说是由几个官二代合伙建成，面积约18000平方米，由数十个KTV包房、中西餐厅和不少桑拿洗浴中心组成，设施、服务都是一流，算是华夏最顶级的俱乐部。

当然，花费肯定不小，进去一趟，没有个十万八万根本出不来。

很快，萧云海来到了彩云间的服务台，问道：“请问一下，苏映雪和董飘飘女士在什么地方？”

那个服务小姐非常的漂亮，身材凹凸有致，看到萧云海，眼睛一亮，道：“您是萧云海萧先生吗？我是您的铁杆粉丝。”

萧云海皱了皱眉头，道：“多谢你的支持。不过，真的不好意思，我找董飘飘有急事，还请您快点儿帮忙查一下。”

偶像的要求，粉丝自然是没有二话，很快便找到了苏映雪和董飘飘的位置。

萧云海说了声谢谢，连忙向一号KTV包厢快步走去。

此时，KTV包厢里，董飘飘和苏映雪已经被几个年轻人给灌了不少酒，脸色通红，其中就有萧云海的老熟人田君豪和夏乘风。

薛天华也在里面，正陪着一个二十六七岁的年轻人喝酒。

显然，那个年轻人身份不简单，薛天华明明已经不行了，但还在那里强颜欢笑，偶尔望向苏映雪和董飘飘的眼神中充满了无奈。

没办法，这些人，他一个都得罪不起。

田君豪是个有名的大色狼，虽然没有加入到灌酒的行列中，但一双色眯眯的眼睛却不住的在苏映雪和董飘飘两个美女身上扫描，神情很是兴奋。

夏乘风轻声笑道：“田少，看来这一大一小两个美女今天晚上是跑不了了。”

田君豪得意的说道：“谁让她们是萧云海的人呢。搞不到赵婉晴，我就搞她们两个也不错。”

夏乘风笑道：“田少，这是买一送一吗？”

田君豪哈哈大笑，道：“没错。只可惜，萧云海没有来，如果能当着他的面，来蹂躏她们两个，那就更爽了。”

夏乘风道：“萧云海肯定会到。苏映雪那会儿去了一趟洗手间，我想她应该是偷偷打电话了。”

田君豪冷哼一声，道：“如果能到就太好了。我们这里有公安部副部长的儿子孟宾，燕京军区副司令员的孙子张元，燕京市市长的小儿子岳钟权，哪怕萧云海吃了熊心豹子胆，也绝对不敢得罪他们。呵呵，可惜了，如果赵婉晴能来这里就好了，到时候，我非要让她陪我好好喝一杯不可。”

夏乘风道：“田少别着急，只要收拾了萧云海，赵婉晴还不得乖乖地躺到您的床上去吗？”

田君豪目光中露出一丝淫邪，道：“到时，我就会让她知道，什么是真男人，哈哈哈。”

----------------------------------------

第681章 官二代

就在这时，一个明显纵欲过度，面容暗黄的年轻人砰的一声，将酒杯放在茶几上，怒道：“你什么意思？我孟宾敬的酒都不喝，是不是不给我面子？”

苏映雪勉强笑道：“孟少，我们实在是不能再喝了。”

孟宾怒道：“岂有此理。张少、岳少的酒，你们都喝了。唯独到我的时候，你们不喝了。是故意针对我吗？还是看不起我？”

一旁的薛天华连忙起身，道：“孟少，千万别跟她们一般见识。两人都是女孩子，酒量浅，我来陪您喝。”

孟宾哼了一声，道：“薛总，不是不给你面子，而是我的面子被你的艺人给弄的一点儿都没剩下，传出去，让我在圈子里怎么混。今天，这杯酒，你们必须喝掉它。”

董飘飘面有难色的说道：“孟少，不管怎么样，我真的不能再喝了。再喝，我就要吐了。”

旁边的张元哈哈大笑，道：“行了，宾子，人家美女都说不喝了，你还在这里纠缠，是不是太跌份儿了。我看还是算了吧。”

一脸横肉的岳钟权也用一种幸灾乐祸的口吻，道：“张元说的没错。不喝你的酒，说明你魅力不够。用身份来逼人家，那就有些不合适了。对不对？”

听到两人的话，薛天华暗叫一声，不好。

这些年轻人最是好面子，他们两人这么说，无异于火上浇油。

果然，孟宾脸色变得很是阴沉，怒道：“好，好，很好，连一个小歌手都敢与我作对，看来你们天华影视公司是真的不想开了。”

薛天华大惊，道：“孟少，您大人有大量，还请高抬贵手。”

孟宾拿起一个茶杯，在里面倒上白酒，推给董飘飘，道：“你把它给我喝了，刚刚的事情，我就当没有发生过。要不然，别怪我对你们不客气。”

董飘飘强忍着不让眼泪留下来，咬着牙，一句话都不说。

她是第一次遇到这样的事情，以前与那些老板应酬，苏映雪都能帮她搞定，可这些富二代却是连薛天华都惹不起的存在，苏映雪就更不行了。

若是依董飘飘的性子，早就把酒泼到孟宾的脸上去了，大不了以后不唱歌了，反正这两年赚的钱足够她花一辈子了。

可她担心的是天华影视传媒公司。

从进入天华以来，公司就一直把她当成重点培养对象，如果因为受到自己的连累，导致公司出现大问题，那董飘飘就有些难辞其咎了。

但如果她喝了这些酒，丢掉了自己的人格和尊严，这同样是董飘飘无法接受的，因此，她只能用沉默来表示。

苏映雪站起身来，道：“孟少，飘飘今年才二十岁，又从未喝过酒，这样，我来替她好不好？”

说完，就俯下身子去端酒。

“放下。”

“啪。”

孟宾盛怒之下，一巴掌打在了苏映雪的脸上，嘴角迅速溢出血来，成熟美艳的脸上出现了一个红色的巴掌印。

董飘飘看到平日里对自己关怀备至的苏映雪被人打成这样，尖叫一声，拿起酒杯，把里面的酒全都泼在了孟宾的脸上。

薛天华一屁股坐在椅子上，道：“完了。”

董飘飘扶着苏映雪，对一脸狰狞的孟宾，骂道：“你这个混蛋，只知道欺负女人，算什么能耐。”

旁边的张元、岳钟权看到这个情形，大笑不已。

孟宾拿起餐巾纸，擦了一下脸，怒极反笑，道：“这么多年了，只有我打人，还真没人敢打我。董飘飘，你是第一个。你放心，我一定会让你死的很惨。”

苏映雪看到董飘飘闯了大祸，拉着她的手，道：“飘飘，快给孟少赔不是。”

董飘飘倔脾气也上来了，道：“他这样对我们，凭什么给他道歉。大不了，我不唱了。”

孟宾冷笑道：“你以为你不唱了，就能跑的出我的手掌心吗？真是太天真了。你的家人、你的朋友、你的公司都会成为我报复的对象，到时候，我希望你能扛得住。”

“好大的口气，我就是董飘飘的朋友，你想要怎么做？”

一个沉稳的声音从门口传了过来。

众人望去，只见一个身穿休闲西服的年轻人站在那里，冷冷的望着孟宾。

看到来人，苏映雪和董飘飘都一脸惊喜的叫了一声：“云海（师兄）”

一直冷眼旁观的田君豪和夏乘风相视一眼，同时露出了得意的笑容，暗道：“他终于来了。”

苏映雪旁边的薛天华轻声叹道：“映雪，你不应该叫他来的。”

苏映雪一听，脸色顿时变的煞白。

在她的印象里，萧云海一直是个无所不能的人，再大的问题都能够解决，所以出了事之后，苏映雪心里第一个想到的就是萧云海，这才给他打了电话。

但自己却忘了，萧云海再厉害，也不过是个艺人，而对方却都是官二代。自古以来，民不与官斗，就算萧云海已经成为了国际级的大导演，但论权势，又如何会是他们的对手。

想到这里，苏映雪顿时悔恨交集，生怕这事儿连累了萧云海。

孟宾脸色难看到了极点，冷冷的问道：“你是谁？”

萧云海哼了一声，不答反问道：“雪姐的脸是你打的？”

听到萧云海的话，孟宾直接乐了，道：“是又怎么样？”

萧云海道：“自己掌嘴，然后道歉，你就可以走了。要不然，我来帮你。”

说完，萧云海将KTV的门反锁了起来。

旁边的夏乘风哈哈笑道：“萧云海，你是不是以为自己拍了两部电影，成了国际大导演，就觉得自己很牛呀。知道这里坐的是谁吗？”

萧云海冷冷的望了一眼夏乘风和田君豪，道：“我正在纳闷，雪姐和飘飘怎么会到这里来呢。原来是你们在里面搞事呢。”

田君豪拿起一杯酒，抿了一口，呵呵笑道：“找她们来陪酒，是看的起她们，别人还没这个机会呢。只可惜，给脸不要脸。”

萧云海道：“我看这话用在你身上比较好。田君豪，你知不知道我忍你很久了。当初你和你妈到我老婆家里，逼她下嫁的时候，我就很不爽了。你真以为我是好脾气吗？”

田君豪冷笑道：“就算不爽，你又能怎么样？”

萧云海眼睛一眯，目光中杀机隐现，道：“你会死。”

“哈哈哈。”

旁边的夏乘风拿着一个手机，朝着萧云海晃了晃，得意的说道：“萧云海，你完了。刚刚的话，我可都录下来了。真是太可怕了，堂堂国际大导演竟然要杀人。田少，你害怕吗？”

田君豪道：“我刚刚吓得差点儿魂飞魄散。”

其他人也都笑了起来。

萧云海摇摇头，叹道：“夏乘风，你还是太幼稚了。”

说完，身形一晃，眨眼间来到夏乘风面前，就要把他的手机夺下来。

旁边的田君豪是个暗劲高手，反应神速，突然出手，一拳打向萧云海的胸口。

萧云海右手依然勾向夏乘风的手机，左手打出一记崩拳，拳势呼啸，空气都噼啪作响。

田君豪脸色大变，不敢硬接，急忙闪过一旁。

他知道如果自己接了这一拳，那这双手估计就保不住了。

没有了田君豪的掣肘，萧云海轻而易举的夺过了夏乘风的手机。

“你说的录音就在里面吧。很不好意思，它现在没了。”

萧云海双手一拧，坚硬的手机壳顿时变成了麻花，然后一掌拍在墙上，手机报废了。

----------------------------------------

第682章 身份碾压

萧云海显露的这一手，让所有人都傻了。

孟宾睁大了眼睛，难以置信的望着萧云海，心道：“这也太夸张了吧。如果自己挨上一下，岂不是立马完蛋。”

夏乘风知道萧云海会功夫，但以前并没有放在心上。

宣传《精武英雄》时，所谓的拳王挑衅，在夏乘风看来不过是一次秀而已。

可今天看到这个情形，他才发现这个人真的有可能轻易打败拳王，实在是太吓人了。

其他几个官二代也是噤若寒蝉，心有余悸的望向萧云海，生怕他给自己来一下。

只有那个一直安静的坐在那里的年轻人没有害怕，而是一脸惊叹的望向了那个手机。

萧云海道：“田君豪，你功夫不错，只可惜被你的好色毁了身子。要不然，达到化劲境界，活个一百岁还是没有问题的。”

田君豪冷冷的说道：“你功夫好又怎么样？难道你敢杀人吗？”

萧云海呵呵一笑，道：“当然不敢。我现在是个千亿富翁，身骄肉贵，而你不过是个中看不中用的官二代而已，用你的烂命换我的命，世界上哪有这么便宜的事情。刚刚不过是吓吓你们而已，看起来效果一般，没办法，只能走正常程序了。”

说完，萧云海就大大方方的坐在了董飘飘旁边。

听到他的话，所有人都是一愣，这还是刚刚强势无匹的那个人吗？画风转变的未免也太快了吧。

萧云海继续道：“几位是不是该介绍一下自己了？要不然，我怎么知道你们有多牛？”

田君豪坐到萧云海的对面，道：“我怕说出来会吓死你。”

萧云海笑道：“你这么恨我，吓死我不正合了你的心意吗？”

“那太便宜你了。”田君豪将孟宾等人的身份介绍一遍后，指着默不作声的那个年轻人说道：“这位是吴少。”

“吴少？”望着这个沉稳内敛的年轻人，萧云海道：“是四号吗？”

田君豪哼了一声，道：“你还不是太蠢。萧云海，我劝你最好滚蛋，这里可不是你一个小小的艺人能招惹的起的。”

旁边的苏映雪和董飘飘听到那个吴少竟然是四号的子弟，顿时吓的花容失色。

薛天华则是微微摇头，一脸的苦涩。

萧云海道：“果然都是些仗着自己家里的权势，就出来为非作歹的官二代。我真的很想问一句，你们不觉得自己这么做很丢人吗？”

原本以为萧云海会服软的众人，没想到他会突然冒出了这么一句，顿时都呆了一下。

孟宾一巴掌排在茶几上，指着萧云海怒道：“你敢这么说话？还想不想混了？”

萧云海拍了拍自己的脑门，道：“看我这记性。如果你小子不站出来，我还差点儿忘了给学姐报仇呢。”

“啪。”

萧云海说完，对着孟宾就打了一巴掌，孟宾的脸上同样出现了一个鲜红的巴掌印，嘴角也流出了血，与苏映雪的情况几乎是一模一样。

包括孟宾在内的所有人都傻了。

这小子疯了吗？

知道对方是公安部副部长的儿子，竟然还敢出手。

难道他就不怕对方报复吗？

孟宾右手捂着脸，左手擦了一下嘴角的血，兀自不敢相信的说道：“你竟敢打我？”

萧云海哼了一声，道：“打的就是你。”

看到这个情形，苏映雪感动之余，后悔的肠子都快青了，暗道：“完了，把云海也牵扯进来了。”

夏乘风与田君豪则是一脸的幸灾乐祸，敢打公安部副部长的儿子，这下萧云海死定了。

果然，孟宾盛怒之下，拿起手机，恶狠狠地说道：“萧云海，你完了，我要报警，告你故意伤人罪。”

一直安安静静的看戏的吴少这时忍不住开口了。

“孟宾，我劝你最好不要报警。事情闹大了，连你父亲恐怕都会受到你的连累。是不是？萧少。”

萧云海眼睛一眯，道：“你认识我？”

吴少笑道：“华夏不认识你的人恐怕不多。萧少，这事儿给我个面子，不要和他们计较了。毕竟，我们都不知道你的身份。”

萧云海道：“我凭什么要给你面子。如果我不来，我的这两个朋友是不是就要毁在你们手里了？”

吴少摇摇头，道：“不会。有我吴奕法在，她们绝不会出事。你可以打听一下，我吴奕法的为人。”

岳钟权看到吴奕法竟然对萧云海如此客气，不禁惊讶的问道：“吴少，这位萧少究竟是什么人？”

吴奕法斜瞥了他一眼，道：“燕京有几个萧家？”

岳钟权震惊的直接站了起来，指了指上面，道：“不会是这家吧？”

吴奕法点点头，道：“你没听说萧家三少回来了吗？”

岳钟权、孟宾他们的父辈虽然位高权重，但与萧家、吴家这样的政治大家族相比，无异于蚂蚁和大象的区别。

虽然他们知道萧家三少回了萧家，但并不清楚萧云海就是萧三少的儿子，而吴奕法所在家族获得的消息明显要比他们多得多。

因此，萧云海在露了一手之后，其他人都有些害怕。唯独吴奕法没有丝毫担心，因为他知道以萧云海的身份，是肯定不会明目张胆的做一些违法犯纪的事情出来的。

在知道萧云海的身份后，岳钟权、张元和田君豪直接傻了。

尤其是田君豪，简直不敢相信自己的耳朵。

萧云海是曾经一号首长的孙子，现今二号首长的侄子，这太不可思议了。

孟宾更绝，二话不说，“啪”的一下，狠狠地在自己的另一半脸上抽了一下，道：“萧少，您大人有大量，就饶过我这次吧。”

他没法不服软，孟宾的父亲是萧老以前的警卫员，在萧家的帮助下，才走上了公安部副部长的职位。

若是自己得罪萧云海的事情，传到了他父亲耳朵里，那还不得被他父亲给活活打死。

萧云海道：“你没有得罪我，用不着向我道歉。”

孟宾一听，立马明白了萧云海的意思，来到苏映雪和董飘飘面前，深深地鞠了一躬，道：“苏小姐，董小姐，我是吃了猪油蒙了心，还请二位多多包涵。只要二位能够原谅我，以后有什么事情，我孟宾绝对没有二话。”

除了董飘飘仍然大惑不解之外，薛天华和苏映雪早已经猜出了萧云海的身份。

苏映雪的心里是一阵翻腾，她无论如何都没有想到，自己曾经带过的艺人竟然会有这么大的来头，若是放在古代，那就是皇室贵胄呀。

而薛天华则是暗暗庆幸自己与萧云海的关系不错，要不然，自己就惨了。

----------------------------------------

第683章 吴家大少

望着孟宾截然不同的两个态度，董飘飘根本不知道该怎么处理，只好望向了苏映雪。

虽然有萧云海给自己撑腰，但苏映雪并没有为难孟宾，道：“那就太感谢孟少了。以后，我们如果有事请您帮忙，你可不能装作不认识我们呀。”

孟宾长出了一口气，拍着胸脯，道：“苏小姐放心，只要我能办到，绝对没有二话。萧少，您看...”

萧云海耸耸肩，道：“当事人都原谅你了，我自然不会做这个恶人。既然事情解决了，那我们就先走一步。”

“慢。”吴奕法站起身来，拦住萧云海，道：“萧少，我有事想找你商量，不知道你有没有时间？”

萧云海想了想，道：“雪姐、飘飘，你们和薛总先回去吧。”

薛天华点点头，带着苏映雪和董飘飘离开了。

吴奕法望向孟宾等人道：“你们也走吧，我想与萧少单独谈谈。”

众人如蒙大赦，连忙离开了包厢，

走出俱乐部，各自坐车离开了。

望着大家落荒而逃的样子，夏乘风一脸懵懂的问道：“田少，我不明白，究竟是怎么了？萧云海怎么突然之间变成了萧少？”

田君豪一脸阴沉的说道：“以后想与萧云海斗，就只能凭真本事了，其他的一切手段都必须停止。”

“为什么？”

“因为萧云海姓萧，他的爷爷叫萧乐山。”

说完，田君豪离开了，只留下了一脸痴呆的夏乘风。

包房里，吴奕法为萧云海倒了一杯茶，道：“你知道我父亲是怎么评价你的吗？”

萧云海一愣，道：“首长知道我？”

吴奕法笑道：“当然。一号首长给萧老拜年的时候，你与他谈笑风生，说了不少关于文化产业的事情。一号首长回来后，第二天就组织了几位首长开会，重点讨论了你说的那些事情。我父亲自然知道你了。”

萧云海好奇的问道：“那首长是怎么评价我的？”

吴奕法道：“只有一句，生子当如萧云海。”

吴弈法原以为萧云海会谦虚一下的，没想到他却是哈哈大笑，道：“首长果然是慧眼识英呀。”

碰到这么一个不知谦虚为何物的家伙，吴奕法竟然一时间不知道如何开口，好一会儿，才叹道：“萧少果然是与众不同。”

萧云海嘻嘻一笑，道：“你就直接说我脸皮厚好了，无所谓。吴少，咱们别玩虚的了，有什么事情，你就直接说。能成就谈，不能成，咱各回各家，各找各妈。”

吴奕法呵呵笑道：“萧少爽快。不瞒您说，我非常看好如今的网络电子商务，找一些网络专家做了一个网上贸易市场平台，准备推出一个基于中介的交易服务。我认为未来的买卖完全可以通过网络进行，客人在网上下订单，我们给它送货到门。这样的服务，应该很有搞头。萧少，你觉得如何？”

萧云海一听，愣愣的望着吴奕法，直到吴弈法被他那犀利的眼神看得有些发毛了，这才说道：“确实很有搞头。”

开玩笑，吴奕法说的不就是前世的阿里巴巴吗？能没搞头吗？马云因为它成为了前世的首富，在萧云海穿越前，公司市值达到了上万亿美元，厉害的一塌糊涂。

这个吴奕法目光精准，竟能看到这个巨大的商机，厉害呀。

吴奕法道：“既然萧少也很看重，不如我们两个合作如何？”

萧云海不解的问道：“吴少，这个项目非常的不错，甚至有可能改变未来人们的生活方式。一旦发展起来，绝对是一个震惊世界的巨无霸企业。我不明白，您为什么要找我合作？”

吴奕法笑道：“一，你是萧家的人。有萧老和二号首长在，三十年之内，你们萧家只要不走错路，就不会有事。二，你喜欢拍电影，有钱但对权力似乎没有多少兴趣。无论是魔幻，还是收购的那些院线，也都是为了你的电影服务。因此，像你这样有钱有势又没有多少权利欲望的人，无疑是我的最佳合作伙伴。”

萧云海眨了眨眼睛，苦笑道：“我怎么觉得自己像个冤大头呢。”

吴奕法道：“不会。像你说的，一旦做好了，你所获得的收益绝对是你投资的无数倍。怎么样？萧少。”

萧云海耸耸肩，道：“这么好的生意，我当然不愿意放过了。我们的公司，有几个合作者？”

吴奕法笑了笑，道：“只有两个，你和我。”

萧云海笑道：“那就好。我最讨厌的就是纠缠不清的关系，只有咱们两个，倒是好办了。我需要投资多少钱？能占到未来公司的几成？还要多长时间才能正式营业？”

吴奕法道：“萧少，我们吴家很穷，父亲严令我们不得用吴家的名义去做任何与商业有关的事情。我这几年凭着自己的努力，虽然开了一个电子厂，赚了一些钱，但这点儿资金还比不上你一部电影票房的十分之一。连同抵押贷款，我最多只能拿出十五个亿。”

“不过我有人脉，凡是牵扯到我们公司未来发展的运输、物流、网络等行业，我都能完全搞定。而且通过关系，网罗了非常多的世界最顶尖的电脑专家，能够将咱们的核心----网上贸易市场平台软件打造的固若金汤。还有，我....”

萧云海摆摆手，打断他的话，道：“吴少，用不着跟我说这些。你就来个实在的，多少钱？占多少？”

吴奕法道：“三十亿，百分之四十五。不好意思，我的股份必须过半。要不然，我不放心。”

萧云海皱了皱眉头，道：“这些钱够不够？”

吴奕法原以为萧云海会不同意的，没想到竟然问出了这么一个问题，于是赶紧说道：“足够了。以现在的进度，用不到一年时间，我们就可以正式运营。萧少，这么说，你是同意了？”

萧云海笑道：“当然。这么好的项目，我如果不同意，岂不成傻子了？说不定，这三十亿放到未来就能成三千亿了。”

吴奕法拍拍手，高兴的说道：“太好了。”

萧云海道：“不过，咱们先说好，这百分之四十五的股份是我的，不管将来发生任何事情，我的股份都不能动。公司的事情，我最多每个季度派人去核查一下账务，至于怎么运营，那是你的事情，我可以不管。”

----------------------------------------

第684章 萧云海的财富

吴奕法哈哈一笑，拿出两个干净的杯子，倒上酒，道：“没问题。萧少，祝我们的公司一帆风顺，财运亨通。”

萧云海接过盛满了酒的杯子，看了一眼，道：“这酒我还真不能喝。”

吴奕法脸色一变，问道：“为什么？”

萧云海苦笑道：“我准备要孩子。如果喝了酒，我老婆非把我给煮了不可。”

吴奕法哈哈大笑，道：“那咱们就以茶代酒好了。呵呵，没想到，能跟一号首长狂聊半个多小时的云皇竟然会怕老婆，有意思。”

萧云海摇摇头，道：“不是怕，而是爱。等你找到真爱，你就会知道，她要比你的命还重要。”

听到萧云海的话，吴奕法收敛起了脸上的笑容，将杯子里的酒一口气喝了下去，怅然若失的说道：“我下半年就要结婚了，典型的政治婚姻。你说的感觉，我这辈子恐怕都感受不到了。萧少，我真的很羡慕你，可以按照自己的心意选择陪伴自己一生的伴侣，而我却不行。没办法，这就是身在政治世家所必须付出的代价。”

萧云海问道：“那个女孩喜欢你吗？”

吴奕法耸耸肩，道：“肯定不喜欢。她为了躲这门亲事，都跑去国外了。我们就是在相亲的时候，见了一面。”

萧云海笑道：“等你们接触时间一长，也许就能相互喜欢了也说不定。”

吴奕法道：“希望如此吧。不提这件事情了，我来说一下，公司未来的发展思路。”

吴奕法说起公司，很是神采奕奕，滔滔不绝的说了一个多小时，萧云海听的很是认真，把前世阿里的发展策略说了一遍，顿时令吴奕法惊为天人。

二人也渐渐的从吴少、萧少这样的称呼，变成了老吴、云海。

谁也没有想到，日后风靡世界的云奕网络有限公司竟是在彩云间的这家包房里正式成立的。

萧云海回到家的时候，已经是晚上十点了。

赵婉晴正在玩电脑，听到萧云海开门的声音，连忙迎了上去，道：“你干什么去了？我给你打了好几个电话，你也没接。咦，你身上怎么有酒气。你出去喝酒了？”

赵婉晴闻到萧云海衣服上的酒气，脸色唰的一下，阴沉了下来。

萧云海笑道：“你放心，为了咱们的孩子，打死我也不可能喝酒。咱们先坐下，你听我解释。”

萧云海搂着一脸不高兴的赵婉晴，坐在沙发上，将晚上的事情从头到尾说了一遍。

赵婉晴脸色这才好看了不少，道：“雪姐，飘飘，没事儿吧？”

“我给雪姐打个电话问一下。”

萧云海拿出手机，便拨了出去。

苏映雪很快接了起来，道：“云海，你没事吧？”

萧云海道：“我能有什么事情。雪姐，你的脸不要紧吧？”

苏映雪道：“不要紧。就是稍微有些肿，明天就能好的差不多。今天晚上，幸亏你去了，要不然，我们就闯大祸了。真没想到，你竟然会是萧家的人。呵呵，以后有你这位萧家大少在，我看谁还敢让我们去陪酒。”

萧云海笑道：“什么萧家不萧家的？我就是你认识的那个脸皮比城墙还厚的萧云海。行了，时候也不早了，你和飘飘好好休息吧。”

苏映雪道：“好。”

挂了电话，萧云海问道：“老婆，咱们现在能不能拿出三十亿？我可是答应老吴入股他的那个公司了。”

赵婉晴苦笑道：“老公，我们已经没钱了。就算加上《无间道》的票房收入也不够。”

萧云海惊讶的说道：“不对呀，我们不是刚刚把环球院线卖掉了吗？”

赵婉晴道：“按照现在的汇率，十九亿美金不过是三十四亿华夏币。加上《无间道》的四十五亿，我们一共是七十九亿。可你不要忘了，光是新院线就需要我们再次投入六十多亿。算是以前的存款，差额倒也不大，也就是四五亿吧。”

萧云海皱了皱眉头，道：“美元汇率这么低，还是不要动了。院线的事情不能拖，必须一分不少的给他们打过去。至于老吴的公司，我可以先给他十个亿，等《哈利波特与魔法石》、《千万富翁》、《射雕英雄传》、《陆小凤传奇》的收入打过来后，我们再把剩下的给他。呵呵，没想到，我们竟然穷成了这样。”

赵婉晴笑道：“谁说穷的。你别忘了，咱们投资的北美院线、久久音乐网的利润还没给呢？”

萧云海道：“我们入股才多长时间？就算给我们，能有多少？”

赵婉晴道：“北美院线十二亿美金，久久音乐网十五亿华夏币。”

萧云海一愣，惊讶的问道：“怎么会这么多？他们没算错吧。”

赵婉晴笑骂道：“你倒是很可能算错，但他们肯定不会。单说久久音乐网吧，它上个月的广告收入，你知道是多少吗？足足二十二亿。网络音乐下载的利润更是惊人，四十八亿。光是这两项，一个月就是七十亿。当然，也有过年的原因，但平均每一个月四十亿的利润还是没有问题的。”

萧云海倒吸一口凉气，道：“这么一个音乐网站也太厉害了吧。看来，用不到两年，我们八十亿的投资就回来了。”

赵婉晴道：“没错。老公，你现在了不得。不算你的那些作品，光是投资的院线、音乐网站、特效公司，每个月都能给你带来15亿的收入，绝对是名副其实的大富豪。”

萧云海哈哈大笑，道：“那你岂不成大富婆了。”

两人笑闹一阵，赵婉晴问道：“你真的很看好吴奕法的网络公司吗？”

萧云海点点头，道：“没错。这个公司的发展前景非常好，可以说是潜力无限，将来说不定会成为一个集电子、运输、客流、服务为一体的商业帝国，三十亿的投资很可能会换来无数个三十亿的利润。所实话，我对它的信心比吴奕法还要足。”

赵婉晴道：“希望如此吧。对了，告诉你一个好消息，你知道《无间道》登陆仙月视频网后，下载量达到了多少吗？”

萧云海翻了个白眼，道：“你忘了我不喜欢猜谜的？”

赵婉晴道：“你呀，真没意思。三天时间五千二百万人次。”

萧云海惊讶的说道：“不会吧，这也太疯狂了吧。”

赵婉晴笑道：“没办法，《无间道》的名气实在是太大了，观影网上的分数就没有下过九分。网络上，又掀起了一阵无间热。”

萧云海站起身来，说道：“那我去看看。”

----------------------------------------

第685章 夏氏父子的反应

点开仙月视频网的主页，萧云海一眼就看到了一个大红横幅在那里飘来荡去。

“热烈庆祝《无间道》三天时间下载量突破五千万人次。”

萧云海笑道：“于姐、彬哥，还挺会打广告的。”

论坛上，也到处是对《无间道》的讨论帖子。

“《无间道》太棒了，虽然效果不如电影院，但依然充满了震撼。”

“因为工作忙，没有时间去影院观看《无间道》。今天看了一遍后，不得不说，这部电影比我想象的要好看的多，难怪能够风靡全世界呢。”

“一遍、两遍、三遍....每一遍都让给我紧张的不得了。”

“经典就是经典，即使看再多遍也不觉得厌。”

“希望云皇能够拍出更多像《无间道》这样的影片。”

赵婉晴从后面搂住萧云海的脖子，在他的耳边轻声说道：“老公，《无间道》的视频收入差不多是两亿三千万，突破四亿应该没有问题。加上九十六亿的电影票房，正好是一百亿。一部六天杀青的电影，利润竟然能够突破五十个亿，你真是太厉害了。”

萧云海轻轻握着赵婉晴的手，道：“票房高也好，低也罢，对我来说，并没有太多的成就感。真正让我感到自己了不起的是拥有了你，你才是我这一生最宝贵的财富。”

赵婉晴被萧云海的话，感动地眼泪都流了出来，狠狠地在他的面颊上亲了一口，道：“老公，我爱你。”

萧云海转身将赵婉晴搂在怀里，道：“我也爱你。”

说完，对着赵婉晴的丰唇吻了上去。

...........

就在萧云海与赵婉晴共赴爱河的时候，夏鸿达正一脸震惊的望着夏乘风。

“萧云海的爷爷是萧乐山，大伯是萧重阳，怎么可能？”

夏鸿达瞪大了眼睛，眼神中充满了不可思议。

他甚至以为自己的耳朵出现了幻听。

夏乘风神情凝重的说道：“爸，我也不愿意相信，但话是从四号首长的公子嘴里传出来的，不可能有假。公安部副部长的儿子被打了一耳光，硬是连屁都没敢放一个，当场服软。”

夏鸿达浑身仿佛被抽干了所有的精气神，一下子瘫在了沙发上，双目发直，道：“完了，我们完了。萧家是华夏政坛最强的家族，萧乐山更是门生故吏无数，咱们根本就斗不过他。乘风，我们不应该与其为敌的。”

夏乘风抿了抿嘴唇，道：“谁也没想到萧云海的父亲竟然是萧家老三。若是早知道的话，谁还敢得罪他。不过，爸，咱们也不用太过担心，既然萧云海没有用萧家的力量打压我们，甚至连身份都没有在娱乐圈传开，说明他并没有打算以势压人。实在不行，明天我去向他道歉。就算是给他下跪，也要打消他对我们鸿达的敌意。”

夏鸿达摇了摇头，道：“你的身份不够，还是我去吧。呵呵，流落民间的萧家少爷，没想到故事里的桥段竟然活生生出现在了我们眼前，除了认输，我们还能说什么呢。”

就在这时，夏乘风的手机响了起来，打开一看，是田君豪的来电。

夏乘风给夏鸿达看了一眼，然后点开扩音器，道：“田少，这么晚了，有什么事情吗？”

田君豪道：“你们是不是准备向萧云海道歉？”

夏乘风一愣，看到夏鸿达轻轻摇了摇头，便说道：“田少，您真会开玩笑。我们鸿达传媒与萧云海之间哪里还有和解的余地。如果道歉就能解决问题的话，那我现在就去。”

田君豪呵呵一笑，道：“你知道就好。我打这个电话就是要给你吃颗定心丸。虽然萧家势力庞大，但我们李家也不是泥捏的，政府这方面，我们是不会让萧云海为所欲为的。如果他真的敢对鸿达出手，那我们也不会让瀚海好过。更重要的是在文化部，我们李家的能量要远远强于萧家，所以你们可以放宽心。但是，一些上不了台面的事情千万别搞，要不然，我们李家也没有任何理由帮你们。明白吗？”

夏乘风高兴的说道：“太好了，那就谢谢田少了。”

田君豪道：“不要客气，我们的共同敌人是萧云海，这一点是我们合作的基础。不过，我丑话说在前面，如果让我听到你们私下里去找萧云海，呵呵，那到时候，不仅仅是萧云海，就是我也要对付你们。知道吗？”

夏乘风笑道：“田少放心，鸿达从来没有想过对萧云海低头。以后，还请田少多多关照。”

田君豪道：“没问题。记住，萧云海既然选择隐藏了自己的身份，那我们就不要帮他传出去了，免得惹他不高兴。还有，我父亲明天要去你们鸿达影视公司视察，有一些关于海外院线的好事情找你们。”

夏乘风惊喜的说道：“太好了，我们会安排好一切，迎接田部长的大驾。”

通完话，夏乘风脸上的喜悦之色立刻一扫而空，望向处于沉思中的夏鸿达，道：“爸，我们怎么办？”

夏鸿达眉头紧皱，手指无意识的敲着茶几，过了好一会儿，才说道：“明天不要去找萧云海了。田君豪说的没错，既使我们向他道歉，除了被他奚落一顿外，也没有冰释前嫌的可能。若是被田君豪知道，反而有可能会受到他的打压，萧云海是不会帮我们的。因次，我们只能与田家站了一条线上。”

“明天让公司的员工提前一小时过来，打扫一下卫生，迎接田纪尚。最近圈子里倒是一直再传海外院线的事情，说是政府这次发了狠，要求海外尤其是欧美国家，必须同意华夏的企业拥有建立院线的资格。如果真的成功了，那对我们来说，绝对是一个千载难逢的机会。田家想要我们与他们站在一起，那就必须拿出诚意来。”

夏乘风一拍大腿，高兴的说道：“没错。田君豪说他父亲在文化部能量大的很，那就让他给我们争取欧美院线的建造权。一旦成功，我们鸿达就真的是什么都不怕了。”

夏鸿达道：“明天，我要与田纪尚好好谈一下，欧美院线必须拿到我们的手中。”

----------------------------------------

第686章 梦幻特效公司会议

第二天，赵婉晴吃完早餐，便去天籁忙她的参赛歌曲去了，萧云海则来到了梦幻特效影像公司。

今天是梦幻特效影像公司的开工日，萧云海需要参加职工大会，提升一下大家的士气。

大型会议室里，一百二十三位员工坐在各自的位置上，聊的是不亦乐乎，每个人都是兴高采烈，神采奕奕。

去年放假前，萧云海大笔一挥，给他们每人发了十万的年终奖，让大家过了一个体面的春节。

有了这个刺激，大家的工作热情自然是空前高涨。

“兄弟，你说老板过来会说些什么？”

“谁知道？反正肯定不会给咱们发钱。”

“你小子也太贪心了吧。去年，咱们每个人的薪水加起来，都不下二十五万，还去海南免费旅游了一圈。这样的公司，数遍华夏，哪一个能比得上。”

“是呀。以前，我老婆整天说我对着电脑，净干些没用的事情，一分钱都带不回来。可自从来到了咱们公司，她对我的态度简直是一百八十度大转弯，温柔的让我都有些受不了了，我岳父岳母对我也是另眼相看。对咱们老板，我是真的感激涕零。”

“谁说不是呢。”

九点整，萧云海穿着一身浩宇西装，与吴浩有说有笑的走了进来。

会议室里立刻响起了热烈的掌声和欢呼声。

萧云海坐在主席台上，摆了摆手，现场立刻鸦雀无声。

“呵呵，大家的精神状态似乎很不错嘛。嗯，基本上每个人都胖了一圈。看来，这个年过的都很好。”

“哈哈哈。”

会议室响起了一片笑声。

萧云海继续道：“去年，我们梦幻特效影像公司战果辉煌，特效技术的研发成功，让我们梦幻一下子变的举世闻名。数十家娱乐公司派了不少人过来，学习咱们的新特效技术。粗略的统计了一下，光是他们就能给我们每年带来二十亿的专利费。随着知名度的提升，今年前来找我们洽谈的公司还会更多，专利费用自然也会更多。这要感谢大家的辛苦努力。”

“今年，电影3D技术正在华夏大学研究生张远的带领下进行研发，大家一定要配合好这些同学，争取早日攻克难关。到时候，二十万是我给你们的最低奖金。”

“啪啪啪。”

掌声铺天盖地的响了起来。

“最低二十万，天呢，我感觉要疯。”

“加入梦幻是我这辈子做的最正确的一件事情。”

“云皇威武，云皇大气。”

“开完会，赶紧去找张远。四个字，有求必应。”

“没说的，为了二十万，拼了。”

不理台下的窃窃私语，萧云海继续说道：“对于在研发过程中，做出突出贡献的技术人员，除了钱、车、房外，我还会给你们3D技术专利的部分份额。”

台下又是一阵喧哗，个个眼睛通红，仿佛看到了未来的大好“钱”途。

萧云海毫不理会，再次轰炸他们脆弱的神经。

“我曾经说过奖励大家梦幻特效影像公司股份。等3D技术成功后，我和吴老大会把这件事情提上日程。除了给你们平均份额以外，还会拿出很大一部分股份奖励那些在新技术研发中表现优异的员工。到时候，他们一年的收入可能达到上千万。不过，我要说的是，这部分股份是流动的，一年评选一次。因此，你们都有可能。呵呵，平台已经给你们搭建好了，加油吧，未来的千万富翁们。”

“轰。”

所有人都不约而同的站了起来，向萧云海献上了最热烈的掌声和欢呼声，千万富翁这个称呼实在是太诱人了。

开完会，萧云海与吴浩向财务部走去。

“萧老大，您的话真是太提士气了。”

萧云海笑道：“你少恭维我。那不是我的面子，是钱的面子，好不好？”

吴浩道：“那也是因为有你这样大方的老板，换一个人，谁会舍的把这么多钱奖励给员工。”

萧云海道：“我做事喜欢两个字，双赢。公司与员工的关系也应该如此。用通俗的话讲就是我们不能光让牛干活，不给牛吃草。吃不饱，牛就会饿着，干起活来，肯定不行。相反，若是给牛吃饱，而且草料还是最好的，那干活的效率肯定是天壤之别。虽然这个例子并不恰当，但道理却是相通的。吴老大，我们是做大事的公司，别说千八百万，就是十亿八亿，该花也得花。”

吴浩笑道：“我明白。”

来到财务部主任张光合的办公室，萧云海敲了一下门，笑道：“张主任，没打扰到你工作吧？”

张光合是萧云海让猎头公司给找来的优秀财务管理员，无论是能力，还是人品，在业内都是饱受赞誉。

起初他是不愿意过来的，主要是梦幻特效影像公司太小，员工加起来才一百多人，在外界也没有任何名气，更没有自己的产品，无法给他提供一个施展自己能力的平台。

但看在萧云海给他的高额薪水的份上，急需用钱的他还是来了。

前几个月，除了给员工发些工资之外，基本上什么事情都没有，倒是清闲的很。

但是，当新的电影特效技术出现后，数十家娱乐公司蜂拥而来，张光和顿时忙的不可开交。

短短的几天时间，财务报表上的那八九个零，差点儿亮瞎了他的眼睛。

这时，他才清楚，自己这个公司的潜力绝对是大的不得了，心也随着安定了下来。

看到萧云海，张光合连忙站了起来，道：“萧总，吴总，二位可是稀客，快请进。”

虽然萧云海是老板，但他一直忙着拍影视剧，来公司的次数屈指可数。

至于张光合这里，更是第一次来。

萧云海坐下后，微微笑道：“张主任这么说，是在对我表示不满吗？”

张光合连忙摆手道：“我可不敢。自从您把我招聘到梦幻后，没有派人查过一次账目，说起来，我应该感谢您对我的信任才对。不过，我觉得这不是在一个正规公司应该发生的事情。假如我心术不正，携款私逃，您到哪里去找我呢。”

“萧总，我们梦幻已经是一个利润达到数十亿的大公司了，想要更好的发展，您必须加强公司的管理，以免出现问题。如果您实在忙不过来，可以去外面聘请一位经理过来，帮您管理公司。”

----------------------------------------

第687章 未来的发展

听到张光合的话，萧云海点了点头，赞赏的说道：“张主任能够说出这种话，足见您对公司的一片热忱。你说的没错，以前咱们的公司只是单一的做研发工作，没有任何的盈利点，凑合一下也就成了。但现在新技术的成功，让我们立刻成为了年收入数十亿的大公司，再凑合的话，那就不合适了。因此，我准备聘请你为公司经理，负责管理公司，不知道你觉得怎么样？”

张光合一愣，道：“我？不行，我没干过。”

萧云海笑道：“谁都有第一次。不试一下，又怎么能知道自己不行呢。张主任，你的职业操守让我非常佩服，同时也赢得了我的完全信任。再换一个，说实话，我真的不太放心。至于各行政部门的组建，你给我列个单子，我会让猎头公司帮忙寻找。你觉得怎么样？”

张光合考虑了一番，道：“既然萧总这么相信我，那我就干了。如果实在不行，我再向您辞职。”

萧云海呵呵笑道：“相信自己，你行的。现在跟我说一下，咱们公司的情况吧。”

张光合从抽屉里拿出一张财务清单，交给萧云海，道：“萧总，自特效技术成功以来，全世界共有四十三家娱乐公司前来与我们签订了专利使用合约。其中，华夏公司二十二家，美利坚公司十四家，其他地区七家。不过，只有十家付了全款，大多数只是付了百分之三十的订金，而且还有不少公司是联合组建特效团队，所以刨去各种讨厌的税务，收入只达到了十四亿五千万。但是，再过两三个月，他们的技术人员培训结束后，后面的资金就会到账，估计在二十二亿左右。”

萧云海一边听，一边点头，道：“全世界的娱乐公司和特效公司，大大小小加起来差不多两千多家。现在却只有四十三家使用我们的技术，数量实在是太小了。以前，世界娱乐业还不发达，加上好莱坞的技术封锁，导致魔幻的技术专利一年才几亿美金，这样的事情绝对不能发生在我们梦幻身上。”

“张主任，不，张经理，以后无论是谁找我们做特效，记住一条，他们必须在电影结束的时候，在最显著的位置上，留下鸣谢我们梦幻特效公司的字样，让凡是看到电影的人都知道我们公司，算是打个免费广告吧。”

张光合点点头，道：“我明白您的意思。等公司各大部门组建起来后，我会做好公司的宣传工作。只要有一半娱乐、特效公司使用我们的技术专利，那么我们的盈利至少会达到数百亿。”

萧云海笑道：“没错。以前我只是想多招些特效师，多做些电影，多赚些钱。现在我明白了，就算是我们招进十万个技术员，也根本无法满足电影市场的需求。既然如此，那我们为何不改变策略，将主意打到专利费用上来呢。想想看，如果一千家公司都在用我们的专利技术，那我们一年岂不是能获得上千亿的利润吗？至于电影，让他们自己做就成了。这就像传销，我们是源头，其他的事情就交给下面人做就好。如此一来，我们不但赚了钱，还省了不少力，何乐而不为呢。”

张光合点点头，道：“没错。萧老大，我看咱们可以让技术人员做一个令人震惊的特效宣传片，然后请世界各大知名娱乐公司的负责人前来观看。我们在给他们洗洗脑，我相信，那些有实力有野心的老板肯定会对我们的专利技术感兴趣的。”

萧云海道：“可以。吴老大，宣传片的事情就交给你了。只有一个要求，怎么震撼怎么来，越震撼越好。”

吴浩笑道：“好的。趁着大家都在这里学习培训，我给他们每个小组布置三个场景，就当练习题了。到时候，再把它们整合起来，绝对没问题。”

萧云海哈哈大笑，道：“你这法子不错。行，就这么定了。”

中午，萧云海请全体梦幻员工到五星级酒店，喝了一顿开工酒，这才回到了家里。

谁知刚进家门，萧云海就接到了辉煌影视公司老板楚恒的电话。

两人先是客套一番后，楚恒道：“萧先生，不知道您这几天有没有空？”

萧云海笑道：“楚先生，是不是《小翠》在北美院线上映的事情？”

楚恒道：“没错。萧先生，华夏这边，我安排在了3月27日星光院线首映。不知道您这边需要到什么时候？”

萧云海道：“当然是没有竞争对手的档期了。虽说我在引进华夏电影的时候，存在不少限制，但我也争取到了档期的自由选择权。我们可以先去看一下各大院线的安排，然后找一个合适的档期放映。”

楚恒高兴的说道：“太好了。没有强大的对手，《小翠》的票房肯定会高出不少。”

萧云海道：“放心吧，以这部电影的质量，肯定没问题。这样，楚总，我们明天一起过去吧。您最好带足资金，我们把宣传的事情也一块搞定。”

楚恒道：“行，没问题，我这就派人订机票。您这边需要去多少人？”

萧云海想了想，道：“您多订三张机票就好。”

萧云海准备带着司马谦和新保镖马朝过去，两人的英语都很不错，办事情也方便。

过了一会儿，楚恒就将出发时间通知了他，十点半的飞机。

晚上，赵婉晴回家后，给他从里到外，准备了几件衣服，连同日常用品，一起放在了旅行箱里。

当天晚上，自然是免不了一场蛇盘大战。

第二天，萧云海三人与楚恒、焦方涛登上了前往美利坚的飞机。

贵宾舱中，萧云海喝了一口茶，道：“楚总，焦导，你们怎么连个助手都没带？”

楚恒笑道：“带助手有什么用。这次美利坚之行，只能靠你，其他人根本靠不上。哎，如果我们能在北美拥有院线就好了。”

说完，他略带深意的看了一眼萧云海。

萧云海自然清楚他话里的意思，看来政府要求世界各地区开放院线的事情已经被娱乐圈的大佬们知道了，所以都在暗暗准备着。

不过，萧云海并没有接这个话茬，只是微微笑了一下。

楚恒看到萧云海无动于衷，于是说道：“萧先生，你有没有听说国外院线将要向华夏开放的事情？”

萧云海点点头，道：“听说过。怎么？楚总对它感兴趣？”

楚恒道：“当然。只要是在娱乐圈混的人，估计都对它感兴趣。尤其是欧美院线，绝对能让华夏各大公司发狂。只是想要从里面分一杯羹，实在是太难了。”

----------------------------------------

第688章 海外院线

辉煌娱乐公司虽然在华夏娱乐圈里排名前十，但与那些巨无霸企业相比，还是差的太远，根本就没有可比性。

以楚恒的实力，想要通过正规渠道，拿到海外院线，基本上相当于痴人说梦。

想要建造一条覆盖欧美的院线，至少需要六千亿美金，别说他们了，就算是那些大财团都需要砸锅卖铁，才可能凑得齐。

萧云海笑道：“楚总，任何一家娱乐公司都不可能一个人吃下这么大的蛋糕，除非大家联合起来向政府申请，这才有成功的可能性。”

楚恒点点头，道：“我们已经联系了，希望结果不要像华夏院线那样。”

对于这些娱乐公司，萧云海并不看好，主要是实力太差。而且院线放在他们手上，还不如给一些没有从事娱乐产业的公司呢，最起码不会有垄断这种情况发生。

当然，以萧云海的身份，想要插上一脚，在里面占点儿微不足道的股份还是可以的。

他的岳父赵明生也曾经就这个问题问过他，萧云海并没有敢打包票，只说可以试试。

毕竟，海外那些国家还没有答应这件事情，国家的各项政策也没有公布，谁也不知道结果会怎样。

飞机飞行了十一个小时，这才稳稳地落在了洛杉矶。

换下衣服，萧云海等人走出了机场。

此时，洛杉矶时间是晚上八点。

早就在外面等候的管家艾弗·斯潘塞立刻迎了上来，萧云海和他打了声招呼，对大家介绍道：“这是我的管家艾弗·斯潘塞，咱们今天晚上就住在我的那所庄园别墅里，明天去米高梅公司找他们的太子克里.史密斯。”

楚恒笑道：“那我们就叨扰了。”

做了半个多小时的车，众人来到了萧云海的别墅。

望着如此豪华的庄园，楚恒叹道：“这里真是太漂亮了。在华夏，根本就不可能有这样的地方。”

萧云海笑道：“美利坚地广人稀，土地价格便宜，相对于华夏来说，房子不贵。像这一套别墅，我是花了一亿美元，如果放在华夏，没有十亿华夏币根本不可能。”

楚恒摇摇头，道：“十亿也买不到。我有一个朋友，在杭州买了一套高档别墅，面积也就是你这里的三分之一，环境、设施更是没有可比性，价格八亿华夏币。呵呵，难怪大家都喜欢在国外购置房产呢，确实是非常不错。”

这时，管家艾弗·斯潘塞道：“先生，晚餐已经准备好了。我们是现在过去吗？”

萧云海笑道：“当然。飞机上的食物根本不顶事儿，我现在肚子都饿的咕咕叫了。楚总，焦导，咱们先去吃饭，然后我再让人带大家去自己的房间。”

几人答应一声，跟着艾弗·斯潘塞去了餐厅。

吃完饭，安排好房间，看到时间还早，众人便一起在庄园里散步。

楚恒叹道：“以前我觉得自己住的那套别墅还不错，可与这里一比，简直是一天一地。等我有了闲钱，也一定要在这里买一套。”

萧云海笑道：“楚总，不要着急，用不着多长时间，您的闲钱就到了。”

楚恒一愣，道：“什么意思？”

焦方涛呵呵笑道：“楚总，云海的意思是说咱们《小翠》在欧美院线上映后，取得了好成绩，您不就有买别墅的闲钱了吗？”

楚恒哈哈大笑，道：“那是最好了。说实话，想到《小翠》在欧美院线上映，我真的有些紧张，生怕水土不服。”

萧云海道：“这一点，楚总不用担心。焦导的这个版本，做的非常不错。虽然华夏人看了别扭，但外国人肯定没问题。焦导，不得不说，你能把《聊斋志异》改到这程度，确实是不容易。”

焦方涛摇摇头，道；“这可不是我的功劳。在做这个版本的时候，楚总请来了好几位精通国内外文化的专家，经过了无数次讨论，才最终确定了下来。”

萧云海呵呵一笑，道：“那楚总还有什么好担心的。以《小翠》的质量，票房大卖肯定没问题。说不定，你们的做法，还会成为将来华夏电影进攻欧美的典型范例。”

楚恒道：“也许是我过于紧张了吧。”

第二天一早，萧云海带着楚恒、焦方涛来到了米高梅电影公司。

一个身材苗条，长发披肩的美利坚女郎看到三人后，连忙迎了上去，道：“萧先生，我是史密斯先生的新任秘书赛莉娜。史密斯先生已经在等着您了，请跟我来。”

萧云海笑道：“这家伙没在自己的办公室吗？”

赛莉娜道：“史密斯先生换了办公室，所以才让我在这里接你们。”

萧云海点点头，道：“那就麻烦你了。”

在赛莉娜的引领下，三人来到了克里的新办公室。

门是虚掩着的，克里正与一个中年人在谈事情。

塞丽娜敲了敲门，道：“史密斯先生，萧先生和他的朋友到了。”

克里点点头，道：“请他们进来。事情就这么办，你回去后写个详细的计划书。”

“好的。”

那个中年人转身，看到萧云海，很有礼貌的向他微笑示意了一下，这才离开了办公室。

克里道：“赛莉娜，你出去吧，有事我会叫你。”

赛莉娜答应一声，缓缓退了出去。临走时，把办公室的门关上了。

萧云海毫不客气的坐在沙发上，对着克里的办公室打量了一番，道：“这里不错，宽敞明亮，还带着生活间，比你以前那个强多了。说，刚刚那个叫赛莉娜的女秘书是不是和你有什么不清不楚的关系？”

克里白眼一番，用标准的华夏普通话，道：“得了吧，我最近可没有猎艳的心情。”

萧云海问道：“为什么？”

克里瞪了他一眼，道：“还不是因为你们华夏要在我们这里建影院。美利坚国会为这事儿吵翻了天，正闹得不可开交。一旦政府真的同意了你们的要求，那对我们各大院线的冲击，将会是史无前例的。”

----------------------------------------

第689章 《小翠》上映问题

虽然好莱坞有八大电影公司，但真正的基石并不是他们，而是数量庞大的中小影视公司。

上次，他们以反垄断法状告八大公司垄断了院线，肆意压迫他们，被八大电影公司以各种方式化解。

原本想要掌控院线的中小影视公司没有达到自己的目的，很是郁闷，但没办法，只能偃旗息鼓，继续受他们的压迫。

可一旦欧美地区出现了新的院线，那对这些中小影视公司来说，绝对是一个好的不能再好的消息。最起码，他们有了另外的选择，不需要像以前那样，在一棵树上吊死。

因此，这些公司背后的老板是极力要求国会答应华夏的请求。对他这些人来说，赚钱才是最重要的，至于什么文化入侵，他们可不会管。

像上次一样，八大电影公司的力量根本不足以与他们抗衡，国会议员们经过三天的热烈讨论，已经有超过百分之五十的议员赞成华夏建造新的院线。一旦再有百分之十同意，那事情就会定下来了。

所以，这几天，八大电影公司的负责人急的跟热锅上的蚂蚁似的，可是却毫无办法。

作为这次事件的始作俑者，萧云海没有半点儿不好意思的感觉，对克里说道：“这种事情，还是让它顺其自然吧。”

克里叹道：“萧，不得不说，你的运气实在是太好了。如果早知道会这样，没有任何一个公司会把他们的院线股份降价卖给你。”

萧云海耸耸肩，道：“没办法，我的运气一直不错。好了，不和你扯这些没用的了，我的来意已经在电话里说的清清楚楚。这位是我们华夏辉煌影视公司的老板楚恒先生，这位是《小翠》的电影导演焦方涛先生。我想让《小翠》在你们米高梅院线上映，告诉我最近有什么好点儿的档期没有？”

克里站起身来，彬彬有礼的与楚恒和焦方涛握了握手，然后毫不客气的对萧云海道：“没有。你知道的，《哈利波特与魔法石》马上要上映了，以它的知名度，你们的电影估计很难跟它抗衡。”

萧云海道：“废话，就算是能抗衡，我也不会选在同一时间。自己pk自己的蠢事儿，打死我也不干。说吧，《哈利波特与魔法石》什么时候首映？”

克里道：“欧美这边是三月十八日，华夏那边可能就要晚几天了。”

萧云海想了想，道：“克里，把你们的排片表拿给我看看。”

克里打开抽屉，拿出厚厚的一叠材料，道：“这是所有院线的排片表，你可以研究一下。”

萧云海接过来，交给楚恒，道：“果然是我的好兄弟。楚总，你和焦导看看，选择哪一天比较好。”

楚恒点点头，与焦方涛认真的看了起来。

十分钟后，楚恒放下材料，道：“萧先生，史密斯先生，我想在三月二十五日上映。”

克里想了一下，道：“我记得三月二十七日，哥伦比亚影业公司的《人猿泰山》会在全球上映。楚总，你确定是三月二十五日吗？”

楚恒点点头，道：“无论哪一天都会遇到强大的对手。既然如此，我们就选择与华夏同一天上映好了。”

克里道：“没问题。萧的眼光一向精准，他既然把你们的电影带到了美利坚，那就说明这部《小翠》肯定非常优秀。到时候，说不定能把哥伦比亚的《人猿泰山》给干掉。萧，其他院线，你都联系好了吗？”

萧云海笑道：“不过是一个电话的事情而已。”

可惜，萧云海这次却是碰了壁，问题出在了华纳院线上。

因为它已经与其他影片签了合约，所以前两天无法给予萧云海百分之四十以上的排片量，最能能空出百分之十。但如果上座率高的话，第三天就可以增加排片量了。

对此，萧云海也很无奈。毕竟，他们来的有些晚，能在已经安排好的计划中，挤出几百个银幕，华纳算是很给面子了。

与华纳院线负责人通完话后，萧云海将事情与楚恒说了一下，问道：“楚总，可不可以将《小翠》的放映时间推迟到五月以后？那时华纳的银幕数量肯定能超过百分之四十以上。”

楚恒摇摇头，道：“萧先生，《小翠》能够在北美院线拥有两千六百块银幕，我们已经是非常满意了。如果这部电影能够在北美成功，票房大卖，那么它的银幕数量，我们根本不需要担心。没有哪个院线会与钱过不去的。相反，如果电影失败，就算前三天再给我们一千块银幕，那也无济于事。”

萧云海笑了笑，道：“楚总英明。一部电影能否成功最终还是要看它的质量，宣传只是对前期有些用处。质量高，口碑好，票房才能持续火爆。”

楚恒道：“没错。萧先生，关于宣传的问题，我们该怎么办？”

萧云海道：“简单。明天我让克里帮忙找一下视频网的负责人，咱们把宣传片放到他们主页最显著的位置上，二十四小时不断播放。然后去找我的一个朋友杰西，他是皇冠出版社的老板，让他帮忙印上几千份海报，张贴在全国各大书店的门口。做完这些事情，你带来的宣传费也就基本上用完了。”

楚恒苦笑道：“真是不经花呀。”

当天晚上，萧云海把克里和杰西叫到了家里，把事情向他们说了一下，二人自然没有问题。

吃完饭，大家一边喝着红酒，一边在庄园的草地上闲聊。

杰西抱怨道：“萧，最近几天，我都快被欧洲四大出版社给烦死了。”

萧云海笑道：“是《哈利波特》的事情吗？”

杰西耸耸肩，道：“除了它，还能有什么。他们希望能与你谈一下关于出版《哈利波特与密室》的事情。”

旁边的克里道：“《哈利波特与魔法石》全球销量差点儿破亿，让他们赚的是盆满钵满。现在还想要第二部，世界上哪有这么便宜的事情。”

萧云海笑道：“杰西，如果他们再问，你可以告诉他们，等《哈利波特与魔法石》的电影全球放映结束后，我才会处理《哈利波特与密室》的销售问题。”

杰西笑道：“没问题。”

----------------------------------------

第690章 指环王

焦方涛英语一般，听的不是很明白，但旁边的楚恒却是听的清清楚楚。

他惊讶的望了萧云海一眼，问道：“萧先生，《哈利波特》系列丛书是你的吗？”

萧云海道：“楚总也知道这部小说？”

楚恒点点头，道：“我当然知道。我的儿子和女儿一人一本，都看了不知道多少遍，喜欢的不得了。”

克里道：“不仅仅是书，电影的投资也是他和我们米高梅一人一半。这家伙太能赚钱了。对了，萧，你不是一直对院线趣吗？如果美利坚国会同意了华夏的要求，你会不会出手购买？”

萧云海笑道：“我是想买，但可惜没钱。”

克里道：“我们米高梅可以借给你。”

萧云海望了克里一眼，目光中隐含深意，道：“克里，你是让我做你们的傀儡吗？”

克里摇摇头，道：“当然不是，我们应该用合作来形容最为恰当。”

由于两人说的都是华夏语，所以焦方涛听的很清楚。

他一脸担心的望着萧云海，生怕他会答应下来。

到时候，国家好不容易得来的院线再次被外国人掌控，那萧云海的罪过可就大了，文化部肯定不会放过他，华夏娱乐圈也将再也容不下他。

焦方涛能想到的，萧云海自然想得到。

他郑重地说道：“克里，我劝你和你背后的公司最好不要打这个主意。我可以明确的告诉你，在华夏没有任何人会答应你，即使再好的条件也不行。因为我们如果这么做了，那就与叛国无异，是会受到亿万华夏人民唾骂的。我萧云海胆子一向很大，但这种事情，打死我都不敢做。”

克里笑道：“你不答应，并不代表别人不会答应。在利益面前，所谓的底线不值一晒。”

萧云海双目猛然射出一股寒芒，杀机凛凛的说道：“谁敢答应，我就干掉谁。”

楚恒点点头，冷声道：“没错。”

克里望着二人的样子，摇头叹道：“你们的思维方式真的很难让人理解。呵呵，我刚刚不过是跟你开玩笑而已，就算你想这么做，我也没钱借你。为了购买华夏院线，整个好莱坞现在穷的要死，哪来的余钱。”

萧云海深深地望向克里，道：“最好如此。克里，什么时候拍摄第二部《哈利波特与密室》？”

克里想了想，道：“等小说正式出版之后，再开始拍摄吧。萧，不如第二部由你来执导算了。”

萧云海耸耸肩，道：“我可搞不定这个，不如再次请比克文先生吧。”

克里苦笑道：“你以为我不想吗？在电影杀青的时候，我就和他谈过第二部的事情。人家想都没想就拒绝了。作为好莱坞魔幻第一导演，比克文先生是绝对不会被一个系列电影给束缚住的。更何况，他现在正一心想把《指环王》这部小说带上大银幕，哪里有空给咱们拍电影。”

“指环王？”

萧云海忍不住浑身一震，惊叫出声，主要是这个名字太如雷贯耳了。

前世的好莱坞导演彼得·杰克逊就是凭借指环王三部曲，成为了世界最著名的魔幻大师。近三十亿美元的票房让它成为了前世利润最高的电影三部曲，而且成为了奥斯卡金像奖获奖数量最多的电影，可以说票房口碑双丰收。

萧云海对这三部电影也是非常的喜欢，来来回回看了不下二十遍。

如今听到比克文要拍它，心中自然震惊莫名。

克里惊讶的望着萧云海，道：“你也知道这部小说？”

萧云海压下内心的惊涛骇浪，点点头，道：‘当然。只是我万万没想到竟然会有人想把它拍出来。不说别的，光是中土世界那庞大的背景就能让全世界任何一位导演崩溃。”

克里道：“整个好莱坞都是这么想的，所以比克文导演带着他的剧本走了无数个公司，却连一分钱都没有筹到。”

萧云海眼睛闪了几下，叹道：“克里，我还真想与比克文导演见一面，聊一下这部小说。你知道吗？如果他真的能把这部小说拍成电影，那一定会风靡全球的。”

克里耸耸肩，道：“这一点谁都清楚，但没有人会相信他能将小说里的世界完美的呈现在银幕上。萧，你现在是世界知名的大导演，又是魔幻和梦幻两大特效公司的老板，还是一个身价数百亿美元的大富翁，我想比克文先生也应该非常想见你。”

萧云海轻咦一声，道：“克里，你看起来很希望我和比克文先生见面。”

克里哭丧着脸，道：“萧，我实在是没办法了。在拍摄《哈利波特与魔法石》的时候，我与比克文先生成为了非常好的朋友。因为好莱坞没有公司愿意为他的《指环王》投资，所以他就认准了我，一天给我打好几个电话。天呢，我都快疯了。”

萧云海道：“你们米高梅给他投资不就行了吗？万一它真的火遍全世界，你们可就大赚特赚了。”

克里道：“公司开会的时候，我还真的提过，可最终的结果是全票反对。萧，我看你似乎对这部小说也挺感兴趣的，我想你们两个肯定有共同话题。等他再打来电话的时候，我会把你介绍给他的。你不用感谢我，如果你真的准备投资，赚了大钱，请我喝一杯82年拉菲就可以了。”

萧云海心中一喜，但嘴上却是冷哼一声，道：“克里，你知不知道，你现在的嘴脸真的很令人讨厌。可惜，我才不上你的当呢。明天下午，我们就回华夏，你还是另寻他人吧。”

杰西笑道：“克里，萧是什么样的人。想从他身上讨到便宜，根本不可能。”

克里懊恼的说道：“我真的快被他烦死了。神呀，救救我吧。”

半小时后，克里和杰西告辞回家，萧云海让艾弗•斯潘塞开车送他们。

路上，克里的手机响了起来。

打开一看，克里的脸上露出一个无可奈何的表情，道：“天呢，比克文又来了。杰西，快帮我想想办法。”

杰西笑道：“你可以故意不接呀，就说是落在办公室了。"

克里白了他一眼，道：“老大，这个理由，我都用了三次了。换一个。”

杰西眼睛转了转，道：“克里，你是不是把萧给忘了？”

克里一拍大腿，二话没说，立刻把手机接了起来。

----------------------------------------

第691章 大导演比克文的电话

“Hi，比克文先生，晚上好。”

电话里传来比克文苍老但洪亮的声音。

“你好，克里。听你说话的语气，似乎心情不错。”

克里笑道：“当然。我的好朋友萧从华夏来到了好莱坞，刚刚在他那里吃了顿丰盛的晚餐，还喝了不少红酒，玩的非常开心。”

“萧？”比克文顿了一下，道：“是那位拍摄了《精武英雄》和《无间道》的那个年轻的华夏导演吗？”

克里眼睛里闪过一丝狡猾的神色，道：“没错，就是他。”

比克文道：“他的两部电影，我都看过，确实非常不错。这个年轻人是个天才，他似乎很懂得影迷们的喜好，善于运用小成本获得大票房。”

克里道：“比克文先生，您可能不知道，他除了是导演之外，还是一位身价数百亿美元的世界级富翁。您的《指环王》不是一直在拉投资吗？可以去找他。”

比克文顿了一下，道：“克里，你之所以说萧先生，是为了转移我的注意力，变相的拒绝投资我的电影，对吗？”

克里苦笑道：“比克文先生，我已经说了无数次。对于您这部《指环王》，我真的是无能为力。米高梅公司上上下下，集体反对，您让我怎么办？”

比克文道：“你应该相信我的能力。”

克里道：“但是包括我父亲在内的所有人都不相信，我真的无可奈何。比克文先生，萧是一位了不起的导演，也是一位了不起的商人。他目光犀利，资金雄厚，更重要的是手上掌握着世界最强的两大特效公司，梦幻和魔幻。因此，您只要能够说服他，所有的事情都可以解决。”

“今天晚上聊天的时候，我向他提过您和您的《指环王》。他似乎读过这部小说，言语间透露出很感兴趣的样子，我觉得您可以找他试试。”

比克文想了想，道：“那好吧。过两天，我去找他，希望他能给我带来好消息。”

克里一听，连忙说道：“他明天下午就要回华夏了。您如果要见他的话，只能是明天早上。”

比克文道：“哦，那真是太糟糕了。克里，你能帮忙让他多等一天吗？我现在在纽约有一件很重要的事情需要处理，最快明天下午才能到洛杉矶。”

克里道：“比克文先生，您不要着急，我可以把萧的电话给你，你们先谈一下。如果你能在通话中，成功的让他对《指环王》有了兴趣，那么萧肯定愿意等您。相反，如果您做不到的话，就算明天下午见到他，也没有任何用处。”

比克文急道：“那你赶紧把电话给我，我要和他好好谈谈。”

克里将萧云海的手机号码告诉他后，便挂了电话。

旁边的杰西看到他那洋洋得意的样子，道：“克里，你这么做是不是有些不合适？”

克里连连摇头，正色道：“杰西，你错了。你应该说我是给了两位大导演一个交流的机会。他们都是才华横溢的电影界奇才，肯定有很多的共同语言。用华夏话说，叫是惺惺相惜，互为知己。说不定，他们还会感谢我呢。”

杰西道：“可我似乎看到的是你在坑他。”

克里道：“但是杰西，你不要忘了，这好像是你给我出的主意。”

二人相视一眼，同时笑了起来。

庄园别墅里，克里和杰西走后，萧云海与楚恒、焦方涛又聊了一会儿，便各自回到了房间休息。

萧云海洗了个热水澡，正准备上网玩一会儿，突然床上的手机响了起来。打开一看，显示的是一个陌生人的电话，而且是美利坚的号码。

“喂，您好，我是萧云海。”

“萧先生，您好，我是比克文，很抱歉，这么晚了还要打扰您。”

萧云海一听，脸上露出了了然的微笑。

他知道肯定是克里为了逃脱比克文的骚扰，把自己出卖了。

不过，这正是萧云海想要的。

比克文是好莱坞最出名的奇幻类电影大导演，能力比起前世的彼得·杰克逊有过之而无不及。

萧云海的前身曾经看过他好几部电影，都非常的不错，票房更是高的吓人。如果不是因为《指环王》需要打造逼真的中土世界，布局太过庞大，需要的资金更是一个天文数字，估计早就有电影公司找他了。

这些事情在萧云海的脑海中一闪而逝，嘴里笑道：“原来是比克文先生，很荣幸能够接到您的电话。如果我猜的不错的话，我的电话号码应该是克里告诉您的吧。”

比克文风趣的说道：“没错。克里可能是被我纠缠的有些受不了了，所以把您介绍给了我。用华夏语说，应该叫祸水东引。”

萧云海哈哈大笑，道：“没想到比克文先生这么幽默，而且对华夏文化似乎也很是精通。”

比克文道：“我年轻时候，在华夏呆过三年，对那里博大精深的文化很感兴趣。可惜，这么多年过去了，我都忘的差不多了。”

萧云海笑道：“那您可以再去华夏转转，现在跟以前相比，华夏已经发生了翻天覆地的变化。”

比克文道：“我前年的时候去过一次，确实变化非常大，不过华夏美食还是没变，依然那么美味。”

萧云海笑道：“如果您有机会去燕京，我可以带您去吃遍整个燕京城。”

比克文一语双关的说道：“我希望这个机会能够尽快到来。萧先生，我想您应该清楚我打这个电话的来意吧？”

萧云海笑道：“克里跟我说，您拍完《哈利波特与魔法石》后，一直在忙着《指环王》的筹备工作，似乎进展不是特别顺利。”

比克文毫不隐瞒的说道：“我用了一个月的时间，找了三十多家大大小小的电影公司，没有一家愿意给《指环王》电影投资。萧先生，您也是一位世界级导演，不知道您对《指环王》有什么看法？”

萧云海想了想，道：“我很清楚那些电影公司的想法。《指环王》的背景太过庞大，而且种族林立，想要将画面做的逼真，把整个中土世界完美的呈现到银幕上，光是在特效方面，没有十亿美金根本拿不下来。如果再加上演员的片酬，拍摄的费用等等，呵呵，三部电影至少花费二十五亿美金左右。因此，即使您是好莱坞最厉害的导演之一，也没有任何一家公司敢冒这个险。因为这实在是太疯狂了。万一出现了问题，那他们的公司也有可能会跟着完蛋。”

----------------------------------------

第692章 商定

前世，《指环王》三部曲一共花费了2.7亿美金，但在这个娱乐产业高度发达的世界，这点儿资金还不够演员的片酬。

听完萧云海的话，电话那头的比克文沉默了好一会儿，这才说道：“萧先生，您是一位优秀的导演。不管我说什么，怎么解释，都无法说服你。我只想问一句，您愿意用二十五亿美金投资这部电影吗？”

萧云海呵呵一笑道：“如果我是一名单纯的商人，那我肯定不会投资。可惜，我也是一位导演，很清楚您心中的想法。以我手下梦幻和魔幻的特效技术，完全有能力将小说中的世界带到大屏幕中去。因此，我可以明确的告诉您，我萧云海愿意投资这部魔幻巨制。即使最后亏的血本无归，我也认了。”

听到萧云海的话，比克文呼吸顿时急促起来，难以置信的大声吼道：“天呢，我没听错吧。萧先生，你真的愿意投资《指环王》？”

萧云海笑道：“没错。比克文导演，特效公司本来就是我的，这方面没有任何问题。至于拍摄费用，十八亿美金应该绰绰有余。”

比克文激动地声音都有些发抖，说道：“太好了。萧先生，我真的不知道该说什么好。你放心，《指环王》三部曲一定会成为世界电影史上最卖座，最经典的系列电影。”

萧云海道：“我相信这一点。比克文先生，这部小说的版权，您买下了没有？剧本能不能发给我一份？我想看一下。”

比克文笑道：“我很早以前就把小说的所有版权买过来了，又用了两年时间写出了完整的剧本。萧先生，您也是写剧本的大行家，正好帮我指正一下。”

萧云海道：“您太谦虚了，我一定会好好拜读一下的。”

比克文道：“萧先生，听说您明天就要回燕京，不知道能不能晚回去一天，因为我最快下午才能到洛杉矶。”

萧云海道：“很抱歉，比克文先生，我们华夏将在3月15日举行金樽电影节，我必须要提前准备一下。”

比克文叹口气，道：“那太可惜了。”

萧云海笑道：“没有什么可惜的。比克文先生，您想要做《指环王》，就必须用到大量的特效镜头，而我的梦幻特效公司就在燕京。所以，您无论如何，都要来一趟的。到时候，我会在燕京恭候您的大驾。”

比克文笑道：“你说的没错。那好，咱们燕京见。”

两人通完话后，萧云海直接在手机上拨下了克里的号码。

“萧，是不是比克文导演找你了？哈哈，没错，是我告诉他的，你不用感谢我。”

克里接起电话，幸灾乐祸的说道。

萧云海道：“克里，我和比克文导演谈的很是投机。他的很多观点，我都非常的认可。因此，我已经答应他投资这部《指环王》了。到时候，电影赚了钱，我一定会请你好好喝一杯。”

电话那头的克里一愣，急道：“萧，你真的打算投资这部电影？你知不知道它的危险性？”

萧云海道：“我当然知道。《指环王》如果能够成功，那么这三部电影将会给我带来至少上百亿的财富。相反，如果失败，那我会赔的血本无归，二十五亿美金全部打了水漂。不过，我和比克文有足够的信心和能力，一定会让这部《指环王》大获成功。”

克里沉默了好一会儿，才说道：“萧，你真是个疯子。”

萧云海嘻嘻笑道：“当初我买《哈利波特》的时候，你也是这样说的，事实证明，你错的离谱。克里，别说我没有给你机会，你最好是一起加入进来，也许《指环王》能够创造电影史上的票房奇迹。”

克里道：“但也有可能是电影史上投资惨败的奇迹。萧，你是不是被比克文洗脑了，我现在真的很后悔让他找你。”

萧云海道：“克里，我们华夏有句话，叫做人生能有几回搏。我还年轻，输得起。一句话，要不要参与进来？”

克里想都没想，就说道：“你疯了，我可没疯。萧，我只能祝你好运了。如果结果不如人意，你可别埋怨我。”

萧云海笑道：“我只希望你不要后悔才好。”

与克里通完话，萧云海看起了比克文发来的《指环王》剧本。

他用了两个小时，将剧本全部看完，发现与前世的电影相比，两者有了些差别，比克文更加忠实于原著。

像剧本里出现的汤姆·巴邦迪尔和他的夫人金莓在前世的电影里是没有出现过的，而精灵领主格洛芬德尔和褐袍巫师拉德盖斯特的很多情节也被保留了下来。当然，两者还有很多不同之处。

不过，这些都只是旁枝末节，故事的主线没有任何变化。

比克文的这个剧本写的非常用心，每一个细节都是面面俱到，萧云海并没有发现任何需要改动的地方。

不得不承认，大导演就是大导演，确实牛的不行。

第二天下午，萧云海一行圆满完成任务，乘坐飞机飞回了燕京。

《射雕英雄传》的宣传正在如火如荼的进行，杜宏泰带着剧组到各个地方召开媒体会，里面的演员也频频出现在各大电视台的综艺节目、访谈节目之中。海报贴的到处都是，网络上更是搞的铺天盖地，各大论坛全都是它的身影。

萧云海的《陆小凤传奇》也沾了大光，人们在提到《射雕英雄传》的时候，不自禁的都会想到他的这部武侠小说，倒是省了他不少事情。

阳光出版社的华明全全权接管了小说的宣传工作，不时地将《陆小凤传奇》的精彩章节发到网上，却又在关键时刻停下来，让武侠迷们心痒难耐，期待值自然是直线上升。

距离金樽电影节还剩下不到三天的时间，萧云海接到了来自叶永仁的电话。

两人说笑了一阵，叶永仁进入了正题。

“云海，前些日子，金樽组委会请我在电影节上表演一个节目。我想来想去，《无间道》主题曲无疑是最合适的。不知道你能不能跟我一起演唱？”

萧云海笑道：“当然可以。叶老师，你为什么不把黄老师和梁老师也叫上呢。到时候，咱们四人一起出场，肯定能引起轰动。”

叶永仁一听，惊喜的说道：“对呀，我怎么没想到呢。他们两个年轻时候都出过专辑的，上台演唱没有丝毫问题。”

萧云海道：“我明天做一个《无间道》的短片，然后搞定编曲，后天彩排一下，你看怎么样？”

叶永仁哈哈大笑，道：“就这么办。我去找他们两个，就算是软磨硬泡，我也一定要他们答应。”

----------------------------------------

第693章 四大天王出场

时间飞快，华夏金樽电影节在三月十六日隆重开幕了。

这次金樽委员会不错，没有把萧云海与赵婉晴分开。

两人早早做好了准备，在一辆顶级豪车的护送下，踏上了红地毯。

“轰。”

当影迷们看到二人出现后，整个现场的气氛顿时被引爆了，尖叫声、喧哗声、狂吼声、喇叭声，声声震天，如同潮水般一波波的向二人涌来。

记者们手中的摄像机、相机、DV的快门声不绝于耳，闪光灯更是将现场照的亮如白昼。

萧云海今天穿的仍然是浩宇服饰专门为他量身定做的一身西装，搭配一件白衬衫，将他身上的气质衬托的无以复加，帅的一塌糊涂。

旁边的赵婉晴更是风姿摄人，穿着一件红白相间的旗袍，尽显其美妙多姿的修长身材。乌黑的披肩长发盘在头上，白皙粉嫩的瓜子脸，化了淡淡的妆容，手中拿着一个红色的包，高贵优雅之中，又不失东方女性的万种风情。

她本身就长的美若天仙，经过顶级造型师的精心打扮，更是美的不可方物。

两人一阳刚，一娇媚，让影迷们全都疯狂了起来。

“一笑倾城，再笑倾国，晴后今天真是太漂亮了。”

“云皇也是帅的很，他的笑容好迷人。尤其是那双眼睛，锋利中不失温柔，太帅了。”

“云皇晴后郎才女貌，真是天造地设的一对，我爱死他们了。”

....

红地毯上，萧云海与赵婉晴十指紧扣，面带微笑，不住的向两旁的影迷挥手致意。

一位激动的女影迷直接冲破了保安的拦阻，疯狂的向萧云海和赵婉晴跑去，几名保安连忙追了过来，将她控制住，可这位影迷兀自在那里挣扎，对着两人狂喊。

面对这个意外，赵婉晴问道：“老公，怎么办？”

萧云海想了想，道：“走过去，跟她说两句话。”

二人快步来到女粉丝的面前，让保安将她放开。

萧云海道：“这位小姐，很感谢你对我们夫妇的支持。但是，你这么做很危险，希望以后不要有这种行为。”

那个女粉丝激动的泪流满面，道：“云皇晴后，我是你们的超级粉丝，你们能跟我合个影吗？”

萧云海和赵婉晴相视一眼，道：“当然可以。不过，合完影后，你要向保安人员道歉，你的行为让他们的工作很被动。”

女粉丝连忙点点头，三人就在红地毯上照了一张相，然后女粉丝向几位保安深深地鞠了一躬，这才回到了人群中。

“这个粉丝实在是太幸运了，竟然能与云皇晴后合影。”

“他这么做，很危险好不好？”

“没错。云皇应该是说了她几句，她才向保安鞠躬道歉的。”

“云皇晴后真是太棒了，处理事情极有分寸，难怪在业内的风评会这么好呢。”

两人得体的行为再次引起了一阵山呼海啸。

走进会场，萧云海连自己的位子都没去，便直接奔向了后台。因为开场就是他的节目，所以他不得不提前做好准备。

过了一会儿，叶永仁、梁辉、黄求胜也相继走进了换装间。

四人的衣服早就准备好了，都是清一色的黑色大衣，帅的不得了。

黄求胜一边换衣服，嘴里一边囔囔道：“真是被你们两个人给害死了。我都这么大年纪了，竟然还要登台唱歌，想想都让人崩溃。”

萧云海笑道：“黄老师，咱们彩排的时候，我都说了八百遍了。人家组委会请的是叶老师，我们三人是帮唱，你怎么就记不住呢。”

梁辉不屑的说道：“你少来。老叶都说了，他本来是想只找你一个人的。但你小子一肚子坏水，竟把我们两个也给叫上了，不找你找谁。”

萧云海摇头否认道：“没有，绝对没有。叶老师是想把你们的怒火转到我的头上。你们可千万别上了他的当。”

叶永仁指着萧云海，道：“你这家伙竟然还不承认，不是你亲口在电话里跟我说把老梁和老黄叫上的吗？”

萧云海忍住心中的笑意，露出一个比窦娥还冤的表情，道：“叶老师，我一向对你是敬重有加，但你也不能这么冤枉人吧。这事儿，我可从来没有说过。要不然，你拿出证据来。”

叶永仁哪里有什么证据，摇摇头，感慨的说道：“真是人心不古，世态炎凉呀。”

萧云海也随之叹了口气，道：“有些事情，打死都不能承认呀。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

四人同时大笑起来。

就在这时，一位工作人员敲了敲门，道：“四位老师都准备好了吗？再有五分钟，我们就要出场了。”

萧云海道：“没问题，我们这就好了。”

过了一会儿，四人走出换装间，在工作人员的引导下，站在了升降机上。

八点整，现场的灯光猛然暗了下来，场内的喧哗声迅速消失。

过了一会儿，大屏幕上出现了《无间道》最经典的一段----天台之战。

“给我一个机会。”

“怎么给你机会？”

“以前我没的选择，现在我只想做个好人。”

“好啊。跟法官说，看他让你做不做好人。”

“那就是让我死。”

“对不起，我是警察。”

“谁知道？”

熟悉的场景一经出现，整个现场的气氛迅速升温，尖叫声、呐喊声此起彼伏，很多影迷甚至情不自禁的站了起来。

当萧云海的枪指向叶永仁的头时，大屏幕上的画面便定格在了那里。舞台的灯光大亮，《无间道》的前奏也随之响了起来。

萧云海、叶永仁、黄求胜、梁辉四位天王级的明星，穿着统一的灰色大衣，坐着升降机缓缓地出现在了观众们的视野里。

望着眼前的一幕，整个现场足足安静了五秒钟，接着狂风暴雨般的鼓掌声、呐喊声、尖叫声疯狂的冲向了舞台。

所有影迷无一例外，全都激动的都站了起来，一些明星也顾不得自己的身份，朝着舞台狂喊。

这一刻，再也没有影迷艺人之分，大家都脸色通红，双目灼热的望着舞台。

“天呢，我受不了了。这阵容也太华丽了吧。”

“我好像出现幻觉了，这是真的吗？”

“我快疯了，四位站在娱乐圈顶端的天王同台飙歌，还有比这更令人激动的吗？”

“金樽电影节是怎么做到的？能让他们一起站在台上表演，太牛了。”

“靠，我的血压有点儿受不了了。”

....................................

----------------------------------------

第694章 气氛火爆

舞台上，四位天王气场全开，迈着整齐的步伐，走向舞台中间位置。

尽管台下响起了铺天盖地的欢呼声，但四人的脸上仍然没有半点儿笑容，神情严肃悲伤，仿佛沉浸在了旋律中。

大屏幕上，定格的画面重新动了起来，萧云海精心制作的《无间道》短片随着伴奏开始播出。

令人熟悉的前奏结束，叶永仁唱出了第一句，现场的声音消失无踪，但大家都没有坐下，而是难掩激动之情的望着台上。

叶永仁：“不，我不愿意结束，我还没有结束，无止境的旅途。”

萧云海：“看著我，没停下的脚步，已经忘了身在何处。”

黄求胜：“谁能改变，人生的长度，谁知道永恒有多么恐怖。”

梁辉：“谁了解生存往往比命运还残酷，只是没有人愿意认输。”

叶永仁低沉浑厚，萧云海哀伤婉转，黄求胜沙哑大气，梁辉清明透亮，四人的感情都很是浓郁，感染力十足。

按唱功而论，黄求胜与梁辉自然远远比不上萧云海与叶永仁，但现场谁会在乎这些呢。

无论哪一位开口唱歌，影迷们都会报以最热烈的掌声。

叶永仁：“我们都在不断赶路，忘记了出路。在失望中追求，偶尔的满足。”

萧云海：“我们都在梦中解脱清醒的苦，流浪在灯火栏珊处。”

合唱：“去不到终点，回到原点，享受那走不完的路。”

第一段唱完，萧云海四人同时转头看向了大屏幕，上面出现了梁辉与黄求胜的对手戏，伴奏的声音小了下来，但依然在进行。

“你以为安插个孬种就可以赶绝我呀？”

“砰”

梁辉这句话说完，画面一闪，停车场内，叶永仁的枪口冒着烟，梁辉倒在了地上。

接着画面再次回到警察局，黄求胜望着梁辉道：“哦，忘了告诉你，如果谁输的话就会死。 ”

梁辉双目用一种犹如看死人似的目光道：“我看你什么时候死。”

“砰”

画面闪烁，一声巨响，黄求胜从楼上摔在了出租车上面。

看到这些经典段落，影迷们的掌声就没有停下来过，不少人眼泪再也止不住的流了出来。

葛无忧摇摇头，叹道：“这四个家伙是来拆台的吗？玩的也太大了吧。”

于月仙笑道：“梁老师和黄老师二十年来是首次登台表演，加上叶老师和云海两大天王，呵呵，这阵容堪称是金樽节举办以来最豪华的了。”

葛无忧道：“别说，老梁和老黄唱起歌来还真有两把刷子。”

于月仙笑道：“人家是出过专辑的，好不好？”

舞台上，四人的演唱渐入佳境。台下的欢呼声丝毫没有打乱他们的情绪。

梁辉：“谁能改变，人生的长度，谁知道永恒有多么恐怖。”

黄求胜：“谁了解生存往往比命运还残酷，只是没有人愿意认输。”

叶永仁：“我们都在不断赶路，忘记了出路。在失望中追求，偶尔的满足。”

萧云海：“我们都在梦中解脱清醒的苦，流浪在灯火栏珊处。”

合唱：“去不到终点，回到原点，享受那走不完的路。”

伴奏很快进入了一个高潮，镜头打到四人的脸上，观众们发现他们的表情更加凝重，情绪似乎完全进入到了电影的剧情当中。

哀伤

凄凉

毫无希望

他们展现出来的那种眼神仿佛是个催泪弹，无数电视机前的观众都忍不住泪光盈盈。

梁辉：一路上演出难得糊涂

黄求胜：一路上回顾难得麻木

萧云海：在这条亲密无间的路

叶永仁：让我想你

梁辉：你想我

合唱：怎么会孤独。我们都在不断赶路，忘记了了出路。在失望中追求偶尔的满足。我们都在梦中解脱，清醒的苦，流浪在灯火栏珊处。既然没终点，回到原点，我想，我们都不......不在乎。

四人一边唱，一边同时迈步，走到舞台的前方。

唱完最后一句后，后面的大屏幕上，砰、砰、砰响起三个巨大的声音，接着《无间道》剧组全体人员的剧照出现在了大家的眼前。

伴奏的最后一个音符落下，四位天王同时深深地向台下鞠了一躬。

“轰”

金樽电影节的整个现场彻底爆炸了。

无论是影迷，还是现场的明星，大家全都不约而同的站了起来，向四位天王精彩的演出献上了最热烈的掌声。

“太棒了。”

“我敢说这个画面将会成为永恒的经典。”

“这才是顶级天王的风采。”

“云皇和叶天王唱得好，我不意外。可黄老师和梁老师唱歌竟然也这么好听，倒是让人意想不到。厉害。”

“好浓郁的感情，听的人有些唏嘘。”

..............

掌声响了足足一分钟，这才停歇下来。

萧云海回到自己的座位上，赵婉晴笑道：“四大天王一起登台表演，媒体明天有的写了。”

萧云海抓着她的手，道：“金樽节向来是出新闻的地方，我们肯定占不到头条。”

赵婉晴点点头，道：“你说的没错。红地毯上，有一位女明星穿了透视装，估计是艳压群芳了。”

萧云海惊讶的说道：“谁呀？胆子这么大。为出名，还真是不择手段。”

透视装是前两年从美利坚那边传过来的，一些不入流的三线女明星，为上位经常会穿出来，吸引大众的眼球。

没想到，竟然会有人在金樽电影节的红地毯上搞这么一出，看来是想出名想疯了。

赵婉晴露出一个古怪的神情，道：“你真想知道。”

萧云海一愣，道：“干嘛用这种眼神看我？”

赵婉晴道：“是许倩倩。”

萧云海一愣，眉头不自禁的皱了皱，道：“自作孽，不可活。她的路彻底走偏了。不过，我不明白，她都已经是一线明星了，外出拍戏也是前呼后拥，说句话都会上头条，此次还获得了最佳女配角的提名，何必再用这种招数吸引媒体的眼球关注呢。”

赵婉晴道：“我也不明白鸿达娱乐公司到底是怎么想的？为什么会给许倩倩这样的安排？”

两人说话的功夫，台上的两位主持人已经说完了开场白。

----------------------------------------

第695章 颁奖

第一个颁发的奖项是最佳新人奖，得奖者是个二十来岁的女孩子，长得很是清纯漂亮，萧云海并不认识。

第二个奖项是最佳编剧奖，萧云海凭借《非诚勿扰》获得了该奖项的提名，与他同时入围还有五部电影。

前来颁奖的嘉宾都是萧云海的老熟人，大导演吴子旭和影后苗晓云。

今年，吴子旭导演并没有拍摄任何电影，而苗晓云倒是拍了两部，一个主角，一个配角，反响却很一般，没有入围任何奖项。

自从姚娜丈夫的那次出轨事件发生后，苗晓云的人气就滑落到了低谷，找她拍电影的导演屈指可数。

不过，最近的《剑侠传》倒是让苗晓云再次火了一把，工作有了起色。

听说天华传媒正在与吴子旭合作，想要拍摄一部古代战争题材的电影，苗晓云可能会在里面出演一个重要角色。

抛开人品不说，她的外形和演技确实非常不错，要不然当年也不可能与于月仙分庭抗礼。

两人并没有做太多的互动，说了两句话，便宣布了获奖者。很可惜，萧云海遗憾落败。

第三个奖项最佳剪辑，萧云海的《精武英雄》再次败给了一部名不转经传的影片。

望着上面那位正在滔滔不绝发表感言的获奖者，萧云海无奈的笑道：“老婆，你说今天我会不会带着鸭蛋回家？”

赵婉晴笑道：“放心，肯定不会的。最佳动作设计肯定是《精武英雄》，要不然全华夏的影迷都不会答应。”

萧云海点点头，猛然觉得有些不对，道：“老婆，你这算安慰我吗？”

赵婉晴忍不住扑哧一笑，轻声道：“老公，你有时候真的好可爱。”

两个歌舞表演后，终于轮到了萧云海的最佳动作设计。

果然，《精武英雄》毫无意外的获得了这个奖项。

萧云海走上台去，微笑着说道：“罗天雄老师因为在外面拍戏，所以没法来现场领奖，他让我向组委会道个歉，并感谢组委会能够把这个奖颁给《精武英雄》。说句心里话，《精武英雄》能够得到这么好的成绩，罗家班在里面真的是付出了很多很多。为了拍出最符合实战的电影，不少罗家班的武师都被打进了医院。他们是英雄，得到这个奖，我觉得罗家班当之无愧。”

萧云海的话得到了现场的一片掌声。

横店附近一个酒店的房间里，罗天雄和十多个罗家班的骨干一边喝着酒，一边看着金樽电影节颁奖典礼。

当最佳动作设计颁给了《精武英雄》后，大家都欢呼起来。

萧云海的获奖感言更是让罗家班感动的不得了。

一个新进加入罗家班的年轻人竖着大拇指，说道：“萧导这人真是没的说，讲义气，够朋友。”

“废话，你不知道萧导就是我们罗老大的师弟吗？”

“真的假的？我以为你们是在开玩笑呢。罗老大，您和云皇真是师兄弟的关系呀。”

罗天雄笑道：“是又怎么样？”

那个年轻人嘻嘻一笑，道：“你看我长得也不错，身手也还行，您能不能把我介绍给萧导？等成了大明星，保证请您吃香的喝辣的。”

罗天雄拍了他的后脑勺一下，笑骂道：“你小子做什么春秋大梦呢。云海的戏，你以为是想上就上的。”

不理年轻人的傻笑，罗天雄道：“来，兄弟们，为了咱们的最佳动作设计奖，干杯。”

“干杯。”

接下来的最佳服装设计、最佳美术设计、最佳视觉效果等六七个奖项纷纷找到了自己的归属。

不知道为什么，去年一年，华夏并没有出现多少特别优秀的片子，叫得上名字的大导演们基本都没有作品问世。

前面得奖的几部电影，在圈内的口碑还不错，但影迷们却很不买账，票房也不太高，有一部甚至连萧云海都没有听过。

今年的入围规则是所有影片票房必须达到四亿以上，算上萧云海的《精武英雄》和《非常勿扰》，加起来也不过三十六部而已。

可以说，去年的电影票房是华夏最差的一年。

时间飞快，电影节终于迎来了最佳男配角的角逐，其中就有凭借《非诚勿扰》爱茉莉一角入围的萧云海。

对于这个奖项，萧云海心中是非常抗拒的，总觉得有些别扭。

赵婉晴笑道：“老公，镜头再拍你呢，别板着脸。”

萧云海道：“爱拍不拍，我现在就希望千万别让我得这个奖。”

可事与愿违，当萧云海这个名字从颁奖嘉宾葛无忧的嘴里喊出来的时候，萧云海心里都快要哭出来了，但脸上却要露出一副高兴的表情。

赵婉晴站起身来，与萧云海拥抱了一下，轻声道：“快去上台领奖吧，萧云海同..志。”

萧云海道：“你就等着家法伺候吧。”

放开赵婉晴，与邻近的人握了握手，萧云海走上了舞台。

葛无忧把奖杯塞到他的手里，道：“云海，咱们《非诚勿扰》终于开张了。”

萧云海点点头，笑道：“也许接下来都是我们也说不定。”

站在麦克风前，萧云海呵呵一笑，道：“能够得到这个奖，说实话，我挺意外的。原本以为今天晚上，我会抱着一个大鸭蛋回家的，没想到组委会竟然把这个奖颁给了我。谢谢你们，也谢谢所有喜欢《非诚勿扰》的影迷。谢谢。”

接下来的最佳女配角被身穿透视装的许倩倩得到了。

不过，在这个场合，许倩倩已经换了一件白色长裙，显的很是清纯可爱。

有些在外面看到她身穿透视装的影迷，有些不敢相信自己的眼睛，心道：“果然不愧是最佳女配角的获得者呀，光是这份气质的转变，就不得不让人佩服。”

许倩倩得奖之后，激动的热泪盈眶，说的是前言不搭后语。但影迷们还就吃这一套，纷纷对她献上了热烈的掌声。

大有你停顿一次，我就给你鼓一次掌的意思。

三个歌舞过后，最重量级的四大奖项终于要揭晓了，最佳男主、最佳女主，最佳导演和最佳影片，每一个都与萧云海的电影有关系。

最佳女主角的颁奖嘉宾是梁辉和黄求胜。

两人没有废话，在大屏幕上看完六位入围者的精彩表演后，黄求胜直接打开了信封，向里面瞄了一眼，笑道：“原来是老熟人。月仙，上来吧。”

于月仙脸上露出了灿烂的微笑。

----------------------------------------

第696章 最佳导演

在影迷们的掌声和欢呼声中，于月仙站起身来，与周围祝贺她的明星握手后，走到萧云海和赵婉晴面前，与二人狠狠的拥抱了一下，这才走上了舞台。

于月仙从黄求胜和梁辉手里接过奖杯和证书，站在领奖台上，说道：“能够获得这个奖项，我要重点感谢两个人。一个是我的对手葛无忧老师。在拍摄过程中，他的演技可以说是镇压全场，除了萧云海导演外，没有任何一位演员能够与他正面抗衡。正是因为有了他的刺激，我才不得不全力以赴的投入到角色当中去。”

“第二个是导演萧云海，我要感谢他选择我作为《非诚勿扰》的女主角，没有他就没有这部戏。我记得在拍摄之前，他曾跟我说过，演好梁笑笑这个角色是很有可能得到金樽奖最佳女主角的。现在，他的预言成真了。”

“谢谢组委会能够将这个奖颁给我，也谢谢支持我的影迷们，我会努力拍出更好更优秀的电影奉献给大家，谢谢。”

最佳女主角过后，就是最佳男主角。

前来颁奖的嘉宾是曾经与萧云海有过半天合作的张梦龙导演和影后张虹。

“获得本届金樽电影节最佳男主角的是《非诚勿扰》葛无忧，请获奖者上台领奖。”

当葛无忧的名字从张梦龙的嘴里说出来后，现场响起了热烈的掌声。

“我靠，《非诚勿扰》牛的很呀。”

“是呀。除了最佳女配角，其他表演类的奖都被它们得到了。”

“不过，人家确实演的好。他们得奖，谁都说不出什么来。”

“其实，叶永仁和梁辉的表演也挺好的。可惜，电影不给力。”

在大家的议论声中，葛无忧面带微笑的走到台上，道：“感谢萧云海导演能够为我量身订做秦奋这么一角色，也感谢《非诚勿扰》所有的演职人员和工作人员。没有你们的努力，就没有我的这个奖。谢谢。”

如此一来，《非城勿扰》获得了最佳男女主角、最佳男配角，总共四个表演类的奖项，被《非诚勿扰》拿到三个，算是大获全胜了。

最佳男主角过后，就是最佳导演和最佳影片的角逐。

萧云海在这两个奖项上都有提名，而且是双提名，得奖的几率还是很大的。

负责颁发最佳导演的嘉宾是赵婉晴和于月仙。

两位绝色美女手拉着手，巧笑嫣然的走到舞台上，迅速引起了现场影迷尤其是男影迷的欢呼。

于月仙笑道：“在颁发这个奖项之前，我有件事情想问一下。婉晴，你告诉我，萧导将《非诚勿扰》的女主角交给我来演，你心里有没有生气？”

赵婉晴摇摇头，认真的回答道：“没有。你知道的，云海选择演员，从来不以关系的远近来衡量。当初，我看了这个剧本后，也曾经问过他，我能不能演这个梁笑笑。他想都没想，就回答我说，不行。”

于月仙问道：“为什么？”

赵婉晴笑道：“当然是演技差了。”

赵婉晴的话一出，台下一片哗然。

不是吧，晴后演技差，开什么国际玩笑。

于月仙也是一脸的惊讶，道：“你当时没让他跪搓板吗？”

“哈哈哈。”

现场观众笑了起来。

赵婉晴道：“我可不敢。说实话，原本我心里也是非常不舒服的。可当我们真正开始拍摄的时候，我才发觉自己确实还不行。葛老师的戏有多好，我们都很清楚。毫不讳言的说，如果把梁笑笑换成是我，我根本做不到与葛老师分庭抗礼，而于姐你做到了，所以你和葛老师同时成为了影帝影后。这就是演技之间的差距，差之毫厘，谬以千里。”

于月仙苦笑道：“我有些不知道该怎么接你话了。”

赵婉晴笑道：“没关系。演技不好，可以继续磨练。我们演员应该正视自己演技上的不足，多学习，勤思考，演技早晚能够提升上去。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，只要努力，总有一天，我们一定会成功的。”

“说的好。”

台下观众为赵婉晴的话鼓起了掌，叫好声不断响起。

于月仙也是一脸赞赏的说道：“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，说的太棒了。”

赵婉晴道：“这句话，云海在家里经常说，不知不觉就记住了。”

于月仙笑道：“萧导果然是才华横溢呀。咱们接下来颁发的最佳导演提名好像就有你家这位，你觉得他能不能获得这个奖项？”

赵婉晴道：“不管能不能得到，他在我心里，都是最棒的。”

台下掌声顿时又响了起来。

于月仙道：“你回答的真是太聪明了。”

赵婉晴笑道：“好了，于姐，咱们聊的时间够长了，我们还是快点儿颁奖吧。”

“那就请看大屏幕。”

五位导演作品的精彩片段，一一出现在观众的眼前。

赵婉晴打开信封，看了一眼上面的名字，脸上露出了动人的微笑，道：“获得本届金樽电影奖最佳导演的是《精武英雄》萧云海。”

“轰。”

现场铺天盖地的掌声响了起来。

“我就说吧，肯定是云皇。”

“这有什么不好猜的。《精武英雄》票房一百五十多个亿，在世界电影史上排名第四位。金樽评委会再怎么着，也不可能把最佳导演给别人呀，对不对？”

“那明天的最佳导演岂不是又是云皇的囊中之物？”

“八九不离十。除非有人能拍出像《无间道》这样风靡世界的电影，要不然对他恐怕构不成任何威胁。”

“还是云皇牛呀。”

萧云海来到台上，与于月仙拥抱了一下，轮到赵婉晴时，台下开始起哄了。

“亲一个。”

“云皇晴后亲一个。”

萧云海呵呵一笑，对着赵婉晴娇艳的红唇亲了一口，台下起哄的声音更大了。

赵婉晴羞的满脸通红，狠狠地白了他一眼。

萧云海耸耸肩，站在麦克风前，丝毫不以为意的说道：“老婆，这是大家发自内心的呼喊，我们要尊重他们。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

萧云海叹息道：“笑什么。说实话，我心里挺失望的，你们太不会玩了。亲自己老婆有什么意思，你们如果让我亲于姐多好。”

----------------------------------------

第697章 陈庆青的邀请

“呜”

听到萧云海的话，大家顿时笑作一团。

台上的于月仙狠狠地瞪了他一眼，对赵婉晴笑道：“你家这位真是什么都敢说呀。”

赵婉晴笑了笑，心道：“他都能在一号首长面前侃侃而谈，天底下还有什么事情是他不敢做的。”

萧云海道：“好了，不开于姐玩笑了，主要是再说下去，我怕挨揍。感谢金樽组委会能把这么重要的一个奖项颁给我，感谢剧组全体人员为《精武英雄》做出的努力和贡献，更要感谢亲爱的影迷们能够喜欢这部戏。接下来，我投资的电视剧《射雕英雄传》，写的武侠小说《陆小凤传奇》，执导的电影《盗梦空间》就要纷纷和大家见面了，我希望能够继续得到你们的支持。好不好？”

“好。”影迷们齐声呐喊道。

萧云海嘻嘻一笑，道：“谢谢大家配合我打了这么好的一个广告，你们真是太可爱了。”

影迷们哈哈大笑。

金樽电影节的最后一个奖项是最佳影片，与之前的预料差不多，萧云海并没有拿到这个奖。

就这样，凭借《精武英雄》和《非诚勿扰》两部影片，萧云海得到了最佳动作、最佳男配角、最佳女主角、最佳男主角和最佳导演五项大奖，堪称是此次金樽电影节的最大赢家。

打发了记者的采访，萧云海与赵婉晴正要回家，突然接到了大导演陈庆青的电话。

“云海，你现在有没有空？能不能来红霞会所一趟？”

萧云海呵呵笑道：“没问题。我先把婉晴送回家，再去找您。”

陈庆青连忙道：“不用，你和婉晴一起过来吧，我们也有事情找她。现在会所已经来了数十位艺人，你们速度快一点儿。”

萧云海一愣，道：“那好，我们这就过去。”

挂了电话，萧云海对李兵说道：“兵哥，转头去红霞会所。”

李兵答应一声：“没问题。”

萧云海望向赵婉晴道：“陈导请我们过去一趟，也不知道有什么事情？听他的意思，会所里已经聚集不少人了。”

赵婉晴道：“是不是他要拍什么戏，想找我们出演。也不对呀，如果是这样的话，那也用不着集体开会吧。”

坐在副驾驶上的经纪人莫一娜若有所思，道：“有消息称，中央电视台要拍摄四大名著之一《水浒传》，好像咱们公司也有艺人得到了邀请，就是不知道真假？”

萧云海一愣，道：“不会是陈庆青导演接了《水浒传》吧。”

赵婉晴道：“有这个可能。老公，如果陈导请我们演一个角色，你答不答应？”

萧云海道：“看情况吧。如果戏份不多的话，那就没问题。你说，他会不会让我们演西门庆和潘金莲？我倒觉得这两个角色挺不错的。”

“噗嗤。”

莫一娜忍不住笑了出来。

赵婉晴对他翻了个白眼，没好气的说道：“要演你演，我可不陪你。”

萧云海道：“那算了吧。这个角色可能会有床戏，你不陪我，那我肯定也不演了。老婆，你看我为你守身如玉，你有没有感动的要流眼泪？”

赵婉晴笑骂道：“萧大导演，咱能不这么恶心吗。莫姐，兵哥，想笑就笑出来吧，憋着挺难受的。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

车子里响起一片笑声。

走进红霞会所，易红霞满脸微笑的迎了上来。

“萧先生，赵小姐，两位可有些日子没来了？”

萧云海笑道：“红霞姐，跟您说句实话，你这里是我们唯一来过的娱乐会所。其他的地方，我们根本就从来没有去过。”

易红霞娇笑道：“那我真是受宠若惊了。”

赵婉晴问道：“红霞姐，今天晚上来了很多人吗？”

易红霞点点头，道：“没错。光是一线以上的明星就有三十多位，影帝影后也来了十几位，就连中央电视台主管电视剧的副台长徐明、影视局副局长杨立和文化部副部长田纪尚也到了。走，我带二位过去。”

萧云海与赵婉晴相视一眼，心道：“看来，莫一娜的消息是真的。也就是四大名著这样代表着华夏文化的电视剧，才能引起相关部门如此关注。换了其他的作品，肯定不行。”

两人跟着易红霞走进了二楼的会议室，此时，里面已经是人满为患。

不但有王国安、黄佩齐、吴军、孙彦军、张虹等影帝影后，还有薛明、许倩倩、张国阳、邓越、陈杰、秦云逸、黄博等年轻艺人。

这还只都是萧云海认识的，不认识的更多。

两人进门后，无数双眼睛都齐刷刷的望向了他们。善意的，恶意的，羡慕的，嫉妒的甚至愤恨的，不一而足。

对于这样的目光，萧云海与赵婉晴早就习惯了，脸上没有一丝变化。

看到自己似乎是迟到了，萧云海连忙向大家道歉。

“各位领导，各位老师，不好意思，我们夫妇来晚了。”

身为国际级的大导演，能够放下架子向大家真诚的道歉，已经是非常难得了。

像陈庆青、王国安、黄佩齐等与萧云海交好的艺人，看到他走到了今天这个地位，身上仍然没有丝毫的傲气，都不禁点了点头。

但有些人却很是看不过眼，觉得他是在惺惺作态，就像与萧云海有过恩怨的谭勇就是其中之一。

“唉，有些年轻人出了名，就开始耍大牌。让五十多位艺人等他们二十多分钟，然后不痛不痒的道声歉就算完了。呵呵，这样的品行，我也是醉了。”谭勇阴阳怪气的说道。

听到谭勇的话，一部分人皱起了眉头，另一部分人则幸灾乐祸，看起了热闹。

不管什么样的人，都在等着萧云海的反击。

萧云海脸上却没有丝毫生气的样子，呵呵一笑，道：“谭老师说的是，我们夫妇下次一定会注意。不是说，年轻人犯错，上帝都会原谅吗？还请谭老师大人有大量，也请在座的各位老师宰相肚里能撑船，原谅我们这一次。萧云海这里多谢了。”

----------------------------------------

第698章 《水浒传》剧组会议

萧云海的这一番说辞，令所有人都惊讶的不得了。

不对呀，萧云海难道改性子了。

不但没有强力反击，反而再次道歉，这未免也太奇怪了吧。

很多人甚至以为自己的耳朵里出现了幻听。

别说其他人了，就连赵婉晴都有些无法接受。

自己老公怎么了？姿态竟然会放的这么低。

一些像王国安、孙彦军、黄佩齐等老一辈的艺人则暗自点了点头。

黄佩齐轻声对孙彦军道：“短短的两年时间，云海不仅成为了国际级的大导演，自身的气度更是有了翻天覆地的变化。果然是大器已成，前途不可限量呀。”

孙彦军略带嘲讽的说道：“恐怕是云海心里根本没把谭勇当一回事儿。谭老师….哼，当今娱乐圈，谁还敢真的把自己当成他的老师。呵呵，看着吧，云海表现的越是大气，就越显得谭勇小肚鸡肠。真是丢人。”

谭勇原本准备了一肚子的话，就等着萧云海反击的时候，好好嘲讽他一顿。

没想到人家根本没有按套路出牌，而是将自己放在了后生晚辈的位置上。若是再说他，那就显得自己有些斤斤计较，不能容人了。

就在他想要随便说一些原谅二人的话时，陈庆青突然站了起来，道：“这次迟到怨不得云海和婉晴，是我们这些组织者的问题。其他人都是提前两天或者三天通知的，而云海和婉晴是在半小时前突然被剧组加进来的。能这么早过来，已经是非常难得了。”

说完，陈庆青深深地望了一眼萧云海，右手手指不经意间点了两下旁边的杨立。

萧云海顿时明白了过来，原来是这位副局长在故意给自己使绊子。

萧云海轻轻点了点头，示意自己清楚了，说道：“陈导，不知道我们夫妇的位子在什么地方？”

一个工作人员站起身来，说道：“不好意思，我不知道萧先生与赵女士过来，所以没有准备位子。”

杨立训斥道：“小赵，你搞什么？连这点事情都做不好。萧先生，赵女士，很抱歉，我们在组织上出现了漏洞。现在如果调位置的话，可能会影响到很多人。不如二位随便找个地方坐吧，真的非常不好意思。”

杨立对萧云海可以说是恨之入骨，就因为他的一部《精武英雄》，让杨立的影视局局长之位变成了镜中花水中月。

如果不是杨家死命的保他，恐怕他早就不知道被调到哪个部门喝茶去了。

即使如此，他的履历上也很不好看。文化部给他的一次记大过处分，基本上已经断绝了他往上攀爬的路。

可以说，这全都是拜萧云海所赐。

没办法，小心眼的人都是这样。只会找别人的错误，从来不在自己身上想一下。

如果不是他无故阻碍《精武英雄》的放映，又怎么会出现这样的事情呢。

萧云海知道杨立是在故意找茬，逼自己发火，好让他有机会犯难，但萧云海就是不上当。

可能是眼界开阔了的原因，萧云海现在对于谭勇和杨立的小手段，根本就不放在眼里。

身为世界影坛的大导演，又是身价千亿的大富翁，别说是坐在后面了，就算是蹲在地上，也没有任何人敢看轻他。

萧云海呵呵笑道：“杨副局长说的哪里话，我萧云海又不是什么了不得的人物，哪里不能坐。”

说完，就要拉着赵婉晴到后面去。

现场的明星能够在吃人的娱乐圈里混到这个地步，谁不是八面玲珑，看到这个情况，哪里还不明白杨立是在故意找萧云海的麻烦。

不过，明白归明白，又有几人敢为了萧云海去得罪杨立这位影视局副局长。

但是，意外很快就发生了。

没等萧云海与赵婉晴走出几步，坐在第一排的王国安突然站了起来，道：“云海，婉晴，到我旁边来吧。这里的空间大，再添上两把椅子，没有任何问题。”

黄佩齐、孙彦军、吴军、张虹等与萧云海交好的前辈，也都纷纷邀请他过去。

后来，邓越、张国阳、陈杰、秦云逸等圈子里的好朋友也都发了话。

萧云海与赵婉晴对视一眼，心中一阵感动。

他知道大家这么做倒不是真的为了请他过去，而是想要通过这个行为，让自己知道，他们是支持自己的。

此时，杨立的表情已经是阴沉的快要滴下水来了，脸上更是一阵火辣辣的疼。

这些艺人竟为了一个萧云海，敢打他杨立的脸，真是岂有此理。

萧云海笑道：“不用那么麻烦了。多谢大家的好意，萧云海心领了。我看黄博旁边有空位，我们坐在那里就行了。呵呵，几个跳梁小丑的下作手段，不足一晒。”

听到萧云海的话，杨立的脸色更是阴沉的厉害。

坐到黄博的旁边，萧云海轻声问道：“你小子在《水浒传》里演什么？”

黄博嘻嘻笑道：“浪里白条张顺。你和嫂子呢？”

萧云海摇摇头，道：“不知道。我们是刚接到陈庆清导演的电话，这到底怎么回事儿？”

黄博皱了皱眉头，道：“三哥，肯定是那个杨立在捣鬼。我们都是提前接到消息，而且角色也已经安排好了，算是一次政治任务，片酬只收五分之一。今天的会议，说穿了不过是拍摄前的动员会而已。”

萧云海不解的问道：“他们刻意瞒着我干什么？”

黄博摇摇头，道：“我也搞不懂。不过，我觉得您和嫂子应该首先弄清楚自己演什么角色再说。”

萧云海点点头，道：“你说的不错。”

一直没有说话的赵婉晴突然想到萧云海在车上开的那个玩笑，道：“老公，他们不会让我们真的演什么不好的角色吧？”

萧云海眼睛微微一眯，道：“如果他们敢这么做，那就别怪我不给他们留脸。”

这时，田纪尚走上了主席台，道：“很感谢大家能够来到这里参加《水浒传》拍摄前的会议。我们知道大家平时都很忙，所以趁着金樽电影节的时机，将大家召集起来，做一下动员工作。”

“《水浒传》是我们华夏四大名著之一，在文学史上占据了非常重要的位置。文化部对这部戏很是重视………..”

----------------------------------------

第699章 找茬

接下来，田纪尚滔滔不绝的说了十几分钟，把萧云海搞的是昏昏欲睡。

实际上，他说了那么多总结起来就是一句话，国家很重视《水浒传》，你们这些明星要老老实实的配合，要不然，文化部就会找你们麻烦。

最后，田纪尚道：“《水浒传》的导演由陈庆青老师担任，副导演是青年导演张德志和田君豪。陈庆青导演，我就不需要介绍了吧，他的经典作品实在是数不胜数。在这里，我要重点介绍一下两位青年导演。第一位是毕业于上海影视学院的张德志，凭借…………”

“两位青年导演都非常的优秀。我相信，他们一定能够在陈导的领导下，为大家做好服务。”

台下的黄博切了一声，不屑的说道：“三哥。就凭他们的水平，给你提鞋都不配。”

萧云海笑道：“你小子少给我戴高帽，人家确实是有真才实学。像那个田君豪，虽然人品低劣，但拍摄的《剑侠传》还是非常不错的。”

黄博嗤之以鼻的说道：“老大，你给我二十多亿，我也能拍出一部《剑侠传》来，你信不信？用钱堆，谁不会。”

萧云海笑了笑，没有说话。

田纪尚讲完后，杨立、徐明先后上台，再次说了一大堆没有任何营养的话，搞的萧云海一脸郁闷。

三人的讲话足足用去了半个多小时，最后陈庆青站在了台上，道：“作为《水浒传》的导演，我肩膀上的压力是非常大的。不管怎样，国家既然交给了我这么重要的任务，我一定会拼尽全力把它拍好，还请大家能够在今后的工作中支持我。”

“各位现在有什么问题吗？如果没有的话，我们现在先把合约签了吧。”

萧云海站起身来，问道：“陈导，不知道我和婉晴演什么角色？”

陈庆青一愣，然后望向了杨立，道：“杨局长，他们是您要求叫来的，这个问题还是您来回答比较好。”

陈庆青说话的语气带着一丝不满，显然他与文化部之间的合作并不太好。

杨立没有回答他，而是望向了一旁的田君豪。

田君豪站起身来，笑道：“绝大部分的角色都已经有了合适的演员饰演，唯独武松一角，一直没有找到。萧先生的《精武英雄》风靡了整个世界，靠的就是华夏功夫，所以我觉得您演武松应该是非常不错的。陈导，您觉得呢？”

陈庆青满意的点了点头，道：“云海，你是练武之人，气质与武松很是相合，我觉得很不错。”

萧云海算是看出来了，陈庆青虽然是导演，但选角的权利似乎是在田君豪手里。

更让他疑惑的是，在水浒一百单八将中，武松这个角色的魅力绝对能够排在前十之列。

他不明白，田君豪怎么会这么好心，把这样一个角色交给自己。

萧云海想了想，并没有急着答应，而是继续问道：“那我老婆呢？”

田君豪直截了当的说道：“潘金莲。我觉得赵婉晴小姐比较适合这个角色。而且，你们的这个组合一经发布，肯定会引起巨大的轰动，在宣传上会省下我们很大的功夫。”

听到田君豪的话，包括站在主席台上的陈庆青在内，所有人都傻了眼。

请赵婉晴去演潘金莲，让云皇饰演的武松去杀她，这个想法也太惊人了，简直是石破天惊。

众人全都齐刷刷的望向了萧云海，想看看他的反应。

赵婉晴气的脸色铁青，饱满的胸口不住的起伏，但她并没有站起来争论，因为她知道萧云海会为自己说话的。

“咔咔咔。”

萧云海双手不自禁的握起了拳头，强行压住心中的怒火，面无表情的问道：“陈导演，你也是这么觉得吗？”

只要陈庆青说是，萧云海会毫不犹豫的与他绝交，而且老死不相往来。

陈庆青一听，连忙摆手，说道：“不是，我从来没有这个意思。”

萧云海点点头，道：“那好。我现在郑重地告诉您，我妻子绝对不会演潘金莲这个角色，因为我知道有一个人比她要合适千万倍，那就是田副导演的母亲李蓉女士。”

田君豪大怒，道：“萧云海，你说什么？”

萧云海针锋相对的吼道：“你耳朵聋了，我说你妈李蓉非常适合演潘金莲，你听清楚了没有？要不要我再重复一遍？”

田君豪脸色铁青，指着萧云海，道：“萧云海，你敢侮辱我妈？”

萧云海哼了一声，道：“我什么侮辱她了？不过是饰演潘金莲而已，怎么能算是侮辱呢？作为一位导演，我相信我的眼光，你妈最适合演这个角色了。”

田纪尚啪的一声，一巴掌拍在桌子上，怒道：“萧云海，《水浒传》是文化部今年的重点电视剧。无论是什么样的演员，只要适合这个角色，都要无条件的出演。这是文化部曹部长在会上亲自下的指令。赵婉晴是个艺人，饰演潘金莲怎么了？难道说，就因为这个角色的名声不好，你们就不演吗？”

杨立也站起身来，说道：“这里所有演员的角色都是我们经过充分的研究和讨论，制定出的最佳选择，请你不要搞特殊化。你们因为角色不好就不演了，那其他人是不是也可以这样。有样学样之下，《水浒传》到底还拍不拍了？”

萧云海双目如剑，直射杨立，怒道：“杨副局长，你是不是真当我萧云海没脾气。从进门开始，你和田纪尚父子就用各种小手段，找我的麻烦。不和你们计较也就罢了，还在这里没问没了了。用冠冕堂皇的理由，做一些腌臜的事情，也就是你们三个不要脸的东西能做的出来。在座的人都不是傻子，没那么好骗。”

“田纪尚，你不是口口声声说要支持《水浒传》吗？好，那你就以身作则好了，让你老婆出来给我演潘金莲。你放心，我保证，她能演的非常好。说不定，还能成为明年的金樽电视节最佳女配角呢。”

田纪尚气的眼珠子都快要瞪出来了，胸口不住的起伏。

杨立大怒道：“萧云海，这是你对一位文化部副部长说话的态度吗？”

萧云海呵呵一笑，道：“对不起，我刚刚的语气有些生硬，那我现在重来一次好了。尊敬的田副部长，你老婆李蓉女士很适合饰演《水浒传》中的潘金莲一角，还请您能够同意。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

----------------------------------------

第700章 强烈的反击

萧云海用一种细腻温柔的声音将后面的话说的娓娓动人，现场很多人再也忍不住，直接笑了出来，然后赶紧憋住，生怕被田纪尚父子看到。

他们可不是萧云海，没有那个实力和胆量与他们斗。

田纪尚双目中射出冰冷的寒光，道：“萧云海，我只问你一句，武松和潘金莲，你们要不要演？文化部的指示，你到底要不要遵守？”

萧云海道：“田纪尚，你记住，你只是文化部的副部长，并不能代表整个文化部。我饰演武松，没有任何问题。但潘金莲这个角色，我还是觉得你老婆挺合适，你最好回家问问。说不定，她非常愿意呢？”

田纪尚道：“好，很好，萧云海，你别以为自己拍了几部电影，就觉得没人能把你怎么样？你今天的态度，我会如实上报文化部。你就等着接受处理吧。”

萧云海不屑的一笑，道：“你们三番五次的想出各种招数来惹我，不就是为了这个目的吗？公道自在人心，我们夫妇就算不在娱乐圈发展，也照样能够过的很好。文化部有你这样的副部长，真是华夏文艺界的悲哀。”

田纪尚哼了一声，道：“既然你们两个不准备参演《水浒传》，那就请不要打扰我们开会了。”

萧云海道：“我们走可以。但临走前，我要重申一遍，为了支持华夏文化，我萧云海愿意饰演武松这个角色。还请大家给我做个见证，免得被人给冤枉了。”

说完，萧云海与赵婉晴手拉着手，向外面走去。

来到田君豪身边时，萧云海突然停住了脚步，对他笑道：“田副导演，你不是选角吗？听我的，你妈真的很适合演潘金莲。知道为什么吗？因为她是本色出演，不需要演技，明白吗？”

不等田君豪做出反应，萧云海哈哈大笑的离开了会议室。

望着萧云海夫妇的背影，现场不少艺人都在那里窃窃私语。

“厉害。云皇太霸气了，敢这么说文化部的领导。”

“这事儿，只要是个男人都忍不住。太欺负人了。”

“是呀。云皇没有出手揍他们，就已经很对得起他们了。”

“云皇真是够爷们。”

“以后，他就是我的偶像了。”

………….

田纪尚站起身来，环视一圈后，声音迅速消失。

他对台上一脸铁青的陈庆青道：“陈导，你可以继续了。”

陈庆青冷冷的说道：“田部长，我看这部《水浒传》还是由田君豪副导演来执导吧。我陈庆青年龄大了，水平有限，明天我会到文化部主动申请辞去导演职务，你们另选贤能吧。不好意思，我先走了。”

王国安也是眼睛里揉不得沙子的主儿，对田纪尚父子的所作所为很是看不惯，起身说道：“老陈，我跟你一起走，坐在这里真是难受的要命。”

他这一起身，坐在第一排的老戏骨们，除了有限几人外，二话不说，也都跟着离开了。

三分钟后，整个会议室只剩下了包括谭勇、董倩倩在内的十几位演员。

田君豪气的浑身发抖，田纪尚和杨立的脸色也是难看的要命。

“萧云海，我这次让你吃不了兜着走。”

陈庆青快步走出会所，第一件事情就是给萧云海打去了电话。

“云海，真是太对不起了，我真的不知道会发生这样的事情。”

萧云海此时已经在回家的路上了，道：“陈导，您的为人，我很清楚，用不着解释。你们不是在继续开会吗?怎么有时间给我打来了电话？”

陈庆青笑道：“你前脚刚走，我后脚就跟上了。这部《水浒传》，我不想接了。”

萧云海连忙道：“陈导，您用不着这样，我和婉晴没有怪您的意思。”

陈庆青道：“不是因为你们，而是我觉得自己这个导演做的太憋屈。这还没正式开拍，选角的权利就被上面剥夺了。等真正拍摄的时候，还不知道会出多少幺蛾子呢。所以，我不准备陪他们玩了。”

“我告诉你，现在不仅我出来了，里面大部分艺人都出来了。呵呵，你说得对，公道自在人心。”

萧云海道：“你们这么做，不会有问题吧？”

陈庆青笑道：“能有什么问题？难道还能把我们全部封杀了不成？

萧云海道：“陈导，代我谢谢大家的支持。”

陈庆青道：“好。”

挂了电话，萧云海搂着赵婉晴道：“老婆，陈导准备辞去《水浒传》导演的职务，搞得我心里有些对不住他。”

赵婉晴道：“那你就帮他写一个优秀的剧本，给他投资，请他拍戏，不就行了吗？”

萧云海点点头，道：“如果文化部真的因为这事儿不再用他，那我就帮他写一个比《水浒传》更火的电视剧剧本。”

赵婉晴道：“老公，我总觉得今天的事情有些不对。田纪尚明知道我们不会答应，可他为什么还是要这么做呢？”

萧云海笑道：“因为田纪尚一直在给我们下套，包括谭勇的态度问题、我们的座次问题以及潘金莲这个角色问题，都只是他使用的手段而已，目的只有一个，那就是想要彻底激怒我们。他很成功的做到了，只是令他没有想到的是，我会把他老婆李蓉给牵扯了进来，让他的脸面丢失殆尽。”

“这次会议，他代表的是文化部，我这么骂他，会让文化部很恼火。看着吧，明天就会有人找我谈话，说不定还可能对我做出处罚。”

赵婉晴皱了皱眉头，不解的问道：“你既然知道，那为什么还这么冲动？”

萧云海笑道：“老婆，这个破事儿，放在哪个男人身上能受得了。我当时就在想，管他呢，在处理我之前，先把他好好骂一顿再说。”

赵婉晴道：“老公，文化部不会要封杀你吧？”

萧云海刮了一下她的鼻子，道：“老婆，你觉得可能吗？我现在是国际级的大导演，是华夏娱乐产业的一张名片，粉丝数以亿计，再加上我的身份，谁能封杀的了我。不过，受点儿教训肯定是跑不了了，要不然，文化部的脸面往哪里搁。”

----------------------------------------

第701章 文化部会议

就在这时，萧云海的手机响了起来。打开一看，是萧远洋的来电。

“骂的很爽，是不是？”

按下接听键后，萧远洋一上来就是这么一句话。

萧云海嘻嘻笑道：“确实很爽。有些人，不骂他两句，我心里难受。哥，你也不用说我，我知道这次闯祸了，而且还不小。明天早上，你们肯定会开会，到时候你就帮我说两句话，最起码别处罚的太狠。OK？”

萧远洋无奈的说道：“你既然知道问题的严重性，怎么还那么做呢？你就不能换一个处理方式吗？私下里解决也好呀。非得在大庭广众面前，搞这么一出吗？”

萧云海道：“这种侮辱，我要能忍住，就不是萧云海了。我现在都后悔当时骂的太轻，主要是被他们气的我大脑有点儿缺氧，一时间想不出新词儿来。要不然，我非把田纪尚骂的心脏病复发不可。”

萧远洋哈哈大笑，道：“你牛。说实在的，这事儿干的漂亮。你放心，惩罚虽然免不了，但到什么程度，那就不是田纪尚说了算的了。等会儿，我给梁副部长打个电话，请他也帮帮忙，说两句好话。呵呵，田纪尚这次被你搞的颜面无存，老梁心里估计正高兴着呢。”

半小时后，萧云海与赵婉晴回到了家。

此时，金樽电影节的盛况已经在网上传播开来。

萧云海的粉丝们来到他的主页，发表了无数祝贺的帖子。

“恭喜云皇在金樽电影节大获全胜，永远支持你。”

“哈哈，影帝影后全出自《非诚勿扰》，牛逼。”

“我只想祝贺云皇获得最佳男配角，那个角色实在是太经典了。哈哈。”

“楼上思想不纯，但我喜欢。”

“我觉得最佳影片也应该给《精武英雄》才对。”

“我正在想《无间道》明年会得到多少奖呢？估计最少六七个吧。”

第二天早上，各大报刊、杂志也纷纷报道了昨晚金樽电影节的盛况。

“四大天王同台演绎《无间道》，震惊金樽现场。”

“金樽红地毯走秀，最佳女配角许倩倩透视装亮相，惊艳全场。”

“影帝影后同出《非诚勿扰》，萧云海大获全胜。”

“萧云海喜获金樽最佳导演，颁奖时调侃影后于月仙。”

就在各大娱乐媒体对金樽电影节报道的热火朝天的时候，文化部的

会议室里却是一片凝重。

“对于萧云海的行为，我认为应当予以严惩。要不然，我们文化部的威严何在。”田纪尚拍着桌子，吼道。

曹华乾望了一脸悲愤之色的田纪尚一眼，道：“大家都来谈谈自己的看法吧。”

如果是普通艺人辱骂代表文化部的副部长，曹华乾二话不说，直接就是封杀。

但萧云海的身份和他在国际上所取得的成就，即使作为文化部部长的曹华乾，也不敢随意处置。一旦处理不当，很可能引起非常大的问题。不说别的，光是他背后上亿的粉丝闹起来，就够他喝一壶的了。

实际上，对于昨晚的会议情况，在座的所有人都知道的清清楚楚。

田纪尚这事儿做的不地道，明显是给人家萧云海下套。丈夫演武松，老婆演潘金莲，这种馊主意，亏他能想的出。

别说是萧云海这样的国际大导演了，就是一个普通艺人也受不了。骂他还是轻的，不打他就不错了。

想到萧云海疯狂的邀请田纪尚老婆出演潘金莲的画面，众人心中就忍不住想笑。

当然，萧云海的行为也确实有问题，不处罚恐怕是说不过去了。

副部长梁千秋喝了一口茶，清了一下喉咙，第一个开口说道：“曹部长，各位同事，我来说两句吧。对事情的来龙去脉，我已经都知道了。我们文化部在挑选演员的过程中，出现了沟通的问题。这一点，应该引起我们的注意。萧云海夫妇不是一般的明星，尤其是萧云海，凭借《无间道》和《精武英雄》，在国际上都具有很大的影响力。而我们的同志竟然在不经人家同意的情况下，直接在会上告诉人家饰演潘金莲，这实在是有违情理。因此，在这个问题上，我们要对相关人等做出处理。”

田纪尚怒道：“梁副部长，你这话什么意思？是，我承认，在萧云海夫妇的角色问题上，确实存在沟通的问题。但这不能成为他在会议上公然挑衅文化部的理由。他如果不同意，难道就不能私下里找导演说吗？非要在大会上嚷嚷。我田纪尚好歹也是文化部的副部长，代表着文化部去主持的这个会议，他这么做，影响实在是太过恶劣。我认为，萧云海必须严惩。”

梁千秋笑道：“田部长，不要着急，我话还没说完呢。我们这边的责任人要惩处，同样萧云海的所做作为，也要惩处，这是两个问题。萧云海在大会上公然对田副部长攻击，这个事情我们绝对不能姑息，要不然文化部的威严何在。不过，对他如何处罚，就需要我们从长计议了。他是公众人物，歌迷、影迷、小说迷数以亿计，没有合适的理由，恐怕有可能造成社会的不稳定。”

田纪尚道：“桀骜不驯，恶意攻击文化部副部长，公然违反文化部的决定，这难道不是合适的理由吗？”

旁边的影视局局长萧远洋笑道：“田副部长，你说的这些还真不怎么合适。事情的起因是我们要求赵婉晴饰演潘金莲，人家不愿意出演，这才和你吵了起来。如果传到外面，不用说，大家肯定会一面倒的支持他。还有你说萧云海恶意攻击你，田副部长，他是怎么恶意攻击你的？不要忘了，你们做的事情是相同的，都是让对方妻子饰演潘金莲。如果他是恶意攻击，那你们是不是也属于恶意攻击？这么做，如何能让大众心服口服？”

田纪尚冷冷的说道：“萧局长，你和萧云海的关系莫逆，当然会替他说话。赵婉晴是个演员，我们请她出演潘金莲，是剧组经过商议后决定的，没有任何侮辱的意思。而他话里话外，却是夹枪带棒，极尽侮辱之能事，两个事情在性质上是完全不一样的。”

----------------------------------------

第702章 封杀

萧远洋呵呵一笑，道：“田副部长，什么叫剧组商议后的决定。据我所知，这事儿连导演陈庆青老师都不知道吧。今天早上，陈庆青已经向影视局递来了申请，鉴于身体不适，不再担任《水浒传》的导演之职，看来我们又要寻找新导演了。”

田纪尚哼了一声，道：“陈庆青导演的问题也不小。带头离开会议室，让整个会议无疾而终，这是极度不负责任的。华夏的优秀导演多的是，他既然不想执导，那就换一个好了。”

曹华乾微微皱眉，道：“《水浒传》的事情后面再谈，现在的当务之急是商量一下萧云海的问题。怎么处理？大家直接说吧。”

田纪尚道：“我认为萧云海的行为极度恶劣，造成了非常不好的影响，应该予以封杀。”

梁千秋皱了皱眉头，道：“我觉得田副部长太过极端，像萧云海这样的年轻人，本身的影响力实在太大，必须要充分考虑到所有的后果才可以实施惩处。我认为可以封杀萧云海，但必须要有一个期限，给大家一个交代就可以了。”

萧远洋接口道：“我看就以半年为限吧。而且最好能做一下萧云海的思想工作，让他心甘情愿的接受处罚。要不然，真闹起来，我们担不起。要知道，他背后是数以亿计的粉丝。”

田纪尚怒道：“不行，惩罚太轻了，最少三年。”

曹华乾皱眉道：“如今好莱坞电影大举进犯华夏，萧云海作为华夏第一位走出来的国际级导演，不能就这样平淡下去。要不然，我们无法向国人交待。当初《精武英雄》的事情，我更不想再次发生。这样也好，就以半年为限吧。萧局长，你通知一下萧云海，我要见他。”

既然萧远洋对处罚萧云海没有异议，而且也给了文化部一个面子，曹华乾自然不愿意得罪萧家。

再说了，这事儿很明显是田纪尚搞出来的，涉及到了李家和萧家的争斗，他既然护着谁都不合适，那就秉公而行好了。如此一来，谁都没法说他。

就这样，萧云海的惩罚措施，被曹华乾强势决定了下来。

田纪尚心中虽然强烈不满，但一把手已经表明了态度，他也无可奈何。

萧云海接到萧远洋的电话后，便自己驱车来到了文化部，找到曹华乾的办公室，敲敲门，得到曹华乾的允许后，萧云海走了进去。

“曹部长，您找我。”

看到萧云海，曹华乾并没有给他脸色看，而是站起身，与萧云海握了握手，非常客气的请他坐了下来。

曹华乾正色道：“萧先生，你应该知道我请你过来的原因吧？”

萧云海点了点头，道：“萧局长已经告诉我了。曹部长，对于田纪尚的问题，我没有任何想说的。如果再出现一次，我仍然会是那个态度。但我并没有不尊重文化部，单纯的只是对田纪尚个人，这一点还请您能够明白。”

对于萧云海的才华和人品，曹华乾是非常欣赏的。

尤其是近段时间，高层圈子里暗暗传播，萧云海与一号首长在萧老那里热火朝天的谈论了半个多小时，临走时，就连一号首长都说了一句受益匪浅的话。第二天就召集大家开了一上午的会议，要求国外政府同意华夏企业建立院线，就是那时定下来的。

曹华乾给一号首长做过好几次汇报，每一次都是战战兢兢，走出办公室，后背没有一次是干的。而萧云海却能与其侃侃而谈，就凭这一点，他心中就非常的佩服。

曹华乾道：“萧先生，你的意思，我非常清楚。但是，不管田副部长做的如何不合适，他代表的总归是文化部。”

萧云海笑道：“我明白，所以我无条件接受处罚。这两年，说真的，我也有些累了，就当休息一下好了。”

曹华乾高兴地说道：“你能理解，我就放心了。”

萧云海道：“曹部长，今天我过来，原以为会挨一顿批评呢，没想到你会如此的客气。”

曹华乾呵呵一笑，道：“我可没有资格说你。萧先生，你现在是代表华夏文化的一张名片。说句真心话，华夏没有我这个部长可以，但不能没有你。”

萧云海道：“曹部长过谦了。华夏文化产业能够发展的如此快速，你居功至伟。”

曹华乾摇摇头，苦笑道：“我原本也觉得自己做的不错，可看看现在电影市场的形势，真的让人非常忧心。”

萧云海呵呵笑道：“曹部长不用着急。首长也曾问过我这个问题，我告诉他，这些都只是暂时的。用不了多长时间，观众们就会对好莱坞大片失去兴趣的。到那时，双方站在一个水平线上，谁赢谁输，那就要看电影的质量了。”

曹华乾笑道：“首长也曾经在一次座谈会上这么说过，现在我才知道，原来这话是从你这里传过来的。说起来，我还要谢谢你呢。你的话在很大程度上缓解了我们文化部的压力，给我们赢得了不少时间，而且我也不用天天受到首长们点名批评了。”

萧云海一听，不禁哈哈大笑。

两人又聊了一会儿，萧云海问道：“曹部长，这半年的封杀是怎么个搞法。要知道，我的武侠小说《陆小凤传奇》已经公布了上架日期，等我们华夏新院线建起来后，我的那部电影《盗梦空间》就会跟大家见面。你这么一封杀，是不是意味着这两个作品也要在半年后才能出现在市面上。”

曹华乾摆摆手，道：“那倒不是。你那些已经完成的作品，我们不会过问。只要审核没问题，随你怎么处理。只是，在宣传上，你就不能再出现在公共场合了。就算是出现，也没有用。因为在这半年的时间里，国内的任何杂志、报纸、电视、网络都不会出现你的丝毫信息。”

萧云海点点头，笑道：“我明白了。也就是说我可以忙我的事情，但媒体是不会给我做任何宣传的，对不对？”

曹华乾道：“没错。”

萧云海呵呵笑道：“行，那就这样吧，我正好喜欢低调。对了，《水浒传》的陈庆青导演会受到惩罚吗？”

曹华乾道：“当然。不过，象征意义更浓一些，陈庆青的导演之职被撤掉了。”

萧云海点了点头，道：“只要别把陈老师也封杀了就好。曹部长，不是我在背地里说人坏话。你们如果真的想要拍好《水浒传》，最好能找一个镇得住场子的导演。要不然，华夏的这部经典很有可能会毁在田纪尚父子手中。好了，我不打扰您的工作了，再见。”

曹华乾站起身来，与萧云海握了握手，亲自把他送出了办公室。

----------------------------------------

第703章 影响

回到家里，萧云海将自己被封杀的事情跟赵婉晴说了一遍。

赵婉晴道：“老公，对不起，如果不是我，你也不会出现这样的事情。”

萧云海呵呵笑道：“这有什么？毛毛雨，小KISS而已。这几天，我准备给陈庆青导演写一部历史剧，人家因为我没了《水浒传》，我总不能把这事儿当作没发生过。等搞定了电视剧剧本，我就去连续拍两部小成本的国产电影。”

“两部？”赵婉晴脸上很是惊讶，问道：“你是要拍一个系列吗？”

萧云海点点头，道：“没错。不过两部戏没有任何牵扯，一部叫《疯狂的石头》，一部叫《疯狂的赛车》，它们统称为疯狂喜剧系列。估计半年时间，应该就都做出来了。到时候，把它们相继放到我们的新院线放映，肯定能一炮而红。”

赵婉晴在萧云海的脸上狠狠地亲了一口，道：“老公，你真是太有才了。”

萧云海呵呵笑道：“那是当然。”

实际上，前世导演宁昊的这两部代表作，萧云海早就想把它们带到大银幕上去了，只是一直没有找到合适的时机。

如今，趁着这段时间，萧云海正好可以把它们全都拍出来。相信，票房肯定会非常不错的。

当然，这种电影也就是在华夏本土上映，其他地方估计也看不懂。

至于陈庆青的电视剧，萧云海经过认真的考虑，准备把前世的神作《雍正王朝》搞出来。

这部戏非常的牛气，不但获奖无数，收视率也是高的吓人。

萧云海当初看了不知道多少遍，喜欢的不得了。

中午，吃完午饭，赵婉晴去天籁继续搞她的音乐，萧云海则在家里开始写《雍正王朝》的剧本。

他不知道的是此时娱乐圈里已经热闹了起来。

“什么？云皇被文化部封杀了。真的假的？”

“我靠，连云皇都封杀，文化部也太狠了吧。”

“云皇好可怜，得罪了田纪尚，算他倒霉。”

鸿达影视公司，夏乘风一脸激动的推开了夏鸿达办公室的门。

“爸，告诉你一个好消息。萧云海因为昨天晚上的事情，被文化部封杀了。”

原本正在电话里对宣传部长布置工作的夏鸿达，听到儿子的话，话筒一下子掉在了桌子上，屁股底下仿佛安装上了一个弹簧似的，一下子站了起来，道：“这是谁说的？消息属不属实？”

夏乘风道：“百分之百准确。今天早上，文化部为这事儿专门召开了会议，将萧云海直接封杀，不过时间不长，只有半年，但也够萧云海受得了。现在圈子里都传疯了。”

夏鸿达哈哈大笑，道：“封杀的好。让他平日里心高气傲，飞扬跋扈，这次算是给了他一个大大的教训。”

夏乘风道：“还是田部长厉害。一个潘金莲的角色，就让萧云海吃了这么大一个亏。”

夏鸿达哼了一声，不屑的说道：“只可惜，他没想到自己也会被萧云海给搞的狼狈不堪，威望大跌。只能算是杀敌一千，自损八百吧。”

夏乘风道：“不管怎么说，萧云海半年不能露面，对他的人气是非常大的打击。爸，您看我们要不要在他身上狠狠地踩上一脚。”

夏鸿达摇摇头，道：“绝对不行。你忘了他的身份吗？网络是最不安全的地方，一旦被查出来，萧家肯定不会放过我们。到时候，你真以为李家会为了我们与萧家作对吗？开什么玩笑。”

夏乘风道：“爸，我明白了。对了，李然那边传来了消息，说是李东方正在与好莱坞一家影视公司洽谈，准备互换股份，结成全面伙伴关系。”

此时，夏乘风已经拿到了李然的把柄，那是一盘录音，足够至他于死地。

只是夏鸿达父子并没有这么做，而是让李然继续呆在东方娱乐公司，为自己效力。

李然虽然狡猾如狐，无奈被人掐住了三寸，只能听从夏家父子的安排。

夏鸿达想了一下，问道：“如果我们现在收购东方娱乐公司的股份，有没有可能成为大股东？”

夏乘风摇摇头，道：“很难。东方娱乐公司一共有四位股东，李东方占有百分之五十二，李然百分之八，剩下的百分之四十在另外两个股东身上。李东方有着绝对控股权，我们没有那个机会。”

夏鸿达眼睛微微一眯，摇摇头，道：“你不是说他要与好莱坞公司互换股份吗？一旦交易成功，那他就没有绝对控股权了。只要我们能够说服另外两位股东，让东方和鸿达两大公司合并，那就完全没有问题了。至于好莱坞的影视公司，只要给他们一点好处，肯定会选择实力更加强大的我们。”

夏乘风眼睛一亮，点了点头，道：“爸，我会让李然劝李东方多交换一些股份，如此一来就更加万无一失了。”

就在夏鸿达父子闭门商议吞并东方娱乐的时候，萧云海所代言的那些公司也接到了他被封杀的消息。

当天下午，萧云海的新任经纪人莫一娜便接到了好几个电话，无一例外，全都是来与萧云海解约的。

毕竟，萧云海的广告足足有半年时间无法在网络、电视上出现，这对他们来说，损失实在是太大了。

由于萧云海已经是国际级的大明星了，所以代言费用高的吓人，一年差不多在八千万左右，半年那就是四千万，而且封杀解除后，谁也不敢说他的人气会怎么样，因此各大公司基本上都以萧云海违反合同条约为由，向章一娜要求解除合约。

不管章一娜怎么解释，都没有任何作用。

娱乐圈就是如此现实和冷酷，即使萧云海这样的牛人，也无法改变。

章一娜无可奈何，只能打电话向萧云海请示，可连续打了好几个，对方都处于占线当中。

没办法，章一娜只能开车向萧云海的家里赶去。

等她见到萧云海的时候，萧云海正在电话里与黄博说话。

自萧云海被文化部封杀的消息在圈子里传开后，于月仙、黄佩奇、王国安等等娱乐圈的数十位至交好友就相继给他打来了电话。

----------------------------------------

第704章 网络风波

萧云海心中很是感动，一下午足足接了三十多个，可见他的人缘之好。

萧云海指了指沙发，示意章一娜坐下，自己则继续和黄博通话。

“脖子，我的事情，你不用管，我心里有数。这次封杀，文化部曹部长已经向我解释过了，没有什么大不了的。不过，你小子接下来可要小心，尤其是在《水浒传》剧组的时候，那个田君豪很可能会因为咱们的关系，去找你的麻烦。记着，一定要小心。”

“放心吧。你忘了我老师也在里面，有他护着，肯定没问题。当然，我也会小心一些的。”

“那就好。对了，你小子这段时间有没有档期，我想拍两部喜剧类的电影。一部叫做《疯狂的石头》，你需要在里面演一个满嘴青岛口音的笨贼，虽然是个配角，但我告诉你，这个角色非常的出彩，演好了，保证你的人气蹭蹭蹭的往上涨。还有一部叫做《疯狂的赛车》，我准备让你做主角。有这两部戏，我估计你小子以后就不用在一线里混了。”

“三哥，你对兄弟真是太好了。我这就打电话给我的经纪人，让她留出半年的时间。”

萧云海笑道：“用不着半年，四月中旬到八月下旬就差不多了。”

黄博道：“没问题。三哥，看到你还在想着拍戏，我也就放心了。”

萧云海呵呵笑道：“行了，我这里还有事情，你去忙你的吧。组建剧组的时候，我会叫你过来。”

挂了电话，萧云海望向一脸焦急的莫一娜笑道：“莫姐，淡定点儿，天塌不下来。”

莫一娜道：“我要能淡定，那才是怪事呢。现在你身上代言的那些公司负责人都打来了电话，要求解除合约。你说，我们该怎么办？”

萧云海毫不在意的说道：“那就解除好了。不过，一定要记住他们，我和婉晴绝对不会再给他们的产品代言。对了，所有的公司都打来电话了吗？”

莫一娜摇摇头，道：“我查了一下，只有浩宇服饰没有这么做。”

萧云海微微一笑，道：“那你就帮我问问，他们需不需要解约？章姐，你记住，这点儿风波对我来说根本不算事儿。别说只封杀半年，就是一年也动不了我在娱乐圈中的地位。放心吧，把代言的事情搞定，然后你就一直跟在婉晴身边好了。”

听到萧云海的话，莫一娜的心仿佛一下子安定了下来，道：“好的，我明白了，我马上去办。”

刚送走莫一娜，老师姚文远的电话便打了进来，萧云海不得不再次解释。

同时，萧云海被文化部封杀的事情，也传遍了网络。

有说萧云海得罪高管的，有说他飞扬跋扈，惹恼了文化部的，还有人说他犯了滔天大错的，什么样的怀疑都有，而且说的都煞有介事，好像是真的一样。

萧云海看了后，差点儿连自己都相信了。

在萧云海的主页上，无数粉丝都在上面发了帖子，向他询问到底怎么回事儿，甚至个别铁粉还要组织大家去文化部游行。

萧云海看到大家的留言后很是感动。

按理说，既然遭到了文化部的封杀，萧云海的主页是要停下来的。

只是文化部还没有正式下文，仅仅是通知了那些媒体，网络并没有完全封闭。

趁着这个时机，萧云海赶紧在上面发了个帖子。

“各位兄弟姐妹，感谢大家一直以来的关心和支持。对于文化部封杀我的事情，确实是真的，我并没有什么异议。原因在这里不方便透露，还请大家能够原谅，同时也要请大家不要冲动，更不要搞出什么游行之类的事情来。”

“这段日子里，所有关于我的消息可能都传不到大家的耳朵里，因此，趁着还没有封掉主页的机会，我提前告诉大家我的行踪。接下来，我会连续拍摄两部电影，一部叫《疯狂的石头》，一部叫《疯狂的赛车》，半年后差不多能够完成，届时将在电影院里与大家见面。武侠小说《陆小凤传奇》照旧在3月25日发行，电影《盗梦空间》的后期制作快要完成了，它的放映同样不会受到影响。这部电影真的非常棒，大家记得一定要看呦。”

“好了，就说这些了，咱们电影院不见不散。”

萧云海的帖子发上去后，立刻得到了数万粉丝的转载。

“云皇的作品没有受到波及，真是太好了。”

“云皇牛气，竟然一口气要拍摄两部电影，而且名字都带着疯狂两个字，很可能是一个系列，到时候一定支持。”

“看起来云皇的心情似乎还不错，没有受到封杀的影响。”

“云皇不会是受到胁迫，才会这么样说的吧。”

“楼上以为是电影呢。以云皇的脾气和性子，你觉得谁能胁迫的了他。”

“这倒是真的。半年快到吧，我都等不及要看接下来的疯狂系列电影了。”

网上的风波被萧云海给压了下来，一直在关注萧云海粉丝动作的文化部部长曹华乾深深地呼出一口气，还好没有大事发生，要不然自己的麻烦就大了。

想到这里，曹华乾心中对萧云海产生了一丝感激。

三月十八日，萧云海投资的《哈利波特与魔法石》电影登上了欧美院线。

凭借着小说的知名度和庞大的书迷群，仅仅第一天晚上，票房就达到了破天荒的2.18亿美金，要知道这才演了三场而已。

比克文不愧是好莱坞大导演，拍摄的《哈利波特与魔法石》不但票房获得了佳绩，口碑更是爆棚，获得了无数影评人和影迷的好评，平均分数达到了8.8分。

三月十九日，《哈利波特与魔法石》连放八场，在欧美各大院线获得了5.67亿美金。

同时，电影登陆包括华夏在内的亚洲国家，三场获得了3.59亿华夏币。

短短的两天不到的时间，萧云海投资的两亿美金不但赚了回来，还剩余了不少。

三月二十日，《哈利波特与魔法石》全球上映，8.97亿美金独领风骚，哈利魔法风靡了整个世界。

----------------------------------------

第705章 初见比克文

克里在上映第四天的时候，给萧云海打来了电话，难掩兴奋之情的说道：“萧，我们的《哈利波特与魔法石》成功了。”

萧云海笑道：“你应该说是整个哈利波特系列成功了。”

克里激动地说道：“没错。你知道这两天，小说在美利坚卖的有多么火爆么？”

萧云海道：“我一个小时前才和杰西通了电话，听他说，美利坚各大书店光是向他预定的数量就达到了二百三十万册，欧洲地区预定量是一百四十万册，看起来还不错。”

克里道：“什么叫还不错？应该是非常非常不错。萧，你知道我现在有多后悔吗？”

萧云海笑道：“又来了，我听到你这句话就头疼。克里，我对你已经是非常不错了。你说，如果我现在不与你们米高梅拍摄《哈利波特》系列，你是不是就不用后悔了？”

“NO”克里难言惊慌的说道：“萧，你不能过河拆桥。咱们是好朋友，好兄弟，说好的事情，你可不能反悔。”

随着《哈利波特与魔法石》的热映，这个系列成为最卖座的电影已经是指日可待，说它是聚宝盆也不为过。

如果萧云海扔下米高梅，独自找导演投资，那也肯定不会有任何问题，而且赚的要远比他现在多的多。

至于他与米高梅签订的合约，不过是一亿美金的违约金而已，对萧云海来说，并不算什么。

克里很显然也知道事情的严重性，这才有些惊慌失措。

萧云海哈哈大笑，道：“好了，克里，不逗你玩了。你放心，我萧云海做出的承诺，不是区区几十亿美金能够买到的。”

克里长呼了一口气，道：“你知道吗？我刚刚真的被你给吓坏了。”

萧云海道：“活该，谁让你整天抱怨的。我告诉你，以后再让我听到你说这种话，我立刻终止与你们米高梅的合同，让你更加的后悔。”

克里连忙道：“我保证，以后绝对不会当着你的面说。”

萧云海笑道：“这还差不多。克里，你们有没有找到能够执导第二部哈利波特的导演？我觉得现在应该可以筹建剧组了。”

克里道：“导演的人选，我们初步定了三人，都非常的不错，公司一定会认真挑选的。萧，你现在赶紧把《哈利波特与密室》交给我，我好找人把它改编成剧本。”

萧云海点点头，道：“没问题。不过，克里，我的版权费，你准备给我多少？是不是应该涨一点儿？”

克里呵呵笑道：“只要你能将哈利波特系列交给我们米高梅，什么事情都好说。”

可能是真被萧云海吓着了，第二天上午，克里就派米高梅驻华夏分公司的经理找到了萧云海，与他签了约，版权费涨了一倍。

接下来的时间，《哈利波特与魔法石》在全世界疯狂肆虐，萧云海却一直在家里忙着写《康熙王朝》的剧本，这项工程还是比较麻烦的。

赵婉晴满世界的找她的参赛曲目，如今已经做好了七首歌的编曲，不过想要打通关，至少需要十六首歌，所以赵婉晴不敢浪费一点儿时间。

萧云海也就是能在晚上看到她，当然少不了进行造人运动。

这天，萧云海接到了来自比克文的国际长途电话。

“萧先生，你好。”

“比克文先生，你好，你的事情都处理完了吗？”

比克文笑道：“全部搞定了。接下来就是《指环王》的拍摄工作了。不过，在这之前，我要先到您的梦幻特效公司一趟，看一下那里的技术能不能达到我的要求？”

萧云海道：“当然没有问题。比克文先生，您什么时候过来，我好开车去接你。“

比克文道：“我昨天就已经到燕京了，就住在距离梦幻特效影视公司不远的酒店里。”

萧云海道：“比克文先生，你应该通知我的，我好带你到处看看，尝一下华夏的美食。”

比克文郁闷的说道：“我来到燕京有些不舒服，倒了一天的时差，感觉好了不少，这才给你打的电话。萧先生，你能过来吗？我想去梦幻了解一下。”

萧云海道：“没有问题，我差不多二十分钟就能到。你在哪座酒店，我去接您。”

比克文道：“咱们还是在梦幻楼下见吧。”

萧云海答应一声，戴上墨镜，换上衣服，离开了家门。

十五分钟后，萧云海来到了梦幻特效公司楼前，一眼就看到了正在那里闲着没事，走来走去的比克文。

萧云海从车里下来，呵呵笑道：“比克文先生，很高兴见到你。”

比克文看到萧云海，明显的一愣，然后脸上露出了笑容，道：“萧先生，你比电影里要年轻、帅气的多。”

两人紧紧地拥抱了一下，萧云海笑道：“谢谢您的赞美。比克文先生，请跟我来，我带你去看看梦幻。”

比克文点点头，道：“太好了。”

两人一前一后来到梦幻工作的区域，此时大家正在那里忙个不停，有的在制作道具，有的在软件上作图，有的打电话商量问题，一片繁忙的景象。

萧云海并没有打扰他们，而是带着比克文直接来到了吴浩的办公室。

吴浩从来没有关门的习惯，可能是工作太认真的关系，萧云海敲了好几下门，他都没有听见，双手依然在电脑键盘上噼噼啪啪的打个不停。

萧云海笑道：“吴老大，搞什么呢？这么认真。”

吴浩抬起头，看到萧云海，连忙站起身来，笑道：“萧老大，你什么时候过来的？”

萧云海翻了个白眼，道：“我都敲了无数次门了，你都没听见，这才喊的你。来，我给你介绍一下，这位是好莱坞魔幻电影大师比克文先生，对他你应该不陌生吧。比克文先生，这位是魔幻的创始人之一浩.吴，是一位顶尖的技术高手。魔幻的最新特效技术就出自他的手。所以，有什么问题，你可以问他。”

两人握了握手，吴浩用一口流利的英语说道：“比克文先生，你的电影是我的最爱，充满了想象力。今天能够见到您，我真的很高兴。”

比克文呵呵笑道：“感谢吴先生能够喜欢我的那些电影。这次过来，主要是想与梦幻合作，拍摄一部背景庞大的魔幻史诗电影《指环王》，还请吴先生能够帮忙。”

吴浩笑道：“没问题。前几天，萧先生已经将《指环王》的事情告诉我了，也询问过我，现在的技术能否满足需要。为此，我专门看了一下小说，大体上有了印象。我可以负责任的告诉您，《指环王》小说中的所有场景，我们梦幻都能够完美的做出来，不过那需要不少时间。”

萧云海道：“吴老大，这部《指环王》是我投资拍摄的，一共分上、中、下三部。比克文导演会先把所有的电影场景拍完，剪辑完成后，再分别做后期特效，完成一部上映一部，直到三部全都搞定为止。”

吴浩点点头，道：“萧老大，我明白。比克文导演，你有没有做特效计划书，我想看一下。”

比克文道：“在我的电脑邮箱里。我需要上网，把它下载下来。”

吴浩指着旁边一台电脑，道：“您可以把计划书放到这台电脑上来，然后我们把它打印出来。”

很快，一份长达六十多页的计划书出现在了萧云海的手中。

萧云海简单的看了两页，然后交给吴浩，对比克文说道：“比克文先生，这份计划书，不知道您用了多长时间？真是描写的太详细了。”

比克文笑道：“我拍电影不喜欢有意外发生，所以准备工作都会尽量做到完美，没有遗漏。这份计划书，我足足用了半年时间才完成。”

萧云海点点头，佩服的说道：“难怪您的电影从来没有让人失望过，仅仅这份认真细致，就胜过了百分之九十以上的导演。看来，我投资《指环王》的决定没有错。”

比克文笑道：“谢谢您的赞赏。整部电影的画面已经全都刻在了我的脑子里，我深信自己会拍出一部最卖座的魔幻系列电影。因此，萧先生，我希望你能将剧组的选角、组建以及拍摄等权利全都交给我。我知道这样说有些过分，但我真的不想有人干扰到我。”

萧云海道：“比克文先生，你放心，我保证不会给你任何掣肘。”

比克文高兴地说道：“那真是太好了，感谢你对我的信任。”

----------------------------------------

第706章 面面开花

两人接下来聊了整整一个小时，大部分时间，都是比克文在说一些好莱坞的事情，萧云海则坐在那里，静静地听着，但每每发出一句评论，就让比克文大生知己之感。

两人越说越投机，大有相见恨晚的感觉。

旁边的吴浩则完全沉浸在了比克文的计划书中，想象着如何实现它。

时间缓缓流逝，萧云海是下午三点过来的，吴浩看完计划书后，已经是五点三十分了。

萧云海问道：“吴老大，怎么样？”

吴浩充满自信的说道：“NOProblem”

比克文眼睛一亮，道：“吴，你的意思是计划书上的场景都没有问题吗？”

吴浩道：“当然。我有百分之九十以上的把握，另外百分之十是不确定您会不会往里面增加难度？”

比克文高兴地说道：‘太好了。萧，我希望能够尽快筹建剧组，选择演员。”

萧云海点点头，道：“可以。我最近也需要拍摄电影，所以没有时间去美利坚。有什么问题，您可以直接给魔幻工作的负责人丹尼尔打电话。过两天，我会派几位财务人员带着前期两亿美金过去。他们会一直跟着剧组，只负责出纳，不会影响到您拍摄。”

比克文道：“太好了。谢谢你，萧。咱们现在可以签订合约了吗？”

萧云海耸耸肩，道：“当然。”

一般来说，像比克文这样的大导演，投资方不但要给他片酬，还要给他电影的利润分成。

在好莱坞，最优秀的演员片酬能够拿到四千万美金，而比克文执导一部电影的片酬则是五千五百万，这还不算分成。

由此可见，好莱坞的导演要比演员的地位高出不少。

经过二人的协商，萧云海三部电影，最终要付给比克文一亿五千万美金，如果票房能够超过一百二十亿美金，萧云海还要付给他全部利润的百分之十。

签完合约后，萧云海请比克文和吴浩去全聚德吃了一顿烤鸭。

比克文一边吃，一边不住的夸赞。

临走时，他还打包了两只。

第二天上午，比克文和他的助手就迫不及待的离开燕京，回到了美利坚，准备剧组的筹备工作。

萧云海送他去机场后，直接来到了瀚海，将事情告诉了岳父赵明生，请他帮忙找几个精通英语，而且还要信得过的财务人员。

赵明生二话没说，就把瀚海财务部的副部长找了过来，让他带队去《指环王》剧组。

听到要去美利坚大导演比克文的剧组，这位副部长想都没想，就答应了下来。

时间飞快，截止到三月二十五日，《哈利波特与魔法石》票房突破了三十亿美金，连续六天登上了世界票房冠军的宝座，不过此时也显出了疲态，不知道能否超过四十亿。

同时，萧云海的武侠小说《陆小凤传奇》也在华夏各地书店铺货了。

在二十四日的时候，萧云海就接到了华明全的电话，说是预定量已经超过了一千万册，因此他对小说的销量没有丝毫担心。保守估计，过四千万应该是没问题的，这让萧云海不禁再次感叹，没有盗版的世界就是好呀。

当天晚上，电影《小翠》在亚洲和北美各大影院同时上映，好评如潮，票房高的吓人，亚洲票房4.57亿，北美票房2.87亿美金，成绩出乎所有人的意料。

尤其是北美票房，连续三场几乎达到了场场爆满，就像华夏影迷喜欢好莱坞电影似的，外国影迷似乎也对华夏的这种仙侠电影很感兴趣，可能是很有新鲜感吧。

文化部看到继萧云海之后，又有一位导演在国外大获成功，自然是要好好宣传了。当初萧云海的待遇，也让焦方涛享受了一番，新闻联播用了三分钟的时间播出了国外影迷排队购买《小翠》电影票的盛况。

受到它的强力影响，《哈利波特与魔法石》当天票房下滑到了4.28亿美金，还不如《小翠》一晚上的票房高。

好消息是一个接着一个，萧云海投资的《射雕英雄传》在二十六日晚进行了首播，凭借小说强大的人气，安徽电视台收视率直接突破了百分之十，豫南电视台也不遑多让，达到了8.4%，这样的成绩让一直悬着心的导演杜宏泰很是舒了口气。

就这样，与萧云海相关的多个作品都取得了非常耀眼的成绩。

截止到三月底，萧云海投资的《哈利波特与魔法石》票房达到了三十七亿美金，抛去成本，他可以得到九亿美金的利润，小说也因为电影的成功，大卖七百万册。

电影《小翠》风靡了整个世界，短短的五天时间，全球票房突破二十八亿美金，比起《哈利波特与魔法石》还要强横的多。尤其是北美票房特别的给力，拿到了13.27亿美金。按照合约规定，萧云海能够得到收益的百分之三十，差不多是1.5亿美金。

电视剧《射雕英雄传》五天以来，平均收视率18.4%，这还只是开始，等接下来剧情展开，突破百分之二十基本上是板上钉钉的事情。这么好的收视，带给萧云海的广告费用自然是水涨船高。

黄蓉的扮演者黄美玲一夜爆红，从一个普通女孩直接窜升到了一线明星行列，如同前世的小燕子似的，演技受到了业内和观众的一致认可。

这个女孩很聪明，对于其他娱乐公司的招揽没有做任何考虑，而是通过杜宏泰的关系，联系上了萧云海，希望能够进入瀚海影视投资公司。

萧云海便跟岳父赵明生说了一下，对于这种送上门的好事，赵明生自然不会拒绝，第二天便让经纪部主任把她给签了下来，然后为她配备了经纪人、助理、保镖、司机、化妆师等人员。

除了黄美玲外，董飘飘饰演的穆念慈也非常受欢迎。不得不说，董飘飘确实很有演戏的天赋，黄美玲是本色出演，而她则是全凭演技，将穆念慈这个角色演的惟妙惟肖，受到了外界的肯定。

武侠小说《陆小凤传奇》销量每天以平均三百万的速度向前推进，华明全的印刷厂昼夜不停的赶工，依然是供不应求。小说的口碑也很是不错，网络各大论坛百分之九十以上都是好评。至今为止，销量已经打破了两千万大关。

电影、电视剧、武侠小说面面开花，让萧云海赚的是盆满钵满，同时也大大缓解了他的经济压力。

----------------------------------------

第707章 陈庆青的烦恼

忙了好多天，萧云海终于把《雍正王朝》剧本写完了。

此时，《水浒传》已经正式开拍，著名导演程松接替了陈庆青，成为了《水浒传》的新任导演。

萧云海上网特意查了一下程松这个人，发现他今年四十二岁，十八岁入行，拍摄了不少历史题材的电影电视剧，履历还算不错，当然比起陈庆青来就差远了。

萧云海并不看好他，因为网上介绍这个程松性格有些偏软，待人彬彬有礼，说话也很是和气，并不是一个能够镇住场子的导演。《水浒传》里面影帝、影后、老戏骨、一线明星扎堆，还有两个副导演牛的不行，这也想管，那也想问的，如果程松到时候硬不起来，恐怕这部戏拍起来会困难重重。

当然，这些与萧云海没有任何关系，他搞定了《雍正王朝》的剧本后，直接给陈庆青打去了电话。

陈庆青最近心情很是烦躁，老伴儿一天到晚在他耳边嘟嘟囔囔，让他烦的要命，原因就在《水浒传》上。

原来陈庆青和老伴儿有个儿子，名叫陈向阳，今年刚从美利坚留学归来，学的是演员专业，长相随他母亲，很是帅气，比陈庆青的模样强了不知道有多少。

作为父亲，陈庆青自然想要为儿子铺路了。恰好，他受到了文化部的邀请，执导《水浒传》，于是陈庆青就把一百单八将中燕青这个非常讨好的角色留给了陈向阳。

陈向阳也确实下了功夫，不但把《水浒传》从头到尾看了好几遍，还报了一个演技培训班，每天请老师为他做专项培训。

短短的几天时间，陈向阳就把握住了燕青这个角色的精髓，在陈庆青面前演了几段后，陈庆青看的很是满意。

就在陈向阳怀着雄心壮志，想要用燕青这个角色一举成名的时候，却不料，父亲陈庆青突然辞去了导演的位子，而陈向阳也受到了连累，丢掉了燕青这个角色。

陈向阳心中虽然很是懊恼，但他是个孝顺孩子，并没有在父亲面前露出任何不满的情绪。

但陈庆青的老伴儿就有些受不了了，她知道儿子为了这个角色，付出了很大的努力，没想到最后却是因为陈庆青而鸡飞蛋打。

于是，接下来的几天，她对陈庆青怎么看怎么不顺眼，每天都会挑刺儿，动不动就是一阵数落，当然萧云海也少不了受到埋怨，这让陈庆青气的不行，却又毫无办法。

反正，让他厚着脸皮，去求田纪尚将燕青这个角色还给儿子，那是想都不用想的，就算打死他都做不出来。

萧云海给他打电话的时候，陈庆青正与老伴儿吵架，响了好几次都没有听到。最后还是刚刚进门的陈向阳提醒了他，这才拿起了手机。

陈庆青看到是萧云海的来电，微微皱了皱眉头，对老伴儿说道：“这是云海的电话，你给我闭上嘴，如果让他听见你埋怨人家，那我可就没法做人了。听清楚了没有？”

老伴儿自然知道萧云海在娱乐圈的地位，嘴里哼了一声，别过了头去。

“喂，云海，有什么事情吗？”

萧云海呵呵笑道：“陈导，我想问一下，最近有没有空？我想请你执导一部戏。”

陈庆青眼睛一亮，道：“什么戏？”

萧云海道：“当然是您最擅长的历史剧了。我不是被封杀了吗？闲着没事儿，就在家写了一部《雍正王朝》的剧本，觉得非常适合您。这不，刚写完，就给您打来了电话。”

听到萧云海的话，陈庆青停顿了好一会儿，这才说道：“你是因为《水浒传》的事情，特意给我写的吧。”

萧云海笑道：“我不否认有这个原因。陈导，说实话，我还真不看好你接《水浒传》这部戏，里面的关系太过复杂。您虽然是导演，但很显然，这部戏并不能完全由您说了算。”

陈庆青自嘲道：“我之所以主动退出这部戏，除了感到有些对不起你之外，还有一个重要的原因就是在这个剧组里，我竟然做不了主，就连选角的权利都被田君豪这个副导演夺走了，可想而知，等真正拍摄的时候，我会有多大的权利。云海，真的不好意思，如果不是我打电话让你去的话，你也不会被文化部封杀半年之久了。”

萧云海呵呵笑道：“自我被封杀开始，您这话都说了不下一百遍了。田纪尚处心积虑的让我过去，就算你不叫我，还是会有别人叫我，结果都是一样。再说了，这点儿事不算什么。过段时间，我将连续拍摄两部喜剧题材的低成本国产电影，等封杀时间一过，我会让他们相继上映，霸占整个暑期档，估计最少能有八十亿的票房。”

陈庆青哈哈大笑，道：“整个娱乐圈，能用这种口气说话的，也就是你萧云海了。其他人能有个八亿票房就不错了。”

萧云海道：“你可别给我戴高帽。陈导，《雍正王朝》的剧本，我现在就发道你的邮箱里。您看完之后，再回答我也不迟。您放心，只要您答应执导这部戏，资金、选角、拍摄，全都由您说了算，我不会做任何掣肘。”

陈庆青道：“我听老吴、老杜说过你这位投资商的做派。行，你把剧本发给我吧。我先提前给你打个预防针，剧本不好，我可不接。”

萧云海充满自信的说道：“这部戏不比您的《康熙大帝》差，拍好了，平均收视率绝对过十。”

陈庆青高兴的说道：“那你还等什么？赶紧给我发过来。”

陈庆青挂了电话，对一脸惊喜的陈向阳道：“向阳，去把你的笔记本电脑拿来，我要用一下。”

陈向阳连忙点点头，道：“我这就去。”

旁边一直在偷听的老伴儿问道：“老陈，萧先生给你写了一部戏吗？”

“萧先生？”陈庆青哼了一声，道：“你不是一直管人家叫萧云海的吗？什么时候这么客气了。”

老伴儿张翠萍脸色一红，道：“好，好，好，我错了还不行吗？”

陈庆青叹了口气，道：“云海为我量身打造了一部历史剧《雍正王朝》。只要我答应下来，整部戏将会完全由我说了算。比起《水浒传》剧组来，好了不知道多少倍。就算不谈感情，只论利益，十个田纪尚父子也比不上一个萧云海，论人品，他们父子就更不行了。云海今年只有二十四岁，却已经成为了国际级大导演，而且还是全球有名的大富豪，向阳能与之结交，对他的发展绝对是有百利而无一害。你没看到凡是与萧云海关系好的艺人都成为了大明星吗？”

张翠萍点点头，道：“老头子，你是对的。从他能为你写剧本，就可以看出他的人品确实是不错。”

----------------------------------------

第708章 做客

很快，陈向阳就从父亲的邮箱里，找到了萧云海发来的剧本，然后父子二人便在电脑上认真的看了起来。

这一看，就是一个多小时，直到张翠萍做好饭菜，让他们过来吃饭，两人这才抬起了头。

陈庆青放下老花镜，伸伸懒腰，道：“向阳，你觉得这个剧本怎么样？”

陈向阳毫不犹豫的说道：“云皇出品，必属精品，说的果然不错。我在学校里看过了不少电影电视剧剧本，能够将我的目光牢牢吸引住的并不多，而它却能做到这一点。而且，这部《雍正王朝》气势恢宏，人物性格复杂鲜明，将九龙夺嫡描绘的淋漓尽致，阴谋阳谋，层出不穷，真是历史剧中难得的经典。”

陈庆青点点头，道：“云海能在短短的十多天时间，写出这样的戏，真是个天才呀。”

陈向阳问道：“爸，你准备接下这部戏了吗？”

陈庆青精光一身，肯定的说道：“当然。这么好的戏，为什么不接？等会儿，我给云海打个电话，看他有没有时间，我准备今天下午请他们两口子过来吃顿饭。你们觉得怎么样？”

张翠萍一听，道：“好呀。向阳与他们的年纪差不多大，肯定有共同语言。”

陈向阳激动的说道：“我早就想和云皇好好交流一番了，他拍的戏实在是太棒了。”

陈庆青摆摆手，道：“等会儿再说吧。”

吃完饭，陈庆青喝了口茶，便给萧云海去了电话。

“陈导，您觉得这部戏怎么样？”

陈庆青笑道：“你萧云海的作品有不好的吗？”

萧云海一听，哈哈大笑，道：“陈导，没想到你也会奉承人呀。”

陈庆青道：“我只是有感而发。云海，你下午有空吗？我想请你和婉晴到家里来吃顿饭，正好商量一下拍摄事宜。”

萧云海笑道：“我是没问题。至于我家领导，那就不好说了。她现在做音乐都快做的走火入魔了。”

陈庆青道：“那你一定要把她带来，散散心也好。”

萧云海道：“行。”

挂了电话，陈庆青道：“他已经答应了。翠萍，下午把你的厨艺好好展示一番，记得量一定要大。云海是个习武之人，饭量能比得上七八个人。”

张翠萍高兴的说道：“你就瞧好吧。”

下午五点，萧云海到超市里买了点儿老年人用的补品，然后接上赵婉晴，向陈庆青的家里赶去。

当初他们还没在一起时，曾经去过陈庆青家，萧云海记忆力非常好，轻车熟路的就来到了陈庆青门前，敲了敲门。

给他们开门的是陈向阳，看到二人，连忙说道：“萧先生，赵小姐，快请进。”

萧云海道：“你是陈导的儿子陈向阳吧？”

陈向阳一愣，道：“您知道我？”

萧云海笑道：“当初在拍摄《步步惊心》的时候，陈导成天把你挂在嘴边，想记不住都难。”

陈庆青咳嗽一声，道：“云海，婉晴，快进来坐。来就来吧，还拿什么东西？”

萧云海笑道：“我们总不能空手来做客吧？”

陈庆青道：“你写的那个《雍正王朝》就是给我的最好的礼物。来，时候不早了，咱们先吃饭。听说你小子现在戒酒了，我就只准备了一点果汁。”

萧云海道：“那就太好了。”

张翠萍的厨房手艺确实不错，堪比那些五星级大厨，萧云海很是夸赞了一番，把张翠萍乐的眼睛都眯成了一条缝，对萧云海的印象呈几何倍数的上升。

由于没有喝酒，所以仅仅用了半个小时，大家就吃完饭，坐在沙发上聊天。

赵婉晴道：“陈导，您为了我们辞去了《水浒传》的导演之职，真的很让我们过意不去。”

陈庆青摇摇头，道：“在《水浒传》的剧组里，我也是呆的非常不舒服。剧组的制片、摄影、剧务等要害部门全都是田君豪找来的人，我这个导演有名无实，下达的指令还要经过田君豪同意。呵呵，如果不是为了向阳，我早就不干了。”

萧云海道：“对了，向阳兄多大年纪？刚刚毕业吗？”

陈向阳笑道：“我与你是同年，生日比你小两个月。我是去年毕业的，用了半年的时间到世界各地旅游了一圈，现在想在咱们娱乐圈出道，正好有《水浒传》这个机会，就想在里面饰演燕青。原本准备了好长时间，没想到我爸辞掉了导演，而我的角色也被那些人给搞掉了。”

一旁的陈庆青道：“不是我任人唯亲，向阳确实非常适合演燕青，而且演技也不错，还练过很多年咏春拳和跆拳道。在年轻一辈中，应该能排在上游。当然，与你们两个人没法比。哎，我老了，还不知道能再国内工作几年。云海，向阳比你小一些，以后还要请你多帮衬一些。”

萧云海笑道：“陈导放心好了。以后，不管向阳有什么事情，只要说一声，绝对没有二话。”

陈庆青大喜，对陈向阳道：“还不快谢谢你萧哥。”

陈向阳端起茶杯，与萧云海碰了一下，道：“多谢萧哥关照。”

萧云海抿了一口茶，道：“你最应该感谢的是你父亲。可怜天下父母心，陈导，你这次让我过来，恐怕最主要的原因就是为了向阳吧。”

陈庆青道：“我就这么一个儿子，能不为他多想一些吗？你小子现在可了不得，被文化部封杀，还要文化部部长亲自向你解释，艺人做到这个份上，也真是没别人了。”

萧云海道：“当初如果没有各位老师的提携，我萧云海又怎么能有今天。向阳演不成《水浒传》也好，哼，这部戏还指不定会被田纪尚父子搞成什么样呢。我对咱们的《雍正王朝》非常有信心，向阳在里面演个角色，绝对要比《水浒传》强的多。”

陈庆青点点头，道：“我也是这么想的。云海，你觉得向阳适合哪个角色？”

萧云海想了想，道：“以向阳的年龄而论，我觉得十四阿哥挺适合他的。向阳，你自己怎么认为的？”

陈向阳看了一眼陈庆青，陈庆青道：“你怎么想的就怎么说？看我干什么。”

陈向阳道：“其实，我最想演的是十三阿哥。”

----------------------------------------

第709章 演员的选择

听到儿子的话，陈庆青摇摇头，道：“难怪你要看我呢，原来是打的这个主意。向阳，你记住，在圈子里混一定要脚踏实地，不要看着哪个角色好，就想演哪一个。在这部戏里，十三阿哥确实要比十四阿哥耀眼，但饰演他的难度也要比十四阿哥大的多。不说别的，光是与雍正的对手戏，就够你喝一壶的。

“要知道，饰演雍正的演员肯定是陈年老戏骨，影帝级的人物,想与这样的演员分庭抗礼，现在的你根本就没有这个本事。向阳，从明天开始，你去找一位礼仪老师，学一些清朝的宫廷礼仪，如果能够培养出阿哥身上的贵气，那就再好不过了。”

“还有，虽说云海答应将这个角色交给你，但并不表示你就一定能够得到它。假如最后你的表演不能让我满意，那我也不会用你。我不能因为你一个人的问题，连累到整部戏。你明白吗？”

陈向阳抿了一下嘴唇，道：“爸，我明白您的意思。不过，我还是希望您能给我一个饰演十三阿哥的机会，如果最后不能达到您的标准，那我无话可说。”

“你...怎么就这么倔呢？”陈庆青很是恼火。

萧云海笑道：“既然如此，那就让向阳试一下好了。如果他真能够拿下这个角色，那不就最好吗？”

陈庆青想了一下，道：“七天，我只给你七天的时间。”

陈向阳精神大振，道：“谢谢萧哥，谢谢爸，我一定会拿下它的。”

陈庆青很明显并不看好他，叹道：“希望如此吧。云海，你打算给我多少拍摄资金？有没有指定的演员？”

萧云海道：“资金没有上限，只要对戏有帮助，多少钱都没问题。对于演员，我希望陈导能够优先考虑一下瀚海。当然，最后的决定权还是您说了算。不合适的，绝对不能要。”

陈庆青笑道：“我明白。现在最难办的就是角色的选择，尤其是雍正，必须找一位能够撑得起来的演员饰演。”

萧云海问道：“陈导心中有合适的人选了吗？”

陈庆青道：“你觉得当初在《琅琊榜》中饰演梁王的王天明怎么样？”

萧云海一愣，道：“以王老师的演技，应该没问题。不过，为保险起见，您最好让所有的演员通通试一下镜。”

陈庆青点点头，道：“没错。呵呵，这些阿哥还真让人头疼。你想，如果让王天明饰演雍正的话，那饰演太子和八阿哥的演员，首先一条，在气势上绝对不能输给他，要不然那就形成不了势均力敌的场面。我看，还是要从老戏骨里找呀。”

萧云海道：“那就是您这位导演的事情了。其实，我最感兴趣的还是千古一帝康熙，想要找出一个压住这些阿哥的演员，恐怕不好找吧。”

陈庆青笑道：“恰恰相反，康熙这个角色，我早就想好了。”

萧云海一愣，道：“谁？”

陈庆青道：“王晃老爷子。论辈分，论演技，论学识，论修养，论气度，王老爷子绝对是康熙的不二人选，也只有他才可以压的王天明他们老老实实的。”

赵婉晴惊讶的说道：“陈导，您也太厉害了吧，竟能请到王老爷子。”

王晃是一位了不得的人物，在娱乐圈里，属于宗师级的艺人。今年差不多快八十岁了，是华夏早期最著名的演员，饰演的角色不计其数，同时还是一位优秀的画家、书法家、文学家、古物鉴赏家，学识渊博如海，别说是在娱乐圈了，就是全华夏也没有任何人敢说，在学识上能比过他。

陈庆青笑了笑，道：“我父亲与王老相交莫逆，以前经常在一起拍戏。再加上咱们这个剧本确实优秀，我想应该能请得动他。”

萧云海道：“那是再好不过。这样，如果王老爷子真的答应了，那剧组一定要给他请一位生活助理和保健医生，照顾他的身体，以免出现问题。”

陈庆青点点头，道：“我知道。”

几人又聊了一会儿《雍正王朝》，萧云海与赵婉晴这才告辞离开。

车上，赵婉晴道：“老公，我要回天籁公司，把最后剩下的一段编曲做完。”

萧云海翻了个白眼，道：“你没搞错吧，这都八点多了好不好。今天好好休息，明天再做。”

赵婉晴嘟着嘴，道：“不行，我必须马上回去，编曲老师还在那里等我呢。下星期就要录制节目了，时间不等人。”

萧云海又劝了几句，赵婉晴就是不听，没办法，萧云海只能跟他一起来到了天籁。

赵婉晴下车后，说道：“你先回去吧。”

萧云海笑道：“来都来了，还回什么呀？我陪你一起上去。你不让我帮你做音乐，并没有说不能给你提意见吧。这样，你把你参赛用的歌曲唱一遍，我好好听一下。看看能不能成？”

赵婉晴自信的说道：“可以。”

两人手牵着手，来到了一个音乐工作室，里面正有一位三十多岁的美女正在电脑上聚精会神的做编曲。

可能是太过投入了，就连萧云海与赵婉晴走进来，她都没有察觉到。

赵婉晴微微一笑，从背后一下子把她搂住，道：“拿钱来。”

那个女子浑身一震，但脸上却是丝毫没有惊慌，道：“婉晴，你身上的香水味，我隔着三米都能闻到，竟然还想吓唬我。”

赵婉晴一脸郁闷的说道：“薇姐，你可真没意思。来，老公，我给你介绍一下，这是我们天籁唱片公司花了重金，从国外挖来的顶级音乐人沈凌薇。薇姐，这是我家那口子。”

萧云海伸出说来，与沈凌薇握了一下，笑道：“薇姐，你好，这几天真是辛苦你了。”

沈凌薇推了推浅红色的眼镜，笑道：“萧先生，你的大名，我是如雷贯耳呀。自去年回国后，只要我参加音乐人的聚会，云皇这个名字就肯定会被提起。好奇之下，我就将您的音乐作品全部听了一下，确实是名不虚传。”

萧云海道：“薇姐过奖了。”

赵婉晴笑道：“好了，客气话就不要说了。薇姐，我们最后那部分曲子，编完了吗？”

沈凌薇点点头，道：“再有两分钟，就能搞定。既然萧先生这位大行家到了，能不能给提一下意见？”

萧云海道：“薇姐叫我云海就行。我这次过来，也是想听一下婉晴准备的参赛曲目。”

沈凌薇道：“那太好了。待会儿，我们一起去练歌房。”

----------------------------------------

第710章 点评

几分钟后，三人来到了一个面积大约一百多平的房间，所有的乐器一应俱全，唱歌的设备也很是齐备。

赵婉晴走到舞台上，对着麦克风道：“第一首歌《默》，因为是本人专辑里的歌，所以我在这里就不再演唱了。第二首歌是萧云海先生的歌曲《童话》，请大家欣赏。”

看到赵婉晴在舞台上搞怪，萧云海便装模作样的喊道：“晴后，加油。”

“晴后，我喜欢你。”

“赵婉晴，你是最棒的。”

正在调试设备的沈凌薇看到他们两口子在那里自娱自乐，脸上不禁莞尔一笑，眼睛里闪过一丝羡慕。

音乐响起，赵婉晴迅速进入了状态，开口第一句，就让萧云海的耳朵颤了一下，很是惊艳。

赵婉晴所演唱的《童话》，与萧云海完全是两个极端。

萧云海的声音让人感到一种温暖和希望，而赵婉晴带来的则是悲伤和绝望。

一曲唱闭，赵婉晴从音乐中走了出来，问道：“老公，你觉得怎么样？”

萧云海拍了拍手，道：“很好，如果感情能再浓烈一点儿就更好了。要知道，我们面对的是一千五百位观众评审，想要打动他们，就必须让他们感到歌曲里的那种情绪。因此，我觉得你应该再加点儿力量，尤其是最后高潮的时候，适当的添上一些哭音和颤音，然后长上半个调，那就更能打动人心了。”

赵婉晴想了想，道：“按你说的，我怎么觉得会有些不舒服呢。”

萧云海笑道：“如果是录唱片，那这么做肯定不行。但比赛与录歌是不一样的。就拿这个《歌手之夜》来说，一场比赛会有十三位歌手演唱十三首歌曲，大家的唱功都相差无几，那比的是什么呢？我告诉你，比的就是谁的歌曲能留给观众更深的印象，更能够打动他们。因此，这个比赛的出场次序很关键，越是后面，就越是占便宜。第一个演唱的歌手，吃亏最大。”

赵婉晴道：“那你给我示范一下，我听听。”

萧云海笑道：“可以。”

在前世，看了那么多竞技类的歌唱比赛，玩这个萧云海还是很有心得的。

来到舞台上的一架钢琴前，萧云海试了一下音，便弹了起来，正是《童话》的最高潮部分。

“我会变成童话里，你爱的那个天使，张开双手变成翅膀守护你。你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局。一起写 我们的结局。”

萧云海用的是赵婉晴的悲伤唱法，调子很高，声音带着一种沙哑，哭腔和颤音加的恰到好处，感情异常的浓郁。短短的几句歌词，硬是唱出了一种生离死别的感觉。

而且，他的表情也很是到位，眼神哀伤，悲凉中带着一股绝望，唱到最后一句时，甚至还流出了一滴眼泪，直接把赵婉晴给雷的不行。

“老公，你这也太恶心人了吧？”

萧云海站起身来，呵呵笑道：“你应该用感情饱满来形容更贴切。老婆，你还别不服气。如果是个普通人，听到咱们两个的演唱，我敢说我留给他的印象肯定会更加深刻。”

沈凌薇笑道：“云皇就是云皇，果然厉害。”

赵婉晴惊讶的说道：“不是吧，薇姐，你怎么会支持他的言论？”

沈凌薇笑道：“在我们刚开始做音乐的时候，我就告诉过你，像这种音乐比赛，最怕的就是常规演唱。韩国第一季《歌手之夜》已经给了我们答案，不能带给观众感动和惊喜的歌手，往往淘汰的最快。”

萧云海道：“没错。来，老婆，咱们继续。你把剩下的歌曲都唱一遍，我听听你能得到第几名？”

赵婉晴点点头，连续演唱了七首歌曲，每一首都拼尽了全力，唱的很是动听，但萧云海却总是在那里摇头。

听完赵婉晴所有的歌曲后，萧云海点评道：“老婆，我跟你说过，想要用一种唱法打通关，根本就是不可能的事情。这些歌曲倒是把你的高中低音全都展示了一遍，唱功一流，在演唱技巧上没有任何问题，但在情绪上的表达上很显然做的非常不够。你想脱颖而出，就必须要有区别于其他歌手的地方。”

“因此，你在每做一首歌曲前，一定要好好想想其他歌手能不能做到。如果其他歌手也能做到，那只能表明你的这首歌没有任何出奇之处，观众的印象自然也就深不到哪里去了。”

沈凌薇在一旁点了点头，望向萧云海的眼神充满了赞许，云皇就是云皇，看问题的角度果然是与众不同。

赵婉晴被萧云海打击的似乎失去了信心，垂头丧气的说道：“老公，你说的倒挺简单，可做起来实在太难了。”

萧云海笑道：“只要用心就一定能做好。比如你的第四首歌，既然是歌颂和平的，你为什么不请一些孩子给你做助唱呢。用孩子们天真纯净的嗓音来体现战争的残酷，你不觉得更加具有冲击力吗？”

沈凌薇一听，顿时两眼放光，道：“对呀。我们怎么没想到呢？”

赵婉晴想像十多位孩子齐声演唱的场面，也是一脸惊喜的说道：“没错，这个想法确实非常棒。老公，你的脑子真是太好使了。”

萧云海很是臭屁的说道：“你忘了，我可是个天才。”

前世，无数歌手在各大比赛节目中用的那些招数，萧云海都记得清清楚楚，指点一下赵婉晴，自然是手到擒来。

沈凌薇问道：“云海，你还有什么好点子?"

萧云海想了想，道：“第五首歌曲有些过于轻柔，并不太适合比赛。如果真要唱的话，你们可以用一段音乐将它和一段音调超级高的歌曲无缝连接起来，最好是能让听众感到意外和震撼。”

“第六首歌是一首摇滚，想要演绎好这种类型的歌曲，就必须要彻底打开自己。不要想着你是不是淑女，不要顾及你的明星身份，更不要在乎唱到最后会不会破音，你要做的就是一点，对着麦克风直接吼出来，能飙多高就飙多高。到时候，凭你的能力，现场观众肯定是火的一塌糊涂。”

“第七首歌......”

萧云海一口气将赵婉晴的所有歌曲给点评了一番，不但给她指出了问题，还把整改的方向说了个清清楚楚，明明白白。

两人本就是夫妻，所以萧云海说话很是直接，没有丝毫顾忌。

----------------------------------------

第711章 山丘

听完后，沈凌薇心悦诚服的叹道：“云海，如果你去参加《歌手之夜》的话，估计歌王这个称号肯定是你的囊中之物。”

赵婉晴虽然知道丈夫说的有理，但她还是嘴硬道：“薇姐，你别听他忽悠。有本事就给我们表演一个，光说不练那是假把式。”

萧云海哈哈大笑道：“好，老婆，我今天就让你心服口服。”

说完，萧云海来到刚刚的那架钢琴前，想了想，道：“我接下来唱的是一首新歌，名叫《山丘》。薇姐，老婆，还请多多指教。”

萧云海闭上眼睛，深深地吸了一口气，感觉自己的情绪已经完全进入到状态后，缓缓地睁开了眼睛，目光迷离，双手轻弹，轻柔的音乐响了起来，但萧云海并没有马上唱歌，而是用一种略带沙哑的声音轻声说道：“前些天，做了一个梦，梦到了自己的一生。在梦里，我得到了很多，但失去了更多。为了获得成功，我无休止的翻越一座座高山，走过一步步荆棘，最后却发现，自己竟然已经一无所有。一首《山丘》送给还在路上的你我他，希望我们能够把握住现在，不要让幸福悄悄溜走。”

听到萧云海的这段极富韵味的独白，沈凌薇轻声对赵婉晴道：“你老公是在渲染意境，想用这段独白，拉近他自己与听众的距离。厉害。”

赵婉晴点点头，道：“他这招用过好多次了，尤其是在演唱华夏风歌曲的时候。比赛中，我也可以用这种方式，让听众们尽快走进我的世界。”

舞台上的萧云海双目仿佛陷入了梦境之中，钢琴声变得更加舒缓，第一段歌词终于出来了。

“想说却还没说的还很多，

攒着是因为想写成歌。

让人轻轻地唱着，

淡淡地记着。

就算终于忘了也值了。

说不定我一生涓滴意念，

侥幸汇成河。

然后我俩各自一端，

望着大河弯弯，

终于敢放胆，

嘻皮笑脸，

面对人生的难。”

在萧云海唱出第一句的时候，那充满了无尽沧桑的嗓音直接把赵婉晴和沈凌薇给震住了。

沈凌薇是美利坚华盛顿音乐学院的高才生，因为她的满腹才华，刚刚毕业，就被华纳唱片公司高薪聘请。

凭借她的优秀表现，用了不到三年时间，就成为了公司的音乐副总监。

在华纳唱片公司期间，她创作了不少经典的英文歌曲，亲手捧红了好几位歌手，见到的优秀歌手更是不知凡几，但她却从来没有见过像萧云海这样的音乐人。

萧云海之前创作的所有歌曲，她都听过。无论是情歌、摇滚、民谣还是华夏风、武侠风，他都能演唱的得心应手，创作能力更是没的说。

今天她是第一次听萧云海的现场，仅仅第一段就将她的耳朵给吸引住了。如果不是她亲眼所见，亲耳所听，她真的很难相信，这样一个充满磁性和沧桑的声音竟会是出自一个二十来岁的年轻人。

与之前所有的歌曲不同，萧云海此刻的演唱，给人一种饱经沧桑，历经磨难的感觉，充满了画面感。

沈凌薇轻声叹道：“太厉害了，简直就是百变歌王呀。”

赵婉晴显然也没想到，自己最熟悉的丈夫竟然来了这么一手，就连声音都变的更加富有感染力，仿佛在倾诉人生感悟似的。

这让赵婉晴很是惊讶，同是也静下心，认真的聆听起来。

“也许我们从未成熟，

还没能晓得，

就快要老了，

尽管心里活着的还是那个年轻人。

因为不安而频频回首，

无知地索求，

羞耻于求救，

不知疲倦地翻越每一个山丘。”

歌曲唱到这里，萧云海整个身心已经完全进入了里面。

前世歌坛教父李宗胜的这首《山丘》，可以说是写尽了人生的沧桑和无奈，歌词厚重，意境深远，是萧云海最喜欢听的歌曲之一。

整首歌还没到副歌部分，沈凌薇和赵婉晴就被带到了萧云海的情绪中，眼睛一眨不眨的盯着他。

“越过山丘，

虽然已白了头。

喋喋不休，

时不我予的哀愁。

还未如愿见着不朽，

就把自己先搞丢。

越过山丘，

才发现无人等候。

喋喋不休，

再也唤不回温柔。

为何记不得上一次是谁给的拥抱，

在什么时候。”

高潮一起，萧云海的嗓音显得更加无奈和悲凉。

赵婉晴深深地叹了口气，道：“薇姐，听到我家这位的演唱，我都不想参加比赛了，太打击人了。”

沈凌薇摇摇头，道：“婉晴，用不着如此。我们现在听到的是世界最顶级的音乐人创作并演唱的歌曲，无论是唱功、感情还是气场，哪怕是我在美利坚见到的那些天王，也没有人能比得上他。天才，真是名副其实的天才，听他的现场比唱片强出太多了。”

赵婉晴看向萧云海的眼神充满了爱慕、崇拜和骄傲，能用一首歌将沈凌薇这个心高气傲的音乐才女折服，数遍歌坛，也就是萧云海能够做到了。

“我没有刻意隐藏，

也无意让你感伤，

多少次我们无醉不欢。

咒骂人生太短，

唏嘘相见恨晚，

让女人把妆哭花了也不管。

遗憾我们从未成熟，

还没能晓得，

就已经老了。

尽力却仍不明白，

身边的年轻人。

给自己随便找个理由，

向情爱的挑逗，

命运的左右，

不自量力地还手，

直至死方休。"

第二段，萧云海给它升了半个调，神情似乎进入到了另一个世界，声音显得更是沙哑，带着一种唏嘘人生的哀叹，以一种李宗圣式的浅唱低吟，将歌曲的意境表达的淋漓尽致，画面感扑面而来。

“越过山丘，虽然已白了头。

喋喋不休，时不我予的哀愁。

还未如愿见着不朽，

就把自己先搞丢。

越过山丘，才发现无人等候。

喋喋不休，再也唤不回了温柔。

为何记不得上一次是谁给的拥抱，

在什么时候。

越过山丘，虽然已白了头

......."

在最后的一个高潮部分，萧云海的声音如同决堤的洪水一般彻底爆发了，大有雷霆万钧，势不可挡的威势，情绪极具升华，赵婉晴和沈凌薇已经全都听的入了迷，耳朵受到的强烈冲击力，让她们的眼泪情不自禁地流了出来。

----------------------------------------

第712章 温存

一首歌唱毕，两人都鼓起了掌。

沈凌薇一脸敬佩的望着萧云海，道：“这首《山丘》隐含的东西太过厚重了，让人回味无穷。这还只是用一种单调的钢琴，如果加上其他乐器，爆发力和冲击力将会呈几何倍数的增强，估计谁都受不了。”

萧云海呵呵一笑，道：“多谢薇姐夸奖。老婆，怎么样？用我这种演唱方式参加比赛，肯定能获得不错的成绩。”

赵婉晴叹了口气，苦笑道：“听完你的歌，我现在都想退出比赛了。要不然，干脆你替我去得了。”

萧云海连忙摆手道：“我可不去。对这样的比赛，我一点儿兴趣都没有。音乐这个东西，做出来有人喜欢就好，强行用它们进行比赛，我觉得有些风马牛不相及。每一个人的欣赏口味、鉴赏能力和喜欢的标准都不一样，就算是取得了歌王的桂冠，也没有什么好得意的。因为换上一批观众，可能结果就会是另一个样子。所以，老婆，不要把胜负看的太重，只是一个娱乐节目而已，平常心就好。”

沈凌薇道：“说的好。”

赵婉晴道：“你这人太坏了。当初不说，到了这个时候才说，你不觉得有些晚了吗？”

萧云海嘻嘻一笑，道：“人家电视台找你的时候，你那一副下定决心要去参加比赛的样子，我说这些有用吗？行了，既然参加了，那就好好唱。虽说不重要，但如果能够拿到歌王，还是不错的。最起码，身价应该能涨上一些。”

赵婉晴白了萧云海一眼，道：“你这个财迷。薇姐，接下来的几天，咱们可能又有的忙了。”

沈凌薇笑道：“没关系，我就是做这个的。”

三人又聊了一会儿，萧云海这才带着赵婉晴回家。

萧云海现在正处于封杀阶段，网络主页被停，电视上也完全看不到了萧云海的身影，报纸、杂志更不用说，第一天就见不到他的名字了。

萧云海发在久久音乐网、优视网、仙月视频网的作品也全都被封了起来，幸好没有新上架的作品，要不然就损失惨重了。

接下来的几天，萧云海的小说《陆小凤传奇》卖的是如火如荼，半个月的时间，就大卖了三千万册，比起《哈利波特与魔法石》来还要火爆的多。只可惜，这部小说只能在亚洲区域卖，想在销量和影响力上，超过哈利，那根本就是一件不可能的事情。

电影《哈利波特与魔法石》已经下划了，只有零星一些地方，还在小规模放映，一天也就放个两三场，最终的票房是三十八亿八千万美金，萧云海能够得到其中的十亿，一部电影赚了八亿，也算是非常不错了。

《小翠》的票房也已经进入了疲软阶段，估计用不了多长时间就要说再见了，凭借高质量的特效画面、精彩刺激的打斗与催人泪下的剧情，最终拿到了三十六亿美金的收入。

其中，光是北美院线就为它带来了十九亿美金，而且好评如潮，分数始终维持在了九分以上，比萧云海的《精武英雄》还要高。在同一档期上映的《人猿泰山》被打的落花流水，只取得了六亿四千万美金的票房，赔的惨不忍睹。

按照协议，萧云海差不多能够得到2.5亿美金。什么都没干，就拿到了这么多钱，把萧云海给乐的不轻。

《千万富翁》尽管已经进行了九期，但收视率依然居高不下，最高收视率出现在第七期，突破了百分之二十，让萧云海赚的是盆满钵满，九期节目一共获得了六亿的广告费用，而投资还不到一个亿。

《射雕英雄传》凭借19.2%的超高平均收视率毫无争议的获得了同时段的第一名，好评无数，与《笑傲江湖》并称为两大传奇武侠剧。

萧云海虽然还没有拿到一分钱，但广告费用突破十八个亿应该是没有任何问题的。因此，萧云海请了剧组的所有主创人员举办了一个低调的庆功宴，但没有邀请任何一位记者。

这让一心想要成名的艺人们很是腹诽，但是当他们看到自己的红包里竟然有六位数时，所有的不满顿时消失的无影无踪。要知道，这些钱是不需要与公司和经纪人分的。

四月六日是赵婉晴的生日，萧云海请赵婉晴美美的吃了一顿温情无限的烛光晚餐，把赵婉晴感动的不得了，脸上始终洋溢着幸福的微笑。

大部分男人都是在谈恋爱的时候，对女孩子百依百顺，做一些令女孩惊喜和感动的事情。但结婚后，就立刻变了样，用他们的话讲，鱼都上勾了，自然不需要再喂鱼饵了。

但萧云海却是反其道而行之。婚前没怎么着，但婚后却是对赵婉晴关爱有加，平日里甜言蜜语的说了不少，现在更是学会了制造浪漫，这样的老公，无疑让女人更感到贴心和温暖。毕竟，谈恋爱最长也就是几年，而结婚后却是一辈子。

两人吃完饭，萧云海在沙发上搂着赵婉晴看安徽电视台播出的《射雕英雄传》。

一脸幸福之色的赵婉晴道：“老公，你看到没有，飘飘竟然这么会演戏？”

萧云海点了点头，笑道：“我也没想到，她这么有演戏的天赋。过段日子，我就要给《疯狂的石头》选角了，里面倒是有一个配角，不过需要她颠覆形象进行演绎。如果她愿意，我倒是可以交给她。”

赵婉晴想了想，道：“你说的不会是那个贼头的老婆吧？”

此时，萧云海已经将《疯狂的石头》和《疯狂的赛车》剧本全都写了出来。

赵婉晴在看过之后，对这两部戏是赞不绝口。

只可惜，里面没有适合自己的角色，要不然她都想演了。

尽管只是看了一遍，但赵婉晴对里面的人物却是记忆犹新，《疯狂的石头》中只有两个女性角色，一个是贼头的女朋友，一个是包世宏的老婆。

按照形象而论，董飘飘打扮一番后，与包世宏的老婆倒是有些相似之处。但萧云海既然说是颠覆形象，那么赵婉晴脑海中一下子就想到了贼头的那个女朋友。

萧云海道：“没错。你觉得怎么样？”

赵婉晴没好气的望了一眼萧云海，道：“我觉得你会被飘飘的粉丝给骂死。”

让一身清纯气质的董飘飘饰演那么一个不正干的女人，赵婉晴想想都觉得崩溃。

萧云海正色道：“如果飘飘答应演这个角色，而且演的还不错，那我会把她当作一个真正的演员。相反，如果她放不下自己歌手的身份，拒绝了这个角色，那我只会把她当作一个明星。”

赵婉晴惊讶的问道：“你是认真的？”

萧云海点点头，道：“一个不愿意为了角色牺牲自己形象的演员，你认为她会是一个好演员吗？”

赵婉晴问道：“那当初田君豪让我饰演《水浒传》中的潘金莲一角时，你为什么进行强烈的反对？”

萧云海道：“他明显没安好心，想要占你便宜，我当然要反对。”

在与陈庆青聊天的时候，萧云海得知这个田君豪不但是剧组的副导演，更要饰演西门庆，可想而知，如果赵婉晴真的接了潘金莲这个角色，那还不得被他占尽了便宜。估计，没有个十条八条，恐怕过不去。

赵婉晴微笑着说道：“网上传，潘金莲这个角色被许倩倩得到了。”

萧云海哼了一声，道：”还是那句话，自作孽，不可活。现在各大媒体都在报道，说许倩倩与田君豪经常出双入对，还被拍到进了同一家酒店。呵呵，对于这样的传闻，那个夏小虎竟然没有做出任何反应，还真是气量不凡呀。看来，夏小虎肯定能活得比谁都长？”

赵婉晴不解的问道：“什么意思?”

萧云海道：“属乌龟的吗？当然活得长了。”

赵婉晴一听，顿时笑的花枝招展，眼泪都流出来了，过了好一会儿，才说道：“老公，你能不这么幽默吗？”

萧云海望着自己媳妇儿那毫无瑕疵的容颜，忍不住亲了一口，道:“老婆，你知道吗？越是跟你生活在一起，我就越是喜欢你，爱你。有时候，我真的担心这只是一场梦，梦醒了，你就会离我而去。当初，我并不相信天长地久的爱情，尤其是许倩倩将我无情的抛弃后，我就感觉以前的爱情故事就像是一个笑话似的。可直到遇到你，才让我知道爱情原来真的可以刻骨铭心。我真的不敢相信，如果有一天你离开了我，我还能不能活下去。”

赵婉晴听到萧云海突然的表白，感动的眼眶都红了，充满深情的说道：“老公，我爱你，这辈子我都不会离开你。”

说完，凑上自己的香唇，与萧云海狠狠的吻在了一起。

直到她感觉有些喘不过气了，这才分开，媚眼如丝的趴在萧云海的耳边，轻声道:“老公，带我去卧室。”

萧云海哪里不明白赵婉晴的意思，连电视都没有关，就抱着赵婉晴的娇躯，走进了卧室。

接下来自然是一室皆春。

----------------------------------------

第713章 国外院线

第二天，萧云海将赵婉晴送到了燕京国际机场，因为江苏卫视的《歌手之夜》首期马上就要录播了，赵婉晴需要提前过去适应一下场地。

送走赵婉晴，萧云海来到了一个古香古色的茶馆儿，于海与胡姚婷正坐在那里等他。

萧云海丝毫没有客气的坐在位子上，呵呵笑道：“伯父、胡姐，两位大老板怎么能抽出空来请我喝茶呀？不会是咱们的影院要开业吧？”

于海喝了一口茶，笑道：“虽说我们的进度快的不得了，但想要开业，最起码还需一个月。我们优先保障的是各大一线城市，如今基本上已经建成，正在紧张的装修之中，估计也就半个月的时间就可以全部搞定。二、三线及以下的城市则需要向后推迟一个星期。”

萧云海笑道：“也就是说，我们再过二十多天，整个院线就基本上完成了。”

于海点点头，道：“没错。呵呵，为了保质保量的完成政府给咱们订下的半年目标，我们几乎雇佣了华夏所有的建筑工人，多花了好几百个亿，算是亏了大本了。”

胡姚婷娇笑道：“那要看我们怎么算了。比起华夏院线的一万两千亿来，咱们的便宜算是赚大了。俗话说，朝中有人好办事。如果没有云海的帮忙，这么大的好处，也到不了咱们身上。”

萧云海连忙摆摆手，道：“胡姐，你千万别这么说，我听到这话有点儿不舒服，感觉就像官商勾结似的。”

胡姚婷道：“我倒是想勾结，只是你们萧家不乐意呀。对了，我一直不明白，以你的身份，文化部怎么会有胆子把你给封杀了呢？”

萧云海耸耸肩，道：“文化部又不是我们萧家开的，犯了错，自然要受到惩罚。”

于海哼了一声，冷笑道：“那天晚上的事情，我听月仙提起过。田纪尚父子做的真不地道，也就是你好脾气。如果换了我，非把他们揍一顿不可。”

胡姚婷笑道：“于总，我觉得云海的做法才是最恰当的。您把他揍一顿，人家顶多是住院了事。可云海这么一搞，田氏父子算是丢人丢大了。尤其是临走时，云海说的那句本色出演，现在都成了娱乐圈里的笑柄了。”

萧云海道：“行了，咱们别提这些晦气的事情了。伯父，胡姐，不知道你们找我来有什么事情吗？”

胡姚婷看了于海一眼，得到他的示意后，说道：“也没啥事情？主要是想跟你打听个事儿，不知道咱们政府对国外院线是怎么规定的？是不是准备通过竞标的方式来获得建造权呀？”

萧云海闻言一愣，道：“怎么？国外同意华夏的要求了吗？”

于海惊讶的问道：“你不会不知道吧。前天，欧美那边就已经同意了，亚洲国家肯定更加不敢反对。”

萧云海摇头苦笑道：“这事儿我还是第一次听说。两位不会还想拿下这些院线吧？你们还有这个能力吗？”

在华夏建立的这些院线，已经花去了四千五百亿华夏币。就算于氏地产和胡氏科技再强大，一下子没了一千五百亿的资金流，肯定也会伤筋动骨。

如今，华夏这边还没搞定，他们就想着揽下国外院线，不得不说，这些生意人胆子都太大了。

于海毫不隐瞒的说道：“这么好的事情，我们自然想要。至于资金，完全没有问题。大不了，我们把名下的财产全部抵押给银行，最少也能弄出七千个亿。再加上欧美那边的地价比我们这里要便宜的多，这些钱估计就够了。”

萧云海笑道：‘二位看来是好好商量了一番呀。不过，这块蛋糕太大，恐怕你们两家很难吃的下。”

胡姚婷娇笑道：“不是还有你吗？”

萧云海摇摇头，道：“我现在穷的叮当响，一分钱都没有，所以并不想趟这个浑水。”

胡姚婷道：“那你这位萧大少就当帮我们好了。”

萧云海道：“行，我就给你们问问。伯父和胡姐的人品，我还是信得过的，肯定不会做不利于华夏影视业的事情。”

于海连忙保证道：“那是当然。”

萧云海掏出手机，给萧远洋打去了一个电话。

“哥，现在说话方便吗？”

萧远洋道：“十分钟后有一个会议。说吧，什么事情？”

萧云海开门见山的说道：“我对国外院线有兴趣，该怎么做？”

萧远洋呵呵一笑，问道：“你还有资金吗？”

萧云海道：“你别管我有没有资金？你就说，你能不能做主吧？”

萧远洋没好气的说道：“这么大的事情，别说是我了，就是文化部曹华乾部长也做不了主。不过，基本的章程昨晚已经定下来了。你想不想听？”

萧云海道：“废话，我当然想听了。哥，别再卖关子了，快给我说说。”

萧远洋道：“很简单。首先第一条，必须是咱们华夏本土的私人公司，市值最少千亿以上；二、为了不至于出现美利坚八大电影公司的垄断现象，娱乐公司不准参与。而那些达到条件的公司，无论是现在，还是将来，都不能创办或收购任何一家电影公司。也就是说，必须保证影院的独立性。三、院线的持股人最少八家，每家股份不能多于百分之十五，以免造成一家独大的问题。同时，董事会主席将由文化部委任，要制定最为严格的管理制度，一切靠票房说话，不能掺杂任何人际关系。四、日后股东如果要卖掉院线股份，不能卖给外国企业或者个人。五......”

萧远洋洋洋洒洒说了十多条，萧云海实在是受不了了，道：“哥，你们的条件也太变态了吧。”

萧远洋呵呵笑道：“没办法。这条院线关系到这个华夏电影行业的未来，没有人敢等闲视之。你知道我现在收到了多少申请书吗？足足八十八份。全都是非常有实力的公司。对了，与你共同建造华夏院线的于氏地产和胡氏科技也加入了进来。”

萧云海一听，问道：“那他们有可能获得成功吗？”

萧远洋道：“很难说。各大政治势力都想咬这一块肥肉，像你那个死对头田君豪的舅舅李国科就盯上了它，有李家的帮衬，估计国科集团应该没问题。还有好几个大公司，势力都不比李家小，而你们已经拥有了华夏本土院线，所以难度不小。”

萧云海笑道：“那好，我明白了。你去开会吧。”

萧远洋笑骂道：“你小子还真是个过河拆桥的主儿。刚说完，就要让我滚蛋。行了，不逗你了，既然你对这条院线有兴趣，我就给你盯着点儿。只要条件许可，凭我们萧家的力量，还是不难做到的。”

萧云海道：“Ok，我知道了。”

通完话，萧云海将萧远洋说的那些条条框框，跟于海和胡姚婷重复了一遍，道：“伯父、胡姐，这样的条件，你们还敢兴趣吗？”

于海想都没想，便说道：“就算只能占到百分之十，我们也愿意。”

胡姚婷点点头，道：“没错。我们胡氏科技也一样。”

萧云海道：“那好。到时候，我给我哥打个电话，尽力为你们争取。如果不行的话，你们可别怨我。”

于海高兴的说道：“太好了。不管成不成，你这份人情，我们两人记下了。”

----------------------------------------

第714章 聚会

辞别二人，萧云海坐车回了家，刚刚进门，就接到了陈庆青的电话。

“云海，咱们的剧组已经准备的差不多了。主要演员也都找好了，我明天晚上想请大家吃顿饭，你有没有空过来？”

萧云海道：“好呀。对了，王晃老爷子答应了吗？”

陈庆青笑道：“已经答应了。而且，他明天也会到场。”

萧云海高兴的说道：“太好了。不得不说，还是陈导你的面子大呀。”

陈庆青道：“那主要是我父亲的原因，加上你的剧本确实是有吸引力，要不然王老肯定不会出山的。”

萧云海道：“不管怎么样？王老爷子既然来了，那对我们剧组来说就是一件天大的好事。别忘了，让他给咱们的《雍正王朝》题字。有了他的四个大字，这部戏的收视率至少能多出百分之二。”

陈庆青呵呵笑道：“咱们是英雄所见略同。我早就跟王老爷子说了，而且他也答应了下来。等过些日子，举行开机发布会的时候，我准备把这幅字挂出来。呵呵，到时候，肯定能引起整个娱乐圈的轰动。”

王晃的字，可以说是价值千金。前两年，他写过一篇曹操的《短歌行》，寥寥一百余字，放在拍卖行里，硬是拍出了一千二百万的天价，震惊了整个书法界。

如果按这个价格计算的话，《雍正王朝》四个字，最少价值五十万。

萧云海道：“那就随你处理吧。对了，陈导，您还没告诉我，您都找了那些演员呢？”

陈庆青呵呵笑道：“保密。等明天下午，你见到他们后，就知道了，保证令你满意。对了，向阳的角色已经定下来了，将会出演十三阿哥。这可不是我因私废公，而是在试镜的时候，雍正大帝王天明与他对了几场戏，然后各个老师一致同意定下来的。”

萧云海一惊，道：“能得到王老师的肯定，看来向阳是个表演天才呀。陈导，恭喜你，后继有人了。”

陈庆青哈哈大笑，笑声中充满了欣慰，道：“说实话，我也没想到向阳这孩子会有这么好的演技。他在王老师的全力压迫下，还能够游刃有余的将十三阿哥演绎出来，确实大出我的意料。云海，等《雍正王朝》播出后，我想让他加入瀚海，你觉得怎么样？”

如今的瀚海经纪公司，在业内可以说是非常的吃香。主要是艺人少，资源多，而且背靠萧云海这个国际级大导演，这对于一心想要成名的艺人来说，简直太有吸引力了。

更让人贴心的是瀚海给艺人的合同只有一年，而且条件非常的优厚，如果艺人觉得在瀚海呆的不舒服，或是感觉没前途，一年之后，便可以自行离开。这在娱乐圈里，绝对是最自由的契约了。

只可惜，瀚海本着宁缺毋滥的原则，到目前为止，也不过是招揽了八九个人而已。无数想要进入瀚海的艺人，都只能望洋兴叹。

萧云海道：“当然没问题。不过，这还要看他在《雍正王朝》的表现。您也知道，瀚海招揽艺人，都是需要看他们潜力的。”

陈庆青呵呵笑道：“那你就瞧好吧。我现在对向阳有着足够的信心。”

第二天下午五点钟，萧云海在家里简单的打扮一番，便驱车向约定的五星级酒店敢去。

停下车，在一位工作人员的带领下，萧云海来到了陈庆青订下的一号包厢。

这个包厢非常大，有两个房间，一个娱乐室，还有一个独立的卫生间。

当萧云海走进去的时候，王国安、王天明、阚书文和陈向阳四人正在娱乐室里打麻将。

看到萧云海，阚书文和陈向阳立刻站了起来，向他打了声招呼。

王国安呵呵笑道：“云海，想不到我也会在这里吧？”

萧云海略带诧异的问道：“王老师，您不是接拍了《水浒传》吗？怎么又来《雍正王朝》剧组了？”

王国安道：“被人一脚踢出来了，所以只能跑到咱们剧组来跟雍正抢口饭吃。”

萧云海惊讶的说道：“您在开玩笑呢？田君豪就算再怎么着，也不敢动您吧？”

王国安笑道：“他当然不敢动，可那位田副部长就不一样了。那天晚上，除了你和吴导外，我也是带头人。从饰演晁盖一下子降到了高俅，虽然他们说的客气，但我又不傻，自然明白里面的意思。于是，和陈导一样，我就以身体不适为名，退了出来。”

旁边的王天明哼了一声，道：“真不明白，文化部到底在想什么？让田氏父子这么一搞，《水浒传》能拍完就不错了。至于质量，呵呵，真的不敢有什么期待。”

萧云海点点头，道：“拍戏最忌讳的就是外行人领导内行人。我听吴导说，整个剧组就是田君豪组建的，各部门全是他的人，因此，真正做主的实际上就是他。田君豪虽然凭借自己执导的《剑侠传》一举成名，但他的能力还是有待商榷的。这么大型的一个剧组交到他的手上，我担心《水浒传》可能会出问题。”

王国安道：“不是可能，而是一定。算了，《水浒传》关咱们什么事情？就算是拍毁了，也跟我们没有一毛钱的关系。我们现在最重要的是拍好《雍正王朝》。不说我说，云海，你写的这部戏简直太棒了，比起《琅琊榜》来，也是不遑多让。只可惜，雍正这个角色被人给抢去了。要不然，我肯定是要争一争的。”

王天明一听，不禁乐了，笑骂道：“王国安，你少在我面前说这种话。等到了片场，我会让你知道，雍正交给我绝对是最佳选择。至于你这位八贤王，哪凉快到哪呆着去吧。三条。”

王国安吼道：“糊了。哈哈，让你这老小子大言不惭。到时候，别被我这个配角压了戏就好。赶紧的，给钱。”

萧云海呵呵一笑，问向旁边一声不吭的阚书文，道：“阚大哥，陈导给了你什么角色？”

阚立文自从演了《琅琊榜》的蒙大统领后，一夜爆红，瞬间跻身一线明星行列。片约不断，商业代言也纷纷找到了他身上，一年下来，赚的钱比起前面二十多年都要挣的多。

因此，阚立文对萧云海很是感激。

听到萧云海的话，阚立文道：“陈导让我演大将军年羹尧。”

萧云海点点头，道：“咱们公司还有谁出演这部戏？”

阚立文笑道：“没有了。最近一段时间，除了我以外，大家都没有档期。”

萧云海道：“看来都挺忙的。向阳，听说你被王老师钦点饰演十三阿哥？”

陈向阳点点头，道：“我原本只是想试一下的。成就成，不成就算了。没想到各位老师在看了我的表演后，会这么抬举我，于是我爸就把十三阿哥这个角色交给了我。”

王天明摆摆手，道：“向阳，你用不着谦虚。在你这么大年龄，便拥有堪比影帝级的演技，这么多年来，我还是第一次看到。”

----------------------------------------

第715章 王晃老爷子

王国安呵呵一笑，道：“天明，你这话当着云海的面说，可就有些不合适了。”

王天明道：“有什么不合适的？萧导的演技已经不是堪比影帝了，而是比影帝还要高一个层次，好不好。《无间道》那部戏，我连续看了三遍，四位天王的表演用叹为观止来形容，一点儿都不为过。但是，在四人之中，还是分了两个小层次。在爆发力和感染力上，萧导与梁老师是要强一些的。”

王国安点点头，道：“没错，我也是这么觉的。云海，不得不说，你小子就是个奇迹。当初在《三国》试镜时，你的演技也不过是一线而已。没想到，这才短短的两年时间，就一下子成长到了与电影之神梁辉相抗衡的地步，真是让我们这些所谓的影帝汗颜不已呀。”

萧云海嘻嘻一笑，道：“如果不是深知两位老师的为人，我都要把你们的话当成一种捧杀了。向阳，吴导怎们还没来？”

陈向阳道：“他去接王老爷子了。”

萧云海点点头，道：“那其他演员呢？我到现在都不知道，咱们这部戏的演员名单。”

王国安笑道：“还是我来说吧。”

通过王国安对各个角色的介绍，萧云海不禁满意的点了点头。

太子胤礽由老戏骨徐坚毅饰演，这位徐坚毅虽然没有获得过影帝，但却是名副其实的无冕之王，光是金樽奖最佳男主角提名就获得了五六次，最佳配角也不少，只可惜，运气实在是不怎么样，一次都没得过。

但他的演技在业内是出了名的，不在任何一位影帝之下。就算是王国安和王天明也不敢说，能比得上他。

大阿哥胤禔、三阿哥胤祉分别由老戏骨张岩和夏平安饰演，大臣张廷玉请的是萧云海的老熟人王忠谋，隆科多则是由徐红军饰演，太后找的是张红老师，九阿哥、十阿哥和十四阿哥找的都是圈子里演技不错的青年演员。

这些演员在名气上虽然要差一些，但演技那是个顶个的棒。只要拍好了，绝对能够成就一部经典。

萧云海呵呵笑道：“王老师，你说如果到时候，我们这部《雍正王朝》与《水浒传》撞上会怎么样？”

王国安充满自信的说道：“那还用说，我们肯定赢。不过，你最好别弄这一套，毕竟《水浒传》是文化部今年的重点影视剧，如果我们把它打的落花流水，恐怕文化部的脸面会很难看。”

萧云海冷哼一声，道：“那就让文化部来找田家父子好了。我们该怎么着就怎么着。如果正好碰过到了一起，那算他倒霉。”

过了一会儿，其他演员相继走了进来，萧云海与他们一一打了个招呼。

就在大家相互之间聊的不亦乐乎的时候，陈庆青与一位满头白发，精神矍铄的老人走了进来。

看到一脸微笑的老人，萧云海、王国安、王天明等人连忙迎了上去，恭恭敬敬的喊了声：“王老。”

老人正是准备在戏里饰演康熙的王晃，尽管已经八十多岁，但他的身体依然非常硬朗，走路都不用人扶，而且萧云海看出他很明显有功夫在身，说话声音中气十足。

“呵呵，不好意思，让大家久等了。”

萧云海呵呵笑道：“王老，菜还没上呢，哪来的久等之说。”

王晃指着萧云海，道：“你是那个《琅琊榜》的梅长苏，对不对？”

萧云海一愣，道：“王老也看过这部戏？”

王晃笑道：“当然。这么好的戏，我自然是要看了。总起来说，你拍的确实是非常好，只是我感到在厚重感上有些不足。”

听到王晃的点评，萧云海赞同的点点头，道：“王老说的没错。只是那部戏本来就是架空历史的传奇剧，厚重感肯定不如我们现在准备拍摄的历史剧《雍正王朝》”

王晃眼睛一亮，道：“能说出这番话，说明你是一个颇有见地的年轻人，不会像其他人那样毫无立场，这很好。”

一旁的陈庆青笑道：“王老，这位就是咱们的编剧和投资人萧云海先生。”

王晃恍然大悟道：“原来你就是萧云海呀。呵呵，我的孙子孙女对你喜欢的不得了，用现在的时髦语言就是你的什么粉。对，铁粉。”

萧云海道：“那我可真的是受宠若惊了。王老，咱们还是一边吃饭一边聊吧。”

王晃点点头，道：“好呀。”

虽然萧云海是《雍正王朝》的编剧和投资人，在业内的身份也要比在坐的绝大多数人高，但华夏是礼仪之邦，萧云海作为桌子上唯一一个年轻人，自然不可能坐在这些老人的上面。

因此，在将所有老戏骨们的座次安排好了之后，萧云海这才坐在了最下面，负责给大家端茶递水。

众人看到萧云海的做法，嘴上虽然没有说，但心中却是一阵赞叹。

要知道萧云海凭借《无间道》和《精武英雄》的大火，已经成为了名副其实的大导演，在国际上的影响力，就算是全场艺人加起来也比不上他。

若是换一个年轻人有了这样的地位，估计尾巴早就翘上天了。别说是给人让位，伺候别人了，就算是对他稍有慢待，估计都能给你脸色看。

这样的事情，在娱乐圈是屡见不鲜，不知道有多少。

但萧云海却仍然保持着谦虚低调的作风，待人彬彬有礼，没有丝毫的傲慢之气，这种平和的心境，就连王晃都露出了赞赏的神情。

酒菜很快就端了上来，萧云海起身亲自给诸位老戏骨倒上酒，轮到自己时，直接倒了杯果汁。

王天明并不知道萧云海的事情，于是说道：“萧导，你这不合适呀。连王老都倒上酒了，你这位酒神级的人物怎么喝起果汁来了。”

其他人也是纷纷附和，要求萧云海换上白酒。

陈庆青呵呵一笑，道：“好了，各位，大家就不要再为难咱们的财神爷了。人家正在为自己的下一代奋斗呢，你们就别在这里起哄了。”

众人一听，恍然大悟，打趣几句后，就再也没有人劝了。

酒过三巡，菜过五味，王晃老爷子突然问道：“云海，你是不是专门研究过雍正？我觉得，这部《雍正王朝》剧本完全可以写成一部书。”

萧云海很是佩服的望了老爷子一眼，因为前世的这部电视剧就是用二月河先生的同名小说改编而来的。

萧云海道：“当初在编写《步步惊心》剧本的时候，查过不少关于雍正时期的资料。后来，我饰演了里面的男主角雍正，为了能够把这个角色吃透，我就在网上找了不少关于他的个人资料。现在的《雍正王朝》剧本就是我通过这些东西，加上一些历史典故和我自己的想象写出来的。不当之处，还请王老指正。”

这本来就是赤裸裸的抄袭，萧云海没办法，只能乱七八糟的胡说一通。

好在他前世确实是看过二月河的《康熙皇帝》《雍正皇帝》这两部书，因此就算是让他现在写出来，也没有任何的问题。

王晃摇摇头，道：“你已经写的非常好了，就算是我也写不出这样历史性和故事性兼具的剧本。比起《琅琊榜》来，我可能会更喜欢它。对了，你准备给剧组多少资金拍摄？”

萧云海笑道：“那就要看陈导了。”

陈庆青道：“我大体计算过。想要将《雍正王朝》拍好，不算演员的片酬，至少还需要三个亿。”

萧云海道：“没问题。我会为剧组准备好的。陈导，我们什么时候开机？”

陈庆青道：“四月十八日横店。”

萧云海点点头，道：“发布会那天，我肯定去不了，一切就拜托您了。不瞒各位说，对这部戏，我是非常有信心的。尤其是现在看到这么多演技高超的老师，我的信心就更足了。作为投资商，我的要求只有一个，那就是质量。资金不够，咱们可以再投，三亿也好，四亿也罢，都没问题。但是片子的质量必须得到保障，不能有一丝一毫的凑合。我的理念只有一个，要么不拍，要拍就必须是经典。”

“如今，华夏电视圈浮夸成风，重宣传不重质量，成天搞一些虚头巴脑的东西。对此，我是非常厌恶的。我希望在咱们的这部《雍正王朝》里，大家都能把自己的本事拿出来，告诉他们什么叫做演戏。”

“好。”

“说的好。”

众人齐声叫好。

陈庆青端起酒杯，道：“来，让我们为云海的这番话，干一杯。”

“干杯。”

席间，大家畅所欲言，气氛异常的热烈。

----------------------------------------

第716章 搞定《盗梦空间》

一个小时后，酒宴结束，萧云海抢着把钱付上。回到家的时候，已经是晚上十点了。

萧云海给赵婉晴去了个电话，问了一下彩排情况，嘱咐她一定要注意自己的身体，不要太累。

赵婉晴对萧云海的关心很是受用，两人腻歪了足足半个小时，这才聊完。

第二天，萧云海接到了萧远洋的电话，告诉他国外院线的股东已经定下来了。于氏地产和胡氏地产分别占据了其中的百分之十，这让萧云海很是高兴。

今后有了于海和胡姚婷百分之二十的股份，萧云海的整个电影布局算是全部完成了。

好消息一个接一个，当天下午，吴浩打电话告诉他，《盗梦空间》的所有后期特效已经完成，让他来一趟梦幻特效影像公司看一下效果。

萧云海一听，二话不说，直接开车去了公司。

从头到尾看了一遍，萧云海满意的点了点头，道：“吴老大，这些特效镜头非常棒，感觉很真实。”

吴浩笑道：“萧老大，这部电影准备什么时候上映呀？”

萧云海一愣，道：“估计还需要一个月吧。怎么？你不会准备去看吧？”

吴浩道：“你拍的戏，当然要去影院看了。”

萧云海不解道：“你搞这些特效的时候，所有的剧情不都看过了吗？再去电影院有什么意思？”

吴浩笑道：“像这样的片子，在电脑上的效果是远远不如大屏幕上的。萧老大，不得不说，您这部电影的剧情实在是太棒了，尤其是梦境的设定，简直匪夷所思。加上我们的特效，估计肯定又能风靡全世界。”

萧云海笑了笑，问道：“你觉得它能不能超过《精武英雄》的四十九亿美金？”

吴浩道：“《精武英雄》虽然好看，但靠的是功夫，剧情是一个硬伤。而《盗梦空间》中的动作设计并不弱于《精武英雄》，其他方面更是远远的超过了它，因此，我们觉得这部戏一定会比精武成功，甚至有可能在票房上把《大战外星人》给拉下马来。”

萧云海哈哈大笑，道：“得了吧，我可没那么大的野心。只要《盗梦空间》能达到一百五十亿华夏币就好了。”

吴浩一听，直接翻了个白眼，道：“您的野心果然是小的很呀。”

两人又聊了一会儿《盗梦空间》的事情，然后萧云海就将话题扯到了3D影像技术上去了。

“张远他们的研究搞得怎么样了？”

吴浩道：“进展非常顺利。不得不说，这个张远真是太牛了，简直就是个天才，什么样的难题，到了他手里，都能找到解决的思路。我觉得，你最好想办法把他留在咱们梦幻。”

萧云海笑道：“放心，他跑不了的。”

还用说吗？有自己妹妹在，张远还能往哪里跑。

二人又聊了一会儿梦幻未来的发展，萧云海便带着片子来到了瀚海。他需要再复查一遍，以免出现什么问题。

一切搞定后，萧云海将《盗梦空间》的成片交到了影视局审核部。

因为文化部部长曹华乾已经答应了他，不会封杀这部电影，所以《盗梦空间》的放映许可证很快就批了下来。

如此一来，万事俱备，只需再过一个月，电影就可以在刚建的华夏新院线上映了。

不过，萧云海并不准备等，他在第二天，就带着片子去美利坚了。他准备先在北美上映，取得好成绩后，再放到国内上映。

因为萧云海正处于封杀之中，女主角赵婉晴又在江苏卫视参加《歌手之夜》，难得看到她对一个节目这么重视，萧云海不想她因为电影的事情分心。

如此一来，男女主角都不在，在华夏的宣传肯定取得不了好的效果。因此，那倒不如先在国际上取得成功，然后反过来到华夏宣传，就像《精武英雄》一样，相信效果肯定会不错的。

从洛杉矶机场出来，萧云海直奔米高梅公司，让克里帮忙把电影交给审查委员会审核。

这样的小事情，克里自然没有二话。

下午，萧云海在自己的庄园别墅请克里和杰西吃饭，重点讨论了一下《哈利波特与密室》的问题。

萧云海问道：“克里，《哈利波特与密室》已经开始拍摄了吗？”

克里点点头，道：“当然。因为演员大多数都是固定的，所以我们选定了导演后，仅仅用了两天时间，就把剧组给组建了起来。”

萧云海道：“你们选了谁做导演？”

克里道：“布莱德利·埃夫隆。他是好莱坞非常著名的导演，拍过不少的电影，虽然有好有坏，但那都是剧本的问题，本人的能力还是值得信赖的。你放心，这部电影，我会亲自跟上的。”

萧云海耸耸肩，道：“克里，我可没什么不放心的。你别忘了，如果电影被拍成了烂片，拿不到二十亿美金以上的票房，那我们的协议可就要终止了。这对我来说，不但没有损失，反而还会因为你们的出局，让我在接下来的几部电影中大赚一笔。所以最应该紧张的是你才对。”

克里充满自信的说道：“萧，我很高兴能够听到你的这番话，这说明你并没有忘记自己的诺言。呵呵，看着吧，我是一定不会给你这个机会的。”

“希望如此吧。”萧云海转头望向杰西，道：“四大出版社还在不断地联系你吗？”

杰西笑道：“是的。不过，我已经把你的要求告诉他们了，此时他们正在商议。”

萧云海嗤笑道：“商议？他们竟然还想商议，开什么玩笑。《哈利波特》已经风靡全球了，他们难道还想像上次那样坑我吗？杰西，明天早上，你给我通知他们，要么答应，要么出局，我不会有任何妥协。”

萧云海对于欧洲四大出版社的印象可以说是非常差，不仅仅是因为他们签的合同，还包括他们在发行中出现的问题。

因为他们签的是对赌合同，《哈利波特与魔法石》销量越大，萧云海获得的利润就越大。

为了自己的利益，这四大出版社竟然联合起来隐藏真实的销量，打算坑萧云海一把。

只是他们没想到的是《哈利波特与魔法石》实在是太火了，不仅卖出了数千万册，还得到了全世界各大媒体的关注，这让四大出版社很是担心，不得不把已经吃到嘴的肥肉又悄悄吐了出来。

这一来一去，虽然做的很是隐秘，但还是被萧云海聘请的顶级财务人员察觉到了。不过，他们并没有声张，而是偷偷将这件事情汇报给了萧云海。

萧云海虽然气的不轻，但并没有发作，而是装作了什么事情都不知道的样子。毕竟，他也没有什么损失，加上没有任何证据，如果贸然把事情传到外界，反而有可能会给自己惹上大麻烦。

因此，萧云海并没有声张，但心里对这四个出版社已经是厌恶至极。

----------------------------------------

第717章 《哈利波特与密室》

此次，在《哈利波特与密室》的出版上，萧云海原本不想再与他们合作的。可就算是再换几家，这样的事情还是有可能会发生。

于是，萧云海改变了主意，让杰西告诉那四大出版社，除了美利坚和华夏之外，他可以把《哈利波特与密室》授权给他们在其他地方发行。

不过，这次他要自费出版，利润至少占到百分之八十。

如果四大出版社同意了，萧云海就会做一些防范措施。除了明面上派人盯着以外，暗地里也会请一些人帮忙暗查。

一旦再次发生问题，萧云海拿到证据后，会让他们吃不了兜着走，也算是报了上次的一箭之仇了。

当然，如果他们不同意，那就重新找出版社好了。

杰西并不知道这件事情，闻言笑道：“没问题。虽说你要的百分之八十的利润确实有些多，但《哈利波特》值这个价。”

随着电影在全球火爆上映，《哈利波特与魔法石》在短短的一个月的时间里，卖出了四千多万册，总销量达到了一亿三千万册，成为了近二十年来最为畅销的小说。

如果《哈利波特与密室》也能取得这个成绩，那么四大出版社所负责的那些区域销量至少能达到六千万册，按照平均十二美元的利润计算，四大出版社占的百分之二十，就是一亿五千万美金。

这些年来，也就寥寥几部小说能够赚到这么多钱。

萧云海双目微眯，意味深长的说道：“希望他们能够知足吧。”

第二天上午十点，杰西给他带来了好消息，说是四大出版社已经答应了所有的条件。

萧云海对此并没有感到意外，一亿五千万美元的利润可不是他们能够随便舍弃的。甚至萧云海觉得，如果把利润再压下百分之十，估计他们也会答应。

下午，萧云海带着律师，来到了皇冠出版社，与对方的代表签订了合约。

等对方离开后，萧云海对杰西笑道：“咱们也签一个吧。”

杰西高兴的说道：“当然。萧，你能把《哈利波特》交给我们皇冠，我真的非常感激。”

萧云海道：“咱们是朋友，说这些客气话干什么？你知道的，我这人对钱并不是太重视，要不然也不会跟米高梅继续合作了。这样，你让人拟一份合约，同样是自费，利润给你百分之七十五。”

杰西道：“萧，你真是太大方了。如果让那几个出版社知道，估计他们会疯了的。”

萧云海笑道：“杰西，你帮我做了这么多事情，这百分之五就算是我的感谢了。”

杰西感激的说道：“萧，能够认识你这个朋友，是我的荣幸。接下来，我就要大干一场了。”

搞定了《哈利波特与密室》的出版问题后，萧云海就一直呆在了自己的庄园里，一边等着《盗梦空间》的审批，一边找人在家里修建录音棚。

在美利坚，向来是有钱好办事，萧云海仅仅用了两天时间就把一个一百多平米的卧室改成了超豪华的录音棚。

里面的麦克风、音箱、控制器等等录音设备，萧云海订购的全都是最顶级的。

当然，花费肯定不少，足足三千万美金。

当赵婉晴得知这个情况后，骂道：“老公，你知不知道，你就是一个败家爷们。”

萧云海嘻嘻笑道：“没办法，谁让咱有钱呢。老婆，你们第一期录制结束了吗？成绩怎么样？”

赵婉晴得意的说道：“当然是第一名了。”

萧云海一愣，故意逗她道：“真的假的？江苏台搞什么，请的歌手也太次了吧，竟然让你得了第一？”

赵婉晴怒道：“萧云海，你这话什么意思？我得冠军就不行吗？”

萧云海哈哈大笑，道：“当然行了，刚刚跟你开玩笑呢。不过，我提醒你，虽然说你在第一场获得了第一名，但并不意味着你的实力就比其他人强，你可不要大意呀。”

赵婉晴没好气的说道：“我知道。因为这是第一场比赛，所以人气占了很大一部分原因，下一场才是真正的实力对决。说实话，我没有丝毫战胜他们的把握。”

萧云海问道：“其他歌手都有谁呀？说来听听。”

赵婉晴道：“另外十二位歌手都厉害的很。你的老朋友沈祥泉、李旭刚，天华传媒的林玉莹，香江一线歌手程钱东，华夏老一辈音乐人胡光，美利坚的一线女歌手梅斯、黑人音乐的代表人瑞克、韩国的唱跳高手郑少基、日本的甜歌皇后石井惠子，就连蔡屏雅蔡姐和歌坛天王侯旭都到了。”

“这还只是首发歌手，听说后面的替补歌手，也都是高手中的高手，其中不乏天王天后级别的大咔。说实话，我现在是越来越没有信心了。”

萧云海笑道：“一切反对派都是纸老虎。你只要按部就班唱好自己的歌就行了，用不着去管别人。”

赵婉晴嗯了一声，道：“我知道。还有一件事，就是...算了，还是我自己解决吧。”

萧云海笑道：“到底什么事情？怎么还跟我保密起来？”

赵婉晴道：“没什么。老公，我想明天去洛杉矶，感受一下咱们的超豪华录音棚。”

萧云海问道：“不会耽误你的比赛吧？”

赵婉晴道：“不会。下一期录制是在一个星期之后。”

萧云海高兴的说道：“那就太好了。记得提前给我打个电话，我去机场接你们。”

赵婉晴道：“没问题。”

放下电话，萧云海脸上的笑容瞬间消失不见，想到刚刚赵婉晴说话吞吞吐吐的，萧云海知道她肯定有什么事情瞒着自己。

想到这里，萧云海立刻给莫一娜去了个电话。

“莫姐，婉晴参加《歌手之夜》还顺利吗？”

莫一娜道：“顺利呀，我们获得了第一名。嗯,只是...”

“只是什么？”萧云海追问道。

莫一娜道：“只是一些人对婉晴不太友好。在录播的时候，大家有说有笑的，可在私下里，李旭刚、郑少基他们对婉晴很是排斥。尤其是那个叫石井惠子的日本女歌手，连说话都带着刺儿。问题是我们根本就没有得罪过她，简直是岂有此理。”

萧云海一听，皱了皱眉头道：“这么说，婉晴是被人孤立了吗？”

“那倒不是。”莫一娜道：“蔡屏雅、侯旭还有美利坚的梅斯、瑞克与婉晴关系都非常好。十三位歌手仿佛被分成了三派，婉晴一派，李旭刚他们一派，还有就是中间派。”

萧云海嗤笑道：“这个比赛还挺有意思的，台上台下热闹的很呢。莫姐，你要注意点儿，别让婉晴受了委屈。”

莫一娜笑道：“你就放心吧。婉晴在你面前可能温柔如水，但在外人面前，可不是受了欺负不还手的主。那个石井惠子没事找事，被婉晴狠狠地教训了一顿，差点儿没气死。”

萧云海道：“那就好。莫姐，以后婉晴有什么特别的事情，你就通知我一声。娱乐圈波云诡谲，我怕她不小心会着了别人的道。”

莫一娜道：“放心，我懂得。哎，婉晴有你这样的丈夫，真是她的幸运。”

萧云海呵呵笑道：“应该说能娶到她，才是我的幸运。”

----------------------------------------

第718章 赵婉晴到来

赵婉晴来的特别快，第二天下午六点就到了，同她一起来的还有莫一娜和沈凌薇。

萧云海将她们接到别墅，吃饭完，便带三人去了录音棚。

望着录音棚里面的设备，沈凌薇摇摇头，苦笑道：“难怪婉晴说你败家呢。这也太夸张了吧。那个麦克风应该不少于五百万美金，还有控制台似乎是去年才出的新牌子，定价一千万美金，还有那个……呵呵，用现在的网络流行语就是你们有钱人的世界，我们穷人真的不懂。”

萧云海耸耸肩，道：“既然是自己用的录音棚，当然要最好的。钱嘛，没有了可以再赚。婉晴，你下期不是要唱我的那首《童话》吗？你现在唱一遍，试试音响效果怎么样？”

赵婉晴点点头，道：“好。”

一曲唱毕，沈凌薇放下耳机，赞叹道：“真是一分钱一分货。好的音响设备做出来的效果就是不一样，比普通设备要更加细腻，更加流畅。”

萧云海道：“所以说，这钱就没有白花的。如果要做专辑的话，用这个录音棚绝对没问题。”

赵婉晴走出来，笑道：“不错，唱起来很舒服。”

萧云海搂着赵婉晴的香肩，道：“最主要的是在自己家里，心情会非常好，工作效率自然也能提高不少，绝对是一举两得。”

赵婉晴哼了一声，秀眉微蹙，道：“就是钱花了也不少呀。三千万美元，你还真舍得。”

萧云海耸耸肩，道：“舍不得兔子套不着狼。你放心，区区三千万美金，过不了多久，我就用咱们这个录音棚给你赚回来。”

赵婉晴白了他一眼，道：“等你做到以后再吹吧。”

众人说笑一番，各自回屋子休息。

所谓小别胜新婚，更何况是赵婉晴这样的绝世美女。

萧云海足足将她折腾了一个半小时，这才停了下来。

完事儿的那一刻，赵婉晴已经是香汗淋漓，精疲力尽，只能靠在丈夫怀里，任由他的手在自己身上作恶。

萧云海笑道：“老婆，告诉你一个好消息。今天下午，咱们的《盗梦空间》已经审核通过。用不了多长时间，电影就可以在美利坚上映了。”

赵婉晴一楞，不解的问道：“你不是准备等咱们的新院线建成之后再放映的吗？”

萧云海道：“今时不同往日。我被封杀，你忙着歌唱比赛，咱们哪有时间在华夏宣传。所以，我想着先在除亚洲外的所有院线上映，等名气打响后，再返回华夏和亚洲。到时候，我也不搞什么首映礼了，反正媒体也不会播，咱们就来个直接上映，怎么样？”

赵婉晴想了想，道：“这么做是不是太冒险了？你确定能行吗？我的比赛是一星期一次，平常做些宣传还是没问题的。”

萧云海摇摇头，道：“算了吧，我可不想你累着。这部戏是我的心血之作，无论是剧情还是设定，都没有任何问题，我对它非常有信心。搞好了，票房超过《精武英雄》，也不是不可能的。”

赵婉晴问道：“那你准备什么时候在北美院线上映？”

萧云海笑道：“我已经都联系好了。咱们的院线是在五月十日正式运营，我把《盗梦空间》放在了五月四日晚在北美各大院线首映。前后相差六天，正好是影片最火的时候。呵呵，如此一来，肯定能称为国内媒体的焦点。”

赵婉晴道：“今天是四月十二日，你要在这里呆到五月四日吗？”

萧云海点点头，道：“没错，这次我要好好宣传一下电影。对了，老婆，你想不想去走奥斯卡的红地毯？”

在宣传《无间道》的时候，萧云海让克里帮忙申请了奥斯卡各大奖项的评选，前两天，结果出来了。

《精武英雄》创纪录的入围了三项大奖，分别是最佳动作设计，最佳外语片奖和最佳导演奖。

在拿到入围名单后，萧云海都有些傻眼，还以为看错了呢。

在他的想象中，能够得到最佳动作设计的提名就已经非常不错了，至于其他的，并没有在他的考虑范围之内。

现在突然多出最佳外语片奖和最佳导演奖两个提名，算是给了萧云海一个意外的惊喜。

实际上，奥斯卡组委会也是没有办法。

因为《精武英雄》的影响力实在是太大了，不但得到了去年的票房冠军，挤进了历史第四名，还让华夏功夫风靡了全世界，现在美利坚到处都是华夏人开的武馆，拜师的人络绎不绝。

如果不给《精武英雄》一个说法，萧云海可能没什么，但它的那群精武迷们恐怕不会放过他们。

当然，提名是提名，想要获得奖项，可能性就不怎么大了。尤其是最佳导演奖，除非剩下的那五个好莱坞导演集体放弃，要不然怎么轮也轮不到萧云海。

对于《精武英雄》获得三项大奖的消息，华夏各大娱乐媒体早就知道了，传的是沸沸扬扬。就连文化部的主页上，也发布了这个好消息。但是，他们通篇都没有提到萧云海的名字。没办法，正封杀着呢，总不能食言而肥吧。

不过，各大网络论坛上就没有那么讲究了，网友们纷纷对萧云海得奖情况进行了预测，有说能行的，也有说够呛的，吵吵闹闹，好不热闹。

这两天，萧云海虽然人在美利坚，但电话却是没断了接，全是圈内好友的来电。

这让他很是苦恼，因为两地时差不一样，有时候电话打过来的时候，这里已经是凌晨两三点，萧云海正睡得香呢。

赵婉晴想了想，道：“算了吧，我就不去了，毕竟我没有在《精武英雄》里面出演角色。”

萧云海摇摇头，哭丧着脸，道：“老婆，你还是跟我一起去吧，要不然，我实在是找不到人了。奥斯卡组委会给了我三张请帖，每一张只能有两个人进去。师兄罗天雄提名了最佳动作设计，肯定是要过来的，而且他的女伴已经确定了是林露。还有一张，我给了张晓景，他的女伴是林慧。呵呵，剧组里的两个美女都被他们订下了，你让我到哪里去找人。”

“好吧，好吧，我同意了还不成吗？”赵婉晴想了想，道：“四月十六日，距离现在还有三天，时间上倒是没什么问题。只是，我们需要赶紧去置办礼服。”

萧云海笑道：“放心吧，我已经给浩宇服饰打电话了。他们会派设计师过来，为我们量身定做服装。”

----------------------------------------

第719章 奥斯卡前的准备

萧云海现在身上只剩下了浩宇服饰的代言，其他的代言在他被封杀后，就已经全部终止了合同。为此，萧云海还赔出去了数千万的违约金。

唯独浩宇服饰没有放弃他，也没有找另外一个明星代替，而是很讲义气的表示等他半年。

这让萧云海很是感动，二话没说，就把下半年的广告费用给浩宇服饰全免了。

实际上，浩宇服饰这么做，也不过是为了利益而已。

自从萧云海给他们做代言开始，一年四季，从里到外，萧云海一直穿着浩宇为他量身定做的衣服。

不论是参加活动，还是平常的生活，他就没有穿过其他牌子。

这样的代言明星，找遍全世界，也找不到一个呀。

因此，每个季节，萧云海都会收到浩宇为他精心设计的衣服

而只要萧云海穿出去，同款的衣服就必然会遭到铁粉们的疯抢，所以这才两年时间，浩宇服饰的销量就提升了百分之五十，成为了国内第一服装品牌。

现在，萧云海虽然被封杀了，但仅仅半年时间而已，浩宇服饰完全等到起，所以他们才没有与萧云海解约。

赵婉晴笑道：“你忘了，我身上也是有代言的。明天，不，现在我就让莫姐赶紧给曼妮服饰打个电话，免得耽误了时间。”

萧云海嘻嘻笑道：“你都这样了，还是我和莫姐说吧。”

赵婉晴一听，脸上一片绯红，伸手在他腰间狠狠的拧了一下，说道：“还不都怨你，你这头蛮牛。”

说完，拿起旁边的手机，就给莫一娜打了过去。

萧云海听到那边的电话接通了，便开始搞怪起来....................

赵婉晴正说着话，被萧云海这么一搞，不禁啊的一声，喊了出来。

莫一娜道：“婉晴，你怎么了？”

赵婉晴狠狠的瞪了萧云海一眼，道：“没什么。莫姐，你现在就帮我打电话吧。告诉他们，越快越好。”

莫一娜似乎听出了赵婉晴的异样，道：“我知道了。婉晴，提醒你一下，一定要注意身体，别累着了。哈哈。”

说完，莫一娜便挂了电话。

赵婉晴一愣，整个脸都烧了起来，嗔怪道：“老公，你害死我了，明天哪还有脸见莫姐？”

萧云海毫不在意的说道：“这有什么？夫妻之间，做这种事儿不是很正常吗？老婆，我受不了了，咱们.........”

赵婉晴骂道：“你真是.......................”

第二天，萧云海与赵婉晴早早的起床，在练武场上练功。

自从赵婉晴得知陈秀竹有一套能够延缓衰老的功夫后，便央求婆婆传给她。

陈秀竹自然是倾囊相授，赵婉晴学会后，基本上天天都要练上一阵。有时间的时候，练上一小时，没时间的时候，就随便找个空间，练个十几二十分钟。

看到赵婉晴的劲头，就连萧云海都不得不为之叹服。

实际上，这套功夫是从太极拳中演化而来，举手投足间，气血汹涌，充斥全身。

气血足，自然老的就慢。

一个多小时后，赵婉晴浑身大汗淋漓，但气色却是非常不错，柔媚中多了一丝英气。

萧云海点点头，道：“老婆，这套拳法是非常厉害的养生拳，不管怎么样，一定要坚持下去。如果每天能够练上一小时，我保你八十岁的时候跟六十岁差不多。”

赵婉晴笑道：“那你怎么不练？”

萧云海呵呵一笑，道：“你让一位天下无敌的高手练这种货色的功夫，开什么国际玩笑？我告诉你，以我现在的境界，如果不出意外，活到一百二十岁，一点儿问题没有。”

赵婉晴翻了个白眼，道：“你就吹吧。”

两人手拉着手，一边说笑，一边回到了客厅。

此时，莫一娜和沈凌薇已经梳洗完毕，正坐在沙发上聊天。

看到二人从外面回来，莫一娜不禁惊讶的问道：“你们什么时候起来的？”

赵婉晴笑道：“我们都晨练一个小时了。”

莫一娜道：“你们太厉害了。昨天晚上都到了那个时候，今天早上竟然还能起来。”

赵婉晴脸上唰的一下子就红了，道：“好你个莫一娜，敢取笑我，看我不跟你拼了。”

莫一娜一边躲，一边娇笑道：“你们是夫妻，有什么不好说的，竟然还害羞。”

“你还说。”

两个美女嘻嘻哈哈的闹将起来。

过了一会儿，管家带着两个保姆，给四人送来了早餐。

沈凌薇喝了一口牛奶，叹道：“你们的生活真是太令人羡慕了。”

赵婉晴笑道：“薇姐，你又不是不知道，这里就像我们的旅馆似的。一年能住上一个月，就非常不错了。”

“没办法，这就是艺人。”莫一娜道：“婉晴，我昨天晚上已经通知了莫妮服饰，他们回复说今天就会派首席设计师过来，用不到两天，就可以把衣服搞定。”

赵婉晴点点头，说道：“那真是太好了。”

萧云海想了想，道：“我看不如让两个公司的服装设计师坐一块，给咱们做一套情侣装算了。”

赵婉晴眼睛一亮，高兴的说道：“这个主意好。”

莫一娜道：“没问题。等吃完早饭，我和他们说一下。”

十分钟后，莫一娜给两家公司分别去了电话。

听到她的要求，浩宇和曼妮不假思索地同意了下来。

上午九点三十分，两家公司的服装设计师来到了庄园别墅。

经过一个多小时的谈论、设计，最终达成了共识。

下午，萧云海去洛杉矶国际机场将罗天雄、张哓景、林露、林慧等一行十多号人接了过来，其中还有莫一娜为萧云海聘请的专职造型师兼化妆师陆欣然，她将负责萧云海和赵婉晴二人的造型。

来到别墅，大家自然是好好热闹了一番。

罗天雄狠狠的喝了一口五粮液，道：“真没想到，我罗天雄竟然也有走奥斯卡红地毯的一天。师弟，都是沾了你的光呀。”

萧云海给他添上一杯酒，道：“看您说的，什么叫沾了我的光，这是您应得的，好不好？对了，大家的礼服都准备好了吗？”

张哓景笑道：“这个你就放心吧。咱们华夏的服装公司耳目可灵的很，媒体刚刚传出我们几个参加奥斯卡颁奖礼的消息，他们就立刻给打来了电话，说是包办我们的礼服。”

莫一娜笑道：“那说明他们不傻。奥斯卡颁奖典礼的红地毯向来是全世界瞩目的焦点。艺人的服装，更是重中之重。别说是无偿替你们做衣服了，就是花钱买这个机会，他们也愿意。”

林露皱着可爱的鼻子，激动的说道：“一想到我能出现在奥斯卡的红毯上，我就有些紧张。罗老师，您到时候一定要帮帮我，我可不想在这种国际盛典上丢脸。”

萧云海笑道：“林露，用不着如此，以后你就会慢慢习惯的。”

林露不解的问道：“为什么？”

萧云海道：“因为华夏从明年开始将会举办国际级的颁奖典礼了。以前的华夏金樽奖可能会改为国际金樽奖，到时候，凡是在华夏放映的电影、播出的电视剧和推出的音乐专辑，都将有资格参加评选。”

----------------------------------------

第720章 奥斯卡之夜

这些都是从萧远洋嘴里听到的，八九不离十。

而且，萧远洋还告诉他，不但金樽奖改了，就连电视台也将会放开限制，允许国外电视台进驻华夏，得到与所有电视台相同的权利。

电视节目只需要经过影视局的审核，就可以直接播出。

今年的电影圈和音乐圈已经是打成了一锅粥，明年的电视圈将更加残酷。

林露惊讶的问道：“师兄，你怎么知道的？”

萧云海笑道：“小道消息，不过应该是真的。毕竟，现在国外已经进驻华夏了，如果关起门来自己玩，那就惹人笑话了。”

林慧叹道：“自从政府放开娱乐市场以来，我们的国产电影就陷入了危机之中。好在有萧导的《无间道》和焦导的《小翠》，这才没让好莱坞电影横行无忌。哎，说实话，我真的怕咱们撑不住。”

赵婉晴笑道：“放心吧。华夏功夫片《精武英雄》、警匪片《无间道》、仙侠片《小翠》已经向全世界证明，我们的国产电影是可以与世界无缝接轨的。只要我们能够从这三部电影里吸取经验，以华夏五千年的文化底蕴，是绝对不会被打败的。”

罗天雄一拍桌案，喊道：“弟妹说的好。”

萧云海白眼一翻，道：“师兄，你少用点儿劲，别把我桌子给拍烂了。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

众人顿时笑作一团。

四月十六日，好莱坞杜比剧院门口，灯光璀璨，嘉宾云集。来自全世界的顶级明星今晚将会汇聚于此，争夺奥斯卡26个大奖。

前世的杜比剧院于2001年11月建成，拥有3000多个座位，而这个世界的杜比剧院却是于1989年由美利坚政府出资修建，差不多五千五百个座位，音响设备都是世界顶级，比起萧云海的超豪华录音棚，还要强得多。

十年来，奥斯卡颁奖典礼一直都在这里举行。

此时，长达四百米的红地毯从门口直接铺到了路口，两旁的防护栏早早的架设好了，全世界上千家媒体记者在这里严阵以待，目光全都看向了红地毯的另一侧，等待着第一对影星的出现。

如果仔细看，一些细心的人就会发现，今年华夏的媒体来的明显比往年多，大约有数十家。

不用猜，他们肯定是冲着《精武英雄》来的。尽管萧云海已经被文化部强力封杀，但奥斯卡号称世界第一颁奖礼，影响力大的吓人，如果萧云海真的能够得到最佳导演或者最佳外语片奖，那么就算是文化部也不能再一意孤行的不让萧云海出现在新闻报道中了。否则，必然会引起华夏影迷的众怒。

“兄弟，你说云皇能不能得到奖项呀？”

“我觉得最佳导演的可能性基本上没有，但最佳外语片奖应该没问题。”

“没错。《精武英雄》的票房收入是四十九亿美金，排在历史第四位，别说其他国家的电影了，就连好莱坞本土电影都比不上。如果《精武英雄》什么都得不到，那就太有失公允了。”

“希望能够成功吧。说不定到时候，云皇就能用这个奥斯卡大奖冲破文化部的封杀。毕竟，文化部也要顾及影响。”

“咿，快看那里。”

顺着同伴手指的方向，那名记者看了过去。只见数十位穿着华夏功夫服的外国人，气势不凡的出现在了现场。

他们打着一个巨大的红色横幅，上面写着几个汉字：“陈真加油，功夫无敌！”

今天来的影迷粗略的估计一下，至少数千人，都有着各自的偶像。但论起声势，还是要数支持萧云海，迷恋华夏功夫的这批影迷。

不少喜欢《精武英雄》的人看到这个情况，立刻挥舞着手中的荧光棒、告示牌，自发的向大红横幅靠拢。不大一会儿，就聚集了两百多人。

趁着明星们还未到达现场，摄影师们纷纷把镜头对准了他们，咔嚓咔嚓，闪光灯不断地亮起，让这些影迷们高兴的不得了，仿佛自己成为了一个大明星似的。

一个华夏记者一边拍照，一边赞叹道：“真没想到，云皇在美利坚竟然拥有这么大的影响力。”

另一位记者道：“是呀。华夏这么多年，终于走出了一位世界级的巨星。只可惜，国内不知道珍惜，竟然还把人家封杀了。呵呵，真是自毁长城呀。”

“我听说是因为文化部想让晴后出演潘金莲，云皇雷霆大怒，与文化部的一位高管当着数十位明星的面，对骂了起来，这才惹得文化部封杀的。”

“我也听说了。像这样的事情，怎么可能瞒得住，只是没人敢在公共场合说而已。幸亏这事儿也没传出去，要不然，光是云皇的上亿粉丝就能把文化部给吃了。简直乱弹琴。”

就在这时，气氛猛然间热烈了起来，所有人的目光都望向了正在缓缓开来的第一辆黑色邓肯车上。

很快，一位英俊帅气的男明星与一位性感火辣的女明星，从车里走了出来。

顿时，现场如同煮沸了的水一样，温度急速上升，铺天盖地的尖叫声响了起来。

两位年轻明星一边保持着职业化的微笑，一边不住的向两旁的粉丝挥手致意。

听到外面的欢呼音，被奥斯卡组委会安排在第三个出场的萧云海坐在车内，对旁边的赵婉晴微笑的说道：“你听，这里似乎比咱们的金樽节更加热闹呀。”

赵婉晴微笑道：“奥斯卡是国际级的电影盛世，能够引起全球的关注。而金樽节只是咱们华夏自己的颁奖典礼而已，两者的差距自然不小。说真的，我现在还挺紧张的。”

萧云海嘻嘻笑道：“来，让我亲一下，你就不紧张了。”

赵婉晴白了他一眼，道：“去你的。”

很快，两人的车子动了起来，前面的司机道：“萧先生，赵小姐，请准备好，用不到一分钟，二位就要出场了。”

萧云海笑道：“没问题，已经准备好了。”

一分钟后，车子稳稳地停在了现场。

一个身穿白色衬衣，脖子上打着领结的侍者小跑着上来，彬彬有礼的打开了车门。

萧云海从车里出来，环视了一圈，好家伙，简直是人山人海呀。

那些功夫迷们看到自己的偶像陈真出现了，顿时疯狂的叫喊了起来。

萧云海一眼便看到了人群中，那个巨大的鲜红横幅，朝着他们的方面，挥了挥手，换来了一阵更大的尖叫声。

弯下腰，萧云海将赵婉晴从车里接了出来。

顿时，现场的相机、摄影机齐刷刷的对准了这位刚刚出现的绝世美女。

不得不说，今天赵婉晴的打扮实在是太美了。

一头乌黑亮丽的长发自然的披洒在香肩上，一身素白的连衣裙，露出一段如天鹅般迷人的脖颈。裙子上面点缀着一个个黄色的小花，盈盈不堪一握的腰肢间系着一条浅蓝色丝带，尽显其妖娆曼妙的美好身材。

肤如凝脂，明目皓齿，美艳无匹的瓜子脸上，一双勾魂夺魄的眼睛闪烁着动人的光芒，整个人散发着一种东方女性的知性美。

所有人都惊艳于赵婉晴的美丽，尤其是那些见惯了西方女明星的外国记者们，看向赵婉晴的眼神充满着震撼和惊艳。

“与陈真在一起的这个女明星是谁？真是漂亮了。”

“是呀，我感觉好莱坞的女明星与她相比，有些过于艳俗了。”

“她应该不是《精武英雄》里的演员，要不然我们没理由不认识她。”

“我告诉你们，她叫赵婉晴，与萧是现实中的夫妻，也是一位明星，在华夏非常出名，并称为云皇晴后。”

“Oh，真是太可惜了。没想到她竟然结婚了。”

“兄弟，就算不结婚，你也不可能有戏。”

在众人的窃窃私语中，萧云海与赵婉晴走在了红地毯上，周围的闪光灯将黑夜照的亮如白昼。

实际上，萧云海的打扮也是不错的，浩宇服饰为他量身定做了一身淡灰色的西装，里面是白色的衬衣和黑色的领带，很是帅气，但与赵婉晴一比，就明显有些相形见绌了。

----------------------------------------

第721章 奥斯卡红地毯

萧云海一边冲影迷们挥手致意，一边对浅笑嫣然的赵婉晴，轻声道：“老婆，下次不让你跟我走红毯了。”

赵婉晴脸色不变，但嘴里却是问道：“为什么？”

萧云海道：“谁让你太美了呢。哎，跟你走在一起，我这么帅的一个大帅哥竟然没人看，真是岂有此理。”

赵婉晴道：“你给我闭嘴，不要逗我发笑，好不好？”

萧云海望向前面的大红横幅，道：“老婆，跟我一起去向精武迷们打个招呼。”

“好。”

赵婉晴挽着萧云海的手臂，来到了功夫影迷们的面前，向他们挥手示意，引得众人一阵欢呼。

四百米的红地毯，二人用了五分钟才走完。

来到签名区，两人签上了自己的名字，正想进入剧院，却被外景主持人给拦住了。

“嘿，萧，你好。我是主持人艾莉儿，能问你几个问题吗？”

萧云海笑道：“当然。”

艾莉儿问道：“萧，您旁边这位是您的妻子吗？真是太漂亮了。”

萧云海冲着赵婉晴微微一笑，道：“是的，她叫婉晴.赵。”

艾莉儿道：“萧，你真是太有福气了。难怪你会在采访中说，最得意的事情是娶到自己的妻子呢。赵小姐，您也是一位艺人吗？”

赵婉晴点点头，道：“我是一个演员，也是一个歌手。”

萧云海接口道：“再过一段时间，你们就能看到我妻子的电影了。”

艾莉儿问道：“是吗？叫什么名字？”

萧云海道：“《盗梦空间》，说的是梦境的故事。我和我的妻子就是里面的男女主角，非常的精彩。”

艾莉儿笑道：“那我一定会去看的。咦，萧，我似乎被你给绕进来了，你刚刚是在宣传自己的电影吗？”

萧云海耸耸肩，道：“应该是吧，感谢您的帮忙。”

艾莉儿道：“那我真是太笨了，竟然在不知不觉中上了你的当。咱们言归正传，你对自己的电影《精武英雄》连获奥斯卡三项提名有什么感想？”

萧云海笑道：“当然是高兴了。”

“你觉得自己能够获得几个奖？”

“如果都能颁给我，那最更好了。”

艾莉儿扑哧一笑，道：“您还真不谦虚，希望您能够如愿。”

萧云海道：“谢谢。”

采访完毕，萧云海和赵婉晴十指紧扣，谈笑间来到了剧院里。

在一位工作人员的引领下，两人在第五排找到了自己的位子。

与金樽颁奖礼不同，好莱坞的奥斯卡颁奖礼是以剧组来划分的，比如《精武英雄》来的六个人，他们就集中在第五排前后，与金樽的论资排辈截然不同。

过了一段时间，艺人们渐渐的增多，罗天雄和林露也走了进来，四人再次聚到了一起。

萧云海笑道：“林露，感觉怎么样？还紧张吗？”

林露不好意思的笑道：“刚开始挺紧张的，可上了红地毯后，心情突然间就平复了下来。”

萧云海道：“这说明你是现场型选手。”

“哈哈哈。”

四人都笑了起来。

就在这时，一个苍老洪亮的声音传了过来。

“萧先生，好久不见了。”

萧云海循声望去，打招呼的正是大导演比克文。

萧云海伸开双臂，与他拥抱了一下，道：“比克文先生，好久不见，您的气色看起来很不错呀。”

比克文道：“当然。我们的《指环王》剧组已经搭建起来了，大部分角色也都找好了，外景地设定在新西兰，所有的准备工作基本就绪，用不了几天，我们就可以开机了。一想到这部令我魂牵梦绕的电影就要在我的手上完成，我的心情就抑制不住的激动。萧，真是太谢谢你了。”

萧云海笑道：“比克文先生，这话你都说了不下一百遍了。”

比克文呵呵笑道：“是吗？我自己都不记得了。这位就是您的妻子吗？天呢，您真是太漂亮了，就像天上的仙女似的。”

赵婉晴与他握了握手，落落大方的笑道：“多谢您的赞美。”

萧云海道：“比克文导演，您可要好好夸夸她。因为我们《指环王》的资金全都在她的手里，她要是一个不高兴，咱们可就惨了。”

比克文开玩笑道：“那真是太好了。萧，你现在可以靠边儿站了，以后，我会直接联系赵小姐。与她这样的大美女打交道，肯定比你更加舒服。”

萧云海一拍额头，道：“天呢，我刚刚听到了什么？我太可怜了。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

好莱坞的其他明星看到大名鼎鼎的比克文竟然与几个华夏人谈笑甚欢，不禁感到了一丝诧异。

“嘿，凯文，你认识那几个华夏人吗？”最佳新人的入围者罗威问向旁边的好朋友凯文。

凯文看了萧云海那边一眼，笑道：“那是我的偶像陈真。就是那个在脱口秀节目中，一拳击败拳王的那个萧。”

罗威惊讶的说道：“是他？他真是太年轻了，比电影里还要年轻的多。”

罗威虽然提名了最佳新人，但他的年龄已经三十一岁了，比萧云海要大的多。

之前一直在做主持人，去年接拍了一部好莱坞电影《致命诱惑》，一举成名，获得了圈内专业人士的认可。

凯文点点头，道：“我曾经上网查过。萧是个不折不扣的天才，是华夏最负盛名的畅销小说作家、歌手、编剧、演员、导演。他写的一种叫做什么武侠类型的小说卖了两亿多册；还用用两张音乐专辑横扫了整个华夏乐坛，销量超过了五千万张；拍摄的电视剧风靡了整个亚洲，最高观看人数达到十亿人；电影更不用说，你知道的《精武英雄》和《无间道》就是他导演并主演的。”

看到罗威一脸呆萌的样子，凯文不禁笑了，自己当初在看到萧的资料时，跟罗威的表情差不了多少。

过了一会儿，罗威才眨了眨眼睛，道：“凯文，你是在跟我开玩笑吧？”

凯文摇摇头，道：“这都是真的。他凭借这些作品，用了短短的两年时间，成为了身价数百亿美金的大富翁。如今享誉世界的魔幻和梦幻两大特效公司就是他的。比克文导演现在正准备拍摄的《指环王》就是由萧先生投资。电影一共分成了三部，一次性拍完，然后每隔半年，上映一部，投资资金创纪录的达到了二十五亿美金。罗威，如果你能跟萧先生搭上线，你的演绎之路会走的非常好。”

罗威一脸不可思议的望向萧云海，道：“他真是太厉害了。咦，凯文，《指环王》的事情，你怎么知道的这么清楚。”

凯文笑道：“因为我就是里面的演员之一，饰演一个非常重要的角色精灵王子。”

罗威恍然大悟，道：“凯文，你藏的可真是够深的，恭喜你，能够得到这么好的一个机会。可惜，我就没有这么好的运气。”

凯文轻声道：“《指环王》还有好几个重要角色没找到合适的演员。罗威，你可以找比克文导演试一下。”

罗威眼睛一亮，道：“凯文，谢谢你。等颁奖礼结束后，能帮我介绍一下吗？”

凯文点点头，道：“当然。”

----------------------------------------

第722章 意外

就在众明星窃窃私语的时候，世界功夫巨星李玄武与一位性感女星走了进来。

看到萧云海，李玄武在那位女星耳边说了几句，然后来到了萧云海面前。

“云海，婉晴，好久不见了。”

萧云海微微一笑，与他握了握手，道：“玄武大哥，恭喜你获得了最佳男配角的提名。我们一直以来，都在关注您的功夫。没想到，您的演技也这么好。”

李玄武去年接拍了一部彻头彻尾的文艺片，叫做《灰色地带》。

李玄武在电影里化身一位善良的华夏老人，与影帝大卫•哈奈特合作，饰演了一对父子。

这部戏虽然票房只得到了六亿美金，但好评如潮，口碑爆棚，特别是李玄武与大卫•哈奈特的精彩对手戏，让人看的是大呼过瘾。

《灰色地带》也成了本届奥斯卡的一匹黑马，一口气入围了八项大奖，除李玄武外，还有一位女演员获得了最佳女配角提名，大卫则获得了最佳男演员奖提名，与另外五位演员争夺影帝殊荣。

李玄武笑道：“我也没想到这部电影会获得这么多提名。云海，我也要恭喜你。《精武英雄》入围了三个奖项，这在华夏电影史上还从来没有与发生过。你做到了所有华夏导演都无法做到的事情。当然，如果能够得到其中两个奖项就更好了。”

萧云海道：“得不得奖，对我来说，并不重要。今天过来，也不过是凑凑热闹而已。随他吧。”

比克文意味深长的说道：“萧，不要气馁，也许今天晚上会出现奇迹也说不定。”

李玄武道：“比克文导演，听说你在筹备《指环王》的拍摄。哎，真是太可惜了，里面没有适合我的角色。”

比克文笑道：“别着急，我们将来会有合作机会的。萧，颁奖典礼结束后，你会参加接下来的晚宴吗？”

萧云海道：“当然。”

比克文笑道：“太好了。到时候，我给你介绍一下咱们剧组的一些演员。”

萧云海道：“没问题。”

就在萧云海他们聊的不亦乐乎的时候，张晓景与林慧却在外面遇到了天大的麻烦。

原本马上就轮到他们走红毯了，可主办方的一位工作人员竟然跑过来，告诉二人，由于走红毯的时间过于紧张，所以主办方取消了二人的红毯秀。希望他们尽快下车，将车子腾出来。

张哓景一听，顿时勃然大怒。

林慧的脸色也随之黑了下来。

开什么国际玩笑？

这是在逗他们玩吗？

对于张哓景与林慧来说，如果今天晚上走不成红地毯，那问题就太大了。

因为现在全华夏都知道两人要走红毯，张晓景的很多粉丝甚至直接飞到了现场观看，仙月视频网也花了大价钱，买断了整台晚会的直播权，红毯上发生的事情都是会被华夏影迷们看到的。

如果他们被主办方拦住，不让出场，那两人的脸算是丢大了。不仅人气、身价会因为这件事情暴跌，而且两人还很有可能成为圈子里的笑柄。

这么严重的后果，张哓景和林慧自然不能答应。

“你们是什么意思？我们是有请柬的。”

那位工作人员说道：“真的不好意思。因为主办方的计算失误，加上前面的时间拖的过长，所以只能取消包括二位在内的十多位明星艺人的红毯秀。不过，您放心，你们仍然可以进入会场，不过走的是特别通道而已。”

张哓景大怒，道：“你简直是在开玩笑。你知道你们这么做，会给我们带来多么严重的问题吗？会让我们受多么大的损失吗？现在距离红地毯结束还有一个多小时，只要你们快一点儿，不就行了吗？还有，为什么要我们放弃？”

那位工作人员道：“很抱歉，这是主办方的意思，我只是个跑腿的，还请两位下车，不要难为我这种小人物。”

张晓景很清楚，自己与林慧一旦下车，那就真的没有条件可讲了。估计，到时候谁都不会理自己。

因此，他说道：“那你就去叫能够管事的人来吧，我们是不会下车的。”

工作人员没办法，只能给主办方打起了电话。

车里的林慧用汉语对张晓景说道：“张哥，咱们手机没带身上。你先在车上等一会儿，我去找薛姐，让她赶紧给萧导打个电话，请他帮帮忙。无论如何，红地毯我们必须上去。”

张晓景摇摇头，道：“用不着。咱们直接用别人的。”

张晓景从兜里掏出二百美元，对车里的司机说道：“先生，用一下你的手机，这些钱就是您的了。”

司机眼睛一亮，接过钱，二话没说，就把一个有些破旧的手机交给了张晓景。

张晓景赶紧给萧云海拨了过去，对方很快就接听了。

不过接电话的不是萧云海，而是经纪人莫一娜，萧云海与赵婉晴的手机都在她的手里。

听完张晓景的事情后，莫一娜脸色大变，作为金牌经纪人，她很清楚这件事情的严重性，连忙说道：“你们不要着急，我这就告诉云海。记住，千万别下车。”

张晓景道：“我们明白。”

莫一娜挂了电话，赶紧向萧云海那边小跑了过去。

奥斯卡是允许明星的经纪人跟随明星进入现场的，不过走的是特别通道，而且还要出示请帖才行。

虽然沈凌薇不是经纪人，但奥斯卡的工作人员又不知道萧云海与赵婉晴是公用一个，所以沈凌薇就冒充赵婉晴的经纪人混了进来。

剧场内的萧云海正在纳闷呢，按照时间推算，张晓景和林慧应该进来了呀，怎么现在还不到。

就在他觉得事情有些不对时，莫一娜一脸焦急地来到他面前，道：“事情不好了。张晓景和林慧那边出事了。”

萧云海沉声说道：“莫姐，别着急，把话说清楚，是不是主办方不让张哥和林姐走红毯了？”

莫一娜一愣，道：“你怎么知道？”

萧云海皱眉道：“我猜的。除了这个原因，我想不到还有其他什么事情让两人现在都还没到。”

罗天雄道：“那怎么办？一旦走不成，那对他们的打击就太大了。”

萧云海想了想，道：“我现在首先需要找到主办方。这一点，比克文导演应该知道。”

萧云海不敢耽搁，立刻走到正在与好朋友聊天的比克文面前，道：“比克文先生，我有件事情想请你帮忙，方便过来说话吗？”

比克文点点头，道：“当然。”

----------------------------------------

第723章 冲突

萧云海把事情跟比克文说了一遍，然后道：“您知道主办方的负责人是谁吗？我想马上见到他。”

比克文皱眉道：“我知道。他是我的好朋友劳伦特，我这就给他打个电话。”

比克文从助手那里拿到手机，找到劳伦特的号码，直接拨了过去。

“嘿，劳伦特，现在很忙吗？”

劳伦特道：“别提了。由于组委会发的请帖过多，加上计算错误，导致明星走红毯的时间太长了，不得不取消一些明星的红毯秀。可问题是他们没有一个肯答应。工作人员正在跟他们交涉，但收效甚微。”

比克文道：“那我就长话短说。劳伦特，看在我的面子上，无论如何请你让两位华夏明星走上红毯。”

劳伦特为难的说道：“比克文，不是我不愿意帮忙，而是时间真的不够了。还有这两位明星是你什么人？没听说你有什么华夏朋友呀。”

比克文道：“以前没有，现在有了。那两位是《精武英雄》的演员，他们的导演萧先生就是我的魔幻大片《指环王》的投资人。如果这事儿你不帮我的话，他一气之下，很有可能会撤资的。因此，老朋友，不管怎么样，你都要务必帮我这个忙。”

听到比克文把话说的这么严重，劳伦特沉默了一下，道：“比克文，我真的很抱歉。一旦我答应下来，其他人的工作就更不好做了。”

一旁的萧云海看到对方没有给比克文面子，于是说道：“比克文先生，让我来跟他说。”

比克文点点头，把手机交给了萧云海。

萧云海道：“劳伦特先生，你好，我是《精武英雄》的导演萧。”

劳伦特道：“萧先生，您好，真的很抱歉，你的两位演员，我们恐怕很难让他们走红地毯了。”

萧云海道：“劳伦特先生，你知道你这么做对他们意味着什么吗？”

劳伦特一愣，道：“只是不需要参加红毯秀而已，还能有什么严重后果吗？”

萧云海道：“看来，你并不清楚两国之间的文化差异。在华夏，别说是明星了，就算是普通人，也会把脸面看的比什么都重要。你们这么做，对于美利坚的艺人来说，可能没有什么大不了的，但对我和我的两个演员来讲，那就是赤裸裸的侮辱。”

“他们走红地毯的事情，十多亿华夏人都知道，外面的华夏记者更是在期待他们的出场。一旦看不到两人，那产生的恶劣影响将会是毁灭性的。到时候，不但两人的人气、身价暴跌，更会成为十多亿人茶余饭后的笑料，甚至有可能提前结束他们的职业生涯。”

“劳伦特先生，我并不是在危言耸听，你可以找一个熟悉华夏文化的人问一下，他们的回答肯定与我相同。我希望您不要让两个年轻人受到如此的打击，要不然，后果他们付不起，您也付不起。”

劳伦特道：“萧先生，您是在为难我？不管什么原因，这个口子，我绝对不能开。很抱歉，我这里有事，要挂电话了。”

萧云海一听，勃然大怒道：“如果您是这个态度，那我现在就去红地毯，当着上千家媒体的面，告你劳伦特对我们进行种族歧视。”

萧云海的声音异常的大，整个会场都听的清清楚楚。所有人都停止了交谈，望向了暴怒的萧云海。

这时，萧云海哪里还会在乎别人的目光，一旦劳伦特挂了电话，那张晓景和林慧就完蛋了。

想到这里，萧云海声音更大了。

“劳伦特先生，因为你们主办方的失误，让两位千里迢迢的华夏演员连个面儿都不能露，你们未免也太过分了。整个奥斯卡颁奖典礼，欧美籍演员加起来数百个，而我们华夏演员一共还不到十个，你这不是种族歧视是什么。”

“还有，如果你仍然一意孤行，那么我可以明确的告诉你，这次事件最起码会给两个年轻演员造成数以亿计的经济损失。这笔钱是你付还是奥斯卡组委会来付？”

萧云海在发出第一声的时候，罗天雄、赵婉晴和林露就走了过去。等他把这段话说完，以李玄武为首的三四个华人演员也跟着走了过去，个个神情严肃。

在好莱坞，华夏演员是非常团结的。因为他们不抱成团的话，是很难在好莱坞生存下去的。

因此，在听到萧云海的话后，几人想都没想，就站在他旁边，意思就是与萧云海共同进退。

劳伦特也发火了，道：“萧先生，您想怎么做就怎么做，我管不着。总之，这件事情就这么定了，谁都无法更改。”

萧云海怒道：“那我们剧组会集体离开，并将受到的这次不公正待遇，向我国文化部汇报。届时，你的行为将直接影响到华夏与美利坚之间的关系，所带来的严重后果，将由你自己承担。劳伦特先生，祝你好运。”

萧云海挂了电话，将手机交给比克文，转身对赵婉晴三人道：“走，我们去见记者。无论如何，我们都不能让张哥和林姐受到这样的侮辱。”

李玄武道：“云海，我跟你们一起去。大不了，以后不参加奥斯卡了。”

萧云海皱眉，道：“玄武大哥，这件事情与你没有关系，你还是不要趟这趟浑水了。”

李玄武摇摇头，道：“你错了。这是我们整个华夏演艺圈的事情，并不仅仅是个人问题。”

一个好莱坞华人女演员道：“没错。我们华人不能受到这样的不公正待遇，咱们一起出去。”

“走。”其他几人也都一齐喊道。

萧云海看到看到他们的行为，心中很是感动，道：“谢谢你们。”

于是，萧云海带着七八个华人明星向剧场外走去。

几个安保人员在萧云海打电话的时候，就已经注意到这里了。看到他们真的要去见记者，连忙拦住了他们。

为首的保安让人赶紧给奥斯卡组委会打电话，自己则走上前去，道：“各位，对于事情的起因，我们已经汇报了组委会。还请大家能够等一会儿，我相信组委会很快会给您答复。”

萧云海看看手腕上的表，道：“不好意思，距离红地毯结束还有四十分钟，我们已经等不了了。对于我们的华人演员受到如此侮辱，我感到非常的遗憾。”

就在萧云海说完，准备带人离开时，一个洪亮的声音从身后传了过来，道：“萧先生，请不要冲动，事情并没有到不可挽回的局面。”

萧云海回头望去，发现说话的是一个头发花白，戴着眼镜的老者。

旁边的李玄武轻声道：“这位是奥斯卡组委会的副会长卡洛斯。”

萧云海道：“卡洛斯先生，您能帮我们解决这个问题吗？”

卡洛斯笑道：“当然。错误是我们犯下的，由前来参加颁奖礼的艺人们承担确实不合适。因此，刚刚经过开会研究，我们决定将颁奖礼向后延迟十分钟，等所有人走完红地毯后再举行。”

萧云海一听，脸上露出了笑容，道：“这真是一个好消息。卡洛斯先生，非常感谢。”

卡洛斯摇摇头，道：“我们不过是弥补自己的过失而已。”

----------------------------------------

第724章 开幕

这时，刚刚接到电话的莫一娜对萧云海道：“晓景和林慧马上就要走上红地毯了。”

萧云海点点头，与卡洛斯握了握手，道：“对于我刚刚的无礼行为，还请组委会不要放在心上。”

卡洛斯笑道：“这表明萧先生是个正直的人，令人尊敬。好了，各位可以回座位上了吗？”

萧云海道：“当然。”

一场风波就这么虎头蛇尾的过去了，但大厅内的明星们都对萧云海投去了敬佩的目光。

为了自己的演员，能够毫不畏惧的与奥斯卡组委会针锋相对的干，确实令人佩服。

如果换做他们，恐怕很少有人会有这个胆量。

回去的时候，萧云海轻声对李玄武道：“玄武大哥，替我谢谢大家。明天下午，我想在我的别墅里搞个聚会，就请咱们好莱坞的华人演员，你能帮我通知一下吗？”

李玄武高兴的说道：“当然没问题。早就听说你花了上亿美元，买了一栋超豪华的别墅，我正想去参观一下呢。这事儿就包在我身上了。”

萧云海点点头，道：“那就麻烦您了。”

过了一会儿，张晓景与林慧一起走了进来。

看到不少外国明星望向自己的怪异目光，张晓景和林慧不禁感到有些惊讶。

林慧轻声问道：“张哥，他们怎么这么看我们？”

张晓景摇摇头，道：“我也不知道。走，问一下云海就什么都清楚了。”

在工作人员的指引下，两人坐到了罗天雄和林露的旁边，萧云海和赵婉晴的后面。

林慧问道：“林露，萧导是怎么让组委会答应我们走红毯的？”

林露微微一笑，绘声绘色的将经过说了一遍。

“真没想到我打完电话后，会发生这么多事情。”

张晓景拍拍前面萧云海的肩膀，道：“云海，还是你小子够义气。等回国后，我一定好好谢谢你。”

萧云海笑道：“应该的。张哥，最近有空吗？咱们的《盗梦空间》就快要上映了，我想带着剧组在美利坚好好宣传一下。”

张晓景一听，立刻点头，道：“当然没问题。”

这么好的打开美利坚市场的机会，张晓景自然不愿意错过。

他曾经在《精武英雄》中饰演过霍廷恩，非常的出彩，美利坚观众对他应该还有些印象。

假如《盗梦空间》也能取得《精武英雄》那样的票房，那张晓景很有可能会在美利坚获得非常高的知名度，进而打开欧美市场，对他的好处自然不言而喻。

萧云海道：“我准备参加一些访谈类节目。你不是很会武术套路吗？不如你就在节目上表演一番怎么样？这对你在美利坚应该是很有帮助的。”

张晓景点点头，道：“没问题。”

二十点四十分，杜比剧院舞台上的灯光猛然间暗了下来，嘈杂的现场也迅速变的安静下来，一些正在聊天的明星回到了自己的位子上。

一分钟后，当灯光再亮起时，舞台上已经出现了一位六十多岁，胡子拉碴的老人。

萧云海在参加这次活动之前，凭借他超强的记忆力，将整个好莱坞叫得上号的艺人名字、照片甚至代表作，都给记了个大差不离。

他记的这个其貌不扬的主持人名叫理查德，二十年前是美利坚最出名的脱口秀主持人，后来进入了演艺圈，十年间演绎了不少经典角色，还获得过奥斯卡最佳男主角奖，是个实力派的影星。

奥斯卡找他来主持颁奖典礼，的确是再合适不过了。

理查德的气场非常强大，思维清晰，反应快速，但语速却并不是多快，但每说一句，都能引起全场的爆笑。

短短的三分钟，他就用幽默的语言，把获得提名的绝大部分电影给串了个遍。

在最后提到萧云海的《精武英雄》时，理查德道：“去年令我最大开眼界的应该是萧的《精武英雄》了。我实在是没有想到，动作片竟然能够将力与美做到如此程度的完美结合。在电影院里观看这部电影的时候，我的妻子专门给我拿了心脏特效药，因为怕我看的心脏受不了，提前去见了上帝。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

众人鼓掌大笑，萧云海的脸上也露出了笑容。

理查德继续说道：“萧在宣传《精武英雄》的时候，曾经说过电影里用的功夫都是现实中存在的。说实话，我心里是有些不相信的。直到在一期脱口秀节目中，看到华夏功夫大师们的精彩表演，尤其是萧一拳击败拳王后，我才相信原来功夫这么厉害。不过，我真的没有看够。萧，你今天晚上能够上来表演一下吗？”

理查德话音刚落，工作人员就递给了萧云海一个话筒。

萧云海冲他微微一笑，说了声谢谢，这才对理查德道：“如果您能请奥斯卡组委会现在把得奖名单都改成我的名字，我想我会非常愿意上台为大家表演的。”

“哈哈哈。”

理查德看到萧云海轻而易举的化解了自己的刁难，眼睛一亮，继续说道：“你的意思是说除非你能够获奖，才会上台表演吗？那也太吝啬了吧。”

萧云海摆摆手，道：“当然不是。表演实战功夫需要一个好对手。如果理查德先生愿意做我的对手，那我也是没问题的。”

理查德一听，连忙摇头，道：“那还是算了吧。我还想多活几年呢。”

“哈哈哈。”

两人在毫无准备的情况下，说的这番对话，赢得了现场明星和影迷们的一片笑声。

华夏无数影迷在电脑上看到萧云海游刃有余的化解掉理查德的问题，不禁高兴地拍起手来。

“云皇就是云皇，反应速度好快。”

“云皇的答复完美。”

“不愧是华夏顶级主持人，说的漂亮。”

理查德看到萧云海不好对付，便立刻转移了话题。

很快，第一个奖项最佳新人奖开始了。

接下来，与华夏金樽电影节的流程差不多，两个明星嘉宾将各个奖项颁给获奖人，然后获奖人发表感言，感谢这个，感谢那个，最后下台完事儿。

当然，中间还穿插着几个歌舞表演，用来缓解现场紧张的气氛。

别小看了这些表演，欧美艺人想要得到这样的机会，并不是一件容易的事情，争夺的非常激烈。

要知道，奥斯卡的颁奖典礼在全世界都会受到关注，据统计，最近连续五年的时间，观看人数就没有下来十五亿过，今年可能会更高，因为《精武英雄》的关系，最起码会吸引华夏数亿影迷的观看。

因此，凡是得到表演机会的艺人，个个都能身价大涨，在圈子里的地位也会直线上升。

有这么多的好处，自然让人趋之若鹜。

----------------------------------------

第725章 初战告捷

萧云海对这些获奖人没有丝毫兴趣，从头到尾，他都在与赵婉晴轻声谈笑。

直到颁发最佳动作设计时，萧云海的神情才严肃了起来。

这个奖项的颁奖嘉宾是李玄武和好莱坞影后安吉莉娜。

二人走到话筒前，安吉丽娜笑道：“杰克，问你个问题，在这五部提名的电影中，你最希望哪部电影获奖。”

李玄武丝毫没有掩饰的说道：“当然是《精武英雄》。我们华夏已经好多年没有影片入围奥斯卡奖了。这次，我希望他们能够满载而归。”

李玄武毫不做作的诚实回答，获得了影迷们的鼓掌欢迎。

安吉丽娜笑道：“你也是一位动作明星，我想问一下，你能拍出像《精武英雄》那样的动作场面吗？”

李玄武一楞，想了想，摇摇头道：“大部分可以，小部分不行。就像电影里陈真与船越文夫的那场比武，不但我无法做到，全世界任何一位武打明星都做不到。”

安吉丽娜不解的问道：“为什么？”

李玄武苦笑道：“因为你很难再找出两个像他们那样的功夫宗师。大家在看电影的时候，似乎觉的很流畅，很过瘾，实际上没有对力道的绝对控制是根本做不到这一点的。一般的动作片，在打斗的时候，都会一拳一拳的拍。而那场五分多钟的动作戏，我觉得应该是一口气拍下来的。萧，我说的对不对？”

萧云海点了点头，对他竖起了大拇指。

安吉丽娜惊呼道：“OH，天呢，这太不可思议了。”

凡是拍过动作片的明星，也都是一脸的难以置信。

李玄武耸耸肩，道：“这就是真正的高手与我们这些动作明星的区别。好了，安吉丽娜，咱们还是快颁奖吧。”

安吉丽娜点点头，道：“那我们先看一下大屏幕吧。”

大屏幕上，五部动作电影的精彩片段一一呈现了出来，《精武英雄》选取的正是萧云海与渡边纯的那场决战。

看到这个短暂的画面，很多人依然忍不住热血沸腾。

五部影片播出完毕，现场气氛迅速变的紧张了起来，华夏无数影迷也都在电脑前翘首以待。

在三个奖项中，最佳动作设计无疑是《精武英雄》最可能获得的奖项。如果连它都丢了，那这部电影很可能会什么都得不到。

安吉丽娜打开信封，朝里面瞅了一眼，然后将名单交给了李玄武，不动声色的说道：“这个名字最好还是你来宣布。”

李玄武一愣，接着似乎想到了什么，连忙打开看了一下，脸上顿时露出了发自内心的笑容，大声说道：“获得第三十二届奥斯克最佳动作设计奖的是《精武英雄》，请获奖人上台领奖。”

在安吉丽娜将名单交给李玄武的时候，萧云海就已经猜到了结果，而当《精武英雄》的名字从李玄武的口中说出来的时候，萧云海彻底放下了心。

首战告捷，萧云海站起身来，与罗天雄狠狠地拥抱了一下，道：“师兄，快点儿上去吧。”

作为动作指导，罗天雄上台拿奖，自然是无可厚非。

只是他不懂英文，用汉语说的话，恐怕台下谁都听不懂。

所以在私下的时候，罗天雄跟萧云海商量过。假如《精武英雄》获奖的话，希望萧云海能够代领。

不过，萧云海并没有同意。他觉得这是一个为罗家班打开知名度的最佳时机，自己上去领奖，对罗家班并没有多少好处。而作为罗家班班主的罗天雄就不一样了。

台下的世界级大导演这么多，只要有一两个导演能够关注到他，找他们拍戏，那无疑对罗家班来说是再好不过的事情了。

罗天雄没办法，只能硬着头皮，上台领奖了。

走到台上，从李玄武手里接过奖杯，在相互拥抱的时候，罗天雄在他耳边轻声道：“李老师，我不懂英文，你能不能帮我翻译一下。”

李玄武一愣，接着微微一笑，道：“没问题。”

于是，奥斯卡颁奖礼上出现了一个有趣的现象。

罗天雄站在一边用汉语发表获奖感言，李玄武则站在另一边用英语替他翻译。

“很感谢奥斯卡组委会能够将这个最佳动作设计奖颁给我们《精武英雄》。我们罗家班在华夏电影圈兢兢业业，勤勤恳恳的干了十六年，也曾经获得过华夏不少的奖项，而今天能够得到奥斯卡奖，这对我们来说是个非常大的鼓励，说明我们的努力获得了世界的认可。我想我的兄弟们会非常高兴的。”

趁着李玄武在替罗天雄翻译的时候，萧云海转头对赵婉晴笑道：“师兄果然是老江湖。短短的几句话，就把他的罗家班在全世界电影人面前好好宣传了一把。呵呵，看着吧，罗家班以后恐怕有的忙了。”

赵婉晴微笑道：“你让罗师兄上去领奖，目的不也是这样吗？”

萧云海点点头，道：“没错。我觉得罗家班有成为世界知名动作团队的潜力，希望这次好莱坞之行能够带给他们这样一个机会。”

李玄武翻译完后，罗天雄接续说道：“说实话，拿到这个奖，我心中还是有些不好意思的。因为在拍摄《精武英雄》的过程中，大部分的动作都是由萧导演和渡边纯两位功夫宗师设计的，我们只是起到了一个执行者的作用。因此，在这里，我要感谢两位功夫大师的倾力帮忙。”

“好了，就说这么多了，再次感谢大家。”

发表完获奖感言后，罗天雄对着台下鞠了一躬。

在大家的掌声中，与李玄武一前一后走下了舞台。

一位戴着眼镜，文质彬彬的导演道：“这个罗家班挺有意思的，我最近要拍一部动作片，需要用到华夏功夫。看来，等会儿要和他好好谈谈了。”

旁边的比克文目光微微闪了一下，轻声笑道：“马尔斯，很抱歉，你已经晚了。我早就与罗说好了，他们将会配合我拍摄《指环王》。”

原来，说话的这位导演是好莱坞最牛的动作导演之一马尔斯。

别看他一身学者气质，血液里却是充满了暴力的因子。入行三十年，拍了二十多部动作片，以惊喜刺激的火爆场面著称，号称暴力之父。

听到比克文的话，马尔斯摇摇头，叹口气，道：“真是太可惜了。”

实际上，比克文是故意骗他的，以前他并没有与罗天雄讨论《指环王》的事情。

之所以这么说，不过是在看到罗天雄领奖的时候，突然间做出的决定。

至于罗天雄会不会答应，他也不知道。

----------------------------------------

第726章 最佳外语片奖

《精武英雄》初战告捷，得到奥斯卡最佳动作设计奖后，华夏的网友们瞬间在网上热闹起来。

“哈哈，太棒了。自从奥斯卡举办以来，华夏电影还是第一次拿到最佳动作设计呢。”

“《精武英雄》雄起，云皇加油。”

“恭喜云皇电影喜获奥斯卡奖。”

“希望《精武英雄》再接再厉，得到最佳外语片奖和最佳导演奖。”

“楼上别扯了。美利坚奥斯卡是不会最佳导演奖颁给一个华夏导演的，最佳外语片倒是有可能。”

“作为云皇铁粉，没说的，就两个字支持。”

“如果云皇能够再次获得奥斯卡，我觉得文化部应该就不会封杀他了吧。”

“封杀个屁。那时候，云皇就是华夏电影的英雄了，全球都会将目光关注到他的身上。如果文化部不撤销封杀令，那就是冒天下之大不韪，丢人都丢到国际上了。”

燕京的一个四合院里，萧长风一家三口早早的起床，在萧云灵的电脑上，观看奥斯卡颁奖礼。

洛杉矶的时间要比燕京晚十五个小时，所以洛杉矶二十一点的时候，燕京不过是六点而已。

其实，凡是关心奥斯卡的影迷都是在三点起床的，因为他们要看明星红毯秀。

萧长风一家三口，已经算晚的了。

当《精武英雄》获得最佳动作设计奖后，萧云灵直接高兴地跳了起来。

“大哥获奥斯卡了，真是太棒了。”

萧长风虽然不怎么关注娱乐圈，但对于大名鼎鼎的奥斯卡，他还是非常清楚的。

近十年来，能够入围奥斯卡的华夏电影只有寥寥十多部，而能够得奖的却是一部都没有。

李玄武倒是得到过，不过他是拍的好莱坞电影，并不是华夏电影。

可以说，萧云海获得的这个奖项第一次打破了华夏电影的记录。

萧长风望着电视上儿子那坚毅帅气的面庞，一股浓浓的骄傲和自豪从他的心里猛然迸发出来。

自己这辈子没有什么大出息，但生的儿子却是实实在在的争气。

短短的三年时间，凭借自己的绝世才华，成为了全世界都要瞩目的大明星，而且还打拼出了千亿身价。

普通人想想，都觉得不可思议，更别说是做到了。

想到这里，萧长风一脸的欣慰，望向旁边的老婆陈秀竹时，发现她早已高兴的泪流满面。

萧长风拍拍她的手，道：“秀竹，这是干什么？你应该高兴才对。”

萧云灵也说道：“就是嘛。妈，大哥这么厉害，你哭什么呀？”

陈秀珠擦擦脸上的眼泪，道：“我是激动地掉眼泪。灵儿，你不是说你哥如果能够获得奥斯卡的话，文化部就会撤销对他的封杀令吗？”

萧云灵点点头，道：“没错。不过，这需要我哥再获一个奖才行。因为最佳动作设计并不能把全球目光汇聚到他的身上，但最佳导演或最佳外语片却可以。要我说，就应该让大伯好好批评一下文化部。真不知道他们是怎么想的，竟然让婉晴姐演潘金莲。哼，幸亏我大哥的火爆脾气改了不少，要不然非揍死他们不可。”

萧长风皱皱眉头，道：“好了。以后，别在你爷爷面前提这个。不管怎么说，你大哥毕竟是骂了代表文化部的一个副部长，受到惩处也是很正常的。”

陈秀竹冷笑道：“你少教训灵儿。这事儿明摆着是那个叫田什么的副部长找茬，难道你还真让婉晴去演潘金莲，真是岂有此理。哼，本以为回到了大名鼎鼎的萧家，就不用受别人欺负了。没想到还是跟以前一个样。”

萧长风摇摇头，轻轻地叹了口气，无奈的说道：“作为父亲，我又何尝不生气呢。只是…算了，不说了，接着往下看吧。”

看到萧长风一脸的失落，陈秀竹心中一软，安慰道：“行了，我明白。家大业大，并不全是好事，暗地里不知道有多少双眼睛在盯着。云海的事情不过是一件小事而已，并不适合萧家出手。你真以为我什么都不懂呀。”

萧长风呵呵一笑，道：“在大学的时候，你陈秀竹是何等的聪明，可自从嫁给我之后，却是装糊涂装了一辈子，你也以为我不知道呢。”

两人你看看我，我看看你，同时笑了出来。

屏幕上，奥斯卡颁奖礼依然继续进行。

连续六个奖项之后，终于轮到了最佳外语片奖。

上台颁奖的是动作巨星劳瑞恩和去年的最佳男配角皮蓬，两人曾经合作过两部电影，彼此关系非常好，插科打诨一番后，皮蓬打开了信封。

“劳瑞恩，你的运气真好。”

劳瑞恩不解的问道：“什么意思？”

皮蓬晃了晃手中的名单，笑道：“因为得奖的是你当初念念不忘的好朋友。”

萧云海一听，心中不由的叹了口气，对赵晚晴说道：“看来我运气不怎么样？”

赵婉晴摇摇头，握住他的手，道：“在我心里，你是最棒的。”

台上的劳瑞恩被皮蓬搞的是一头雾水，想了好一会儿，也没想出这五部电影导演里面有谁是自己的好朋友。

“皮蓬，我好像从来没有与这五位导演见过面。你还是别卖关子了，直接说吧。”

皮蓬笑道：“那多没意思。我还是给你提个醒吧，去年的时候，你拍摄的那部《末日游戏》遇到了最强的对手，而且还是同一个电影类型。你曾经说过，有机会要跟他单挑的。”

劳瑞恩恍然大悟，道：“我知道你说的是谁了？”

台下的张晓景听到《末日游戏》，脸上顿时露出了激动的神情。当初《精武英雄》在同档期打败了不少的好电影，其中就有《末日游戏》。因为它是由六位好莱坞最顶级的动作巨星联合出演的，所以张晓景的印象非常深刻。

难道说最佳外语片奖是我们。

萧云海也想到了这部电影，心中猛然一震，对赵婉晴轻声笑道：“看来事情有转机了。我记得《精武英雄》上映的时候，《末日游戏》也在同一个档期。”

赵婉晴一脸惊喜的问道：“真的？”

话音刚落，台上的皮蓬已经说出了答案。

“获得第三十二届最佳外语片奖的是来自华夏的电影《精武英雄》，请导演云海.萧上台领奖。”

当《精武英雄》四个字从皮蓬的嘴里说出来后，萧云海的脸上露出了会心的微笑。

旁边的赵婉晴喜极而泣，站起身来，在萧云海的脸上狠狠地亲了一口。

张晓景、罗天雄、林慧、林露也都激动地跳了起来，紧紧地拥抱在了一起。

----------------------------------------

第727章 扳手腕

萧云海与众人庆祝了一下，然后面带笑容，踏着轻快的步伐，来到了舞台上。

原本想从劳瑞恩手里接过证书的，没想到旁边的皮蓬却说道：“萧，想要拿到证书和奖杯可不容易。劳瑞恩一直想要找你报仇，今天既然有了这么一个好机会，他肯定是不会放过的。是不是？劳瑞恩。”

劳瑞恩笑道：“当然。萧，当初你的电影《精武英雄》打败了我的《末日游戏》，我可是非常不服气的。”

萧云海不动声色的问道：“那你想要怎么样呢？”

劳瑞恩十指交错，骨头发出咔咔咔的声音，道：“咱们先来比比手劲怎么样？”

说完，劳瑞恩一脸自信的率先伸出手来。

台下的明星和影迷们看到劳瑞恩找茬，纷纷鼓噪起来。

这样的事情，在美利坚颁奖礼上屡见不鲜，主要是为了活跃气氛。当然，如果你输了，那也是很丢人的。

萧云海转头望向主持人理查德，道：“这也可以吗？”

查理德耸耸肩，道：“当然。不过，你可以拒绝挑战，奖杯和证书仍然会给你。”

萧云海呵呵一笑，道：“我主要是怕劳瑞恩先生受不了。”

劳瑞恩自信满满的说道：“萧，打嘴炮可是没用的，还是让我们手上见真章吧。”

“如你所愿。”

劳瑞恩身高一米九五，浑身的肌肉疙瘩，一看就给人一种充满力量的感觉。

而萧云海却只有一米八，身形在华夏同龄人中都显的消瘦，更别说与劳瑞恩相比了。

看到体型与对方差距如此明显，一些好心的影迷都为萧云海捏了一把汗。

林慧一脸担心的说道：“萧导不会有事吧。”

旁边的罗天雄呵呵一笑，道：“你应该为劳瑞恩担心。别说他一个了，就是再来一个也休想赢过云海。”

台上的萧云海缓缓的伸出了右手，与劳瑞恩握在了一起。

劳瑞恩猛然发力，道：“萧，受不了就喊出来，千万别硬撑。我可不想伤了你。”

萧云海脸色丝毫未变，一脸微笑的说道：“劳瑞恩，能再用点儿劲？你不会今天下午没吃饭吧，力量实在是太小了。”

“哈哈哈。”

台下顿时发出了一片大笑声。

劳瑞恩怒目圆睁，右臂肌肉高高的隆起，手背上血管膨胀，青筋暴突，道：“我可要用全力了，我觉得你还是认输为好，这并不是丢脸的事情。”

萧云海微笑着摇摇头，好整以暇的伸出左手，拍拍他的肩膀，道：“劳瑞恩，别说话了。再说，气可就泄了。我觉得现场的观众们应该给你加加油。”

台下的影迷一听，立刻喊了起来。

“劳瑞恩，加油。”

“把陈真干掉，你就是世界第一了。”

“劳瑞恩，用点儿劲。”

“加油。”

在众人的助威声中，劳瑞恩脸上被憋的通红，眼珠子都快瞪出来了，牙齿咬的格格作响，连喝奶的力气都使了出来。

可是，对面的萧云海脸色却依然没有任何变化。

劳瑞恩感觉自己的手上就像握了一块生铁似的，没有一丝的肉感和弹性。

萧云海轻轻叹道：“劳瑞恩先生，放弃吧，别说你一只手了，就算是两只手一起上，你也赢不了我的。”

劳瑞恩原本已经不行了，听到萧云海的话，眼睛一亮，道：“这可是你说的，我要用两只手了。如果输了，可别说我胜之不武。”

不等萧云海回答，劳瑞恩把自己的左手也放了上去。

现场观众看到劳瑞恩用两只手对萧云海的一只手，不禁窃窃私语起来。

“劳瑞恩太过分了，这不是明摆着欺负人嘛。”

“刚刚是萧说的好不好，劳瑞恩只是听了他的话而已。”

“可我看就算是劳瑞恩两只手，好像也不是萧的对手。”

“你看，萧的脸上依然笑嘻嘻的，可劳瑞恩已经是脸红脖子粗了。”

萧云海看到差不多了，于是说道：“劳瑞恩先生，放手吧，你不行的。”

劳瑞恩咬牙说道：“怎么？你认输了吗？”

萧云海摇摇头，道：“我只是想告诉你，我还没有用力呢。”

劳瑞恩一听，道：“那就来吧。让我感受一下你的力量。”

萧云海叹口气，道：“既然如此，那我就不好意思了。”

说完，萧云海右臂轻轻一用力，劳瑞恩只觉得自己的手仿佛被一个铁钳给夹住了，骨头疼的厉害，嘴里不自禁的发出了一声痛苦的叫声。

萧云海并没有打算让劳瑞恩丢脸，挣脱他的手后，笑道：“劳瑞恩先生，你没事吧？”

劳瑞恩望着自己因为过度用力而不住颤抖的手，苦笑道：“没事儿，就是有点儿使不上劲儿。”

萧云海道：“是你刚刚用劲过猛了，等一会儿就好。”

看到萧云海轻而易举的战胜了在好莱坞有力量之王称号的劳瑞恩，现场无论是明星，还是影迷，都纷纷对萧云海鼓起掌来。

“萧真是太厉害了。”

“我的天，一只手就能干脆利落的打败劳瑞恩，萧的力量未免也太大了吧。”

“萧不愧是我的偶像。以后，我一定要好好学习华夏功夫，将来变的和萧一样厉害。”

………………………………..

台上，萧云海来到皮蓬面前，微笑着说道：“皮蓬先生，我可以拿到我的东西了吗？”

皮蓬苦笑道：“当然。萧，你真是太厉害了。”

萧云海从皮蓬手中接过证书和奖杯，站在麦克风前，说道：“很感谢皮蓬先生和劳瑞恩先生为我带来的意外惊喜，不过，我还是希望这样的惊喜最好能少一些。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

萧云海的第一句话就把所有的现场观众给逗乐了。

皮蓬和劳瑞恩相视一眼，也不禁笑了起来。

萧云海继续说道：“不过，《精武英雄》能够获得最佳外语片奖，倒是真的要感谢奥斯卡组委会给我的这个巨大的惊喜。如果你们能在最佳导演的奖项上继续带给我惊喜，我想我会考虑请你们吃最美味的华夏菜的。”

“哈哈哈。”

“没想到萧原来这么幽默。”

“这才是我心中的偶像。”

台下观众给毫不吝啬的给予了萧云海热情的掌声。

萧云海道：“我记得第一次来美利坚，它带给我的是一种自由的感觉，各种文化交织在一起，形成了一种非常特别的美利坚文化。好莱坞能够成为世界娱乐中心，我想这种海纳百川的文化氛围是非常重要的原因之一。”

“作为一位来自华夏的导演，站在这个面向全世界的领奖台上，我不得不为我的祖国宣传一下。因为它在进入二十一世界的第一天，就打开了整个娱乐圈的大门，向来自世界各个国家的优秀电影人展开了怀抱。”

“在这个拥有五千年历史和占世界四分之一人口的国度里，电影潜力毋庸置疑。现场来宾都是好莱坞的佼佼者，我真诚的希望大家能够去华夏看一看，走一走，你会发现那里是非常适合拍摄电影的。无论是山河大川，还是丘陵山脉，华夏应有尽有。”

“好了，先说到这里吧。我怕说多了，组委会该向我要广告费了。这样的场合，我估计费用可能不低，万一付不起，我可就麻烦了。”

“哈哈哈。”

最后，萧云海举着手中的奖杯，说道：“感谢奥斯卡组委会将这个大奖颁给我，感谢《精武英雄》的全体主创人员为这部戏做出的努力，更要感谢喜欢我们《精武英雄》的影迷们。没有你们的支持，我是不可能站在这里的。谢谢，谢谢你们。在我心里，你们是最棒的。”

“呜。”

萧云海的话换来了现场影迷们的疯狂尖叫。

----------------------------------------

第728章 半个最佳导演

此时，华夏的网上已经疯了。

“哈哈哈，云皇拿到奥斯卡最佳外语奖了。”

“云皇威武，云皇霸气。”

“《精武英雄》获得了世界电影精英人士的认可，国产电影终于扬眉吐气了一回。”

“呵呵。谁能知道云皇到底多厉害。刚刚那个劳瑞恩用了吃奶的力气都比不过他，我们华夏功夫果然是天下第一。”

“没错。原本在电影里看到劳瑞恩挺厉害的，刚开始时还为云皇捏了一把汗。没想到劳瑞恩竟然是个蜡枪头，对云皇没有丝毫威胁。”

“劳瑞恩曾经是健美教练，单臂能做数百个俯卧撑，比起普通人厉害了不知道多少倍。只能说算他倒霉，碰到了云皇。”

一个普通的四合院里，文化部部长曹华乾看到萧云海在奥斯卡的颁奖礼上，为华夏做了一个正面的宣传，不禁微微点了点头。

“不愧是萧家的子弟，大局观还是非常不错的。”

想到萧云海获得了奥斯卡最佳外语片奖，曹华乾考虑了一下，然后直接给梁千秋拨去了电话。

梁千秋与曹华乾一样，也正在看颁奖礼。

听到手机的响声，打开一看，是曹华乾的电话，连忙接了起来。

“曹部长，这么早给我打电话，有什么指示吗？”

曹华乾呵呵笑道：“哪来的指示。老梁，刚刚的奥斯卡颁奖典礼，你看了没有？”

梁千秋露出恍然的神色，道：“看了，萧云海连得两项大奖，很涨我们国产电影的气势呀。曹部长，我觉得在这个节骨眼上，咱们再封杀他，就有些不合适了。”

曹华乾道：“我也是这么想的。之所以打这个电话，就是要和你提前沟通一下，我想撤掉对萧云海的封杀令。你觉得怎么样？”

梁千秋笑道：“我完全同意。曹部长，等开早会的时候，我来提这个事儿吧。”

曹华乾满意的点了点头，道：“行。”

另一边，文化部副部长田纪尚的家里。

“砰”的一声，一台崭新的笔记本电脑被暴怒的田纪尚给扔在了墙上，彻底报废了。

旁边的李蓉脸上也是阴沉的可怕，对田纪尚的行为没有丝毫的怪罪，道：“真没想到，萧云海这个小混蛋竟然成了这么大的气候。”

田纪尚深深地吸了一口气，将满腔怒火强行压了下去，考虑一番后，说道：“萧云海能够获得奥斯卡两项大奖，打破了华夏电影史上的记录，封杀已经不可能了。我估计，今天早上，曹部长可能就会下达解除封杀的命令。”

李蓉皱皱眉头，咬牙切齿的说道：“那也太便宜他了吧。”

之前，萧云海坑了田君豪数亿美元的事情，已经让李蓉对他恨得牙痒痒了。

而上个月，在《水浒传》的会议上，萧云海当着华夏数十位艺人的面，说她适合出演潘金莲，更是让李蓉丢尽了颜面。

因此，当她听到萧云海的封杀令要解除时，李蓉自然高兴不起来。

田纪尚此时已经完全恢复了冷静，叹道：“没办法了。萧云海是萧家的子弟，身份尊贵，现在他又成了奥斯卡最佳外语片奖的获得者，在全世界都有了强大的影响力。如此一来，我们已经失去了对付他的最佳时机。蓉儿，认栽吧，我们已经输了。”

李蓉的政治觉悟也不低，自然明白田纪尚的意思，只是心中实在不甘，道：“千万别给我机会，要不然，我一定不会放过他。”

洛杉矶好莱坞杜比剧院，奥斯卡各大奖项纷纷出炉，《灰色地带》成为了本届颁奖礼的一匹黑马，接连斩获了最佳剪辑、最佳配乐、最佳男配角、最佳男主角四项大奖。

在此次颁奖典礼上，华夏籍艺人也取得了不错的成绩。

萧云海获最佳外语片奖，罗天雄获最佳动作设计奖，李玄武得到了最佳男配角奖，可以说这已经是华夏艺人历年来取得的最好成绩了。

时间飞快，在几个歌舞过后，颁奖礼上终于迎来了最后的两个奖项，最佳导演奖和最佳影片奖。

萧云海虽然提名了最佳导演奖，但他对这个奖并没有多少期待。因为他很清楚，除非太阳从西边出来，要不然，他是不可能得到这个奖的。

因此，在大导演比克文和影后劳拉两位重量级的嘉宾宣布最佳导演的获奖者时，萧云海只顾着与赵婉晴轻声聊天，丝毫没有在意他们说的什么。

“第三十二届奥斯卡颁奖典礼获得最佳导演的是《灰色地带》的拉齐奥导演。”

“轰。”

顿时，整个剧组沸腾了起来，所有主创人员齐齐欢呼了起来。

电影《灰色地带》得到五项大奖，让他们感觉就像做梦似的。

导演拉齐奥今年已经五十六岁了，仍然禁不住泪流满面，与剧组的所有主创人员紧紧地拥抱后，这才向舞台走去。

正走到中间的时候，比克文导演继续说道：“很抱歉，忘记把另一位导演也叫上台来了。没错，今年是双黄蛋，而那位导演就是创造了四十九亿美金票房的萧。”

听到有两个导演获奖，现场所有人都有些发懵。

“我靠，不是吧，这也行。

“今年真是太意外了。”

“简直就是冷门频出呀。”

确实，《灰色地带》不过是在美利坚获得了六亿美金的票房成绩，而《精武英雄》则是一部纯正的华夏电影，没想到他们的导演竟然全都获奖了，真是让人感到有些不可思议。

萧云海的耳朵一向灵敏，虽然在与赵婉晴说话，但还是听到了比克文说的最后那个字“萧”。

萧云海问道：“老婆，你有没有听到有人在喊我的名字？”

赵婉晴根本就什么都没听到，说道：“有吗？我什么也没听见呀。”

萧云海抬起头，向四周望去，发现众人的目光全都向他看了过来，不禁有些惊讶的问道：“发生什么事情了？”

后面的张晓景倒是听见了比克文的话，只是他仍旧有些不敢相信，道：“云海，比克文导演好像宣布你获得了最佳导演。”

萧云海一愣，然后望向了舞台上的比克文。

比克文哈哈大笑，道：“萧，不用看了，快上台领奖吧，你和拉齐奥同时获得了最佳导演奖。呵呵，看来我们年轻的最佳导演还没有缓过神来。”

萧云海听到比克文如此说，这才确定自己真的得了最佳导演奖，脸上顿时露出了迷人的微笑。

萧云海站起身来，先是与赵婉晴来了一记香吻，然后与一脸激动的张晓景等人拥抱了一下，这才与法国导演拉齐奥一起走上了舞台。

----------------------------------------

第729章 华夏功夫的展示

拉齐奥看起来很是兴奋，发表获奖感言时，声音都在颤。说到最后，眼泪哗哗的往下流，台下的观众毫不吝啬的为这位拍了二十多年电影的导演献上了热烈的掌声。

拉齐奥讲完后，萧云海站在了麦克风前，开始发表感言。

“看来，我真的要请奥斯卡组委会的评委们吃饭了，你们给了我最大的惊喜。我想问一下，你们不会是为了吃华夏美食，临时把我给添上去的吧。”

“哈哈哈。”

刚刚还在为拉齐奥感动的影迷们顿时大笑不已，整个现场再次变成了一片欢乐的海洋。

旁边的主持人理查德呵呵笑道：“萧，不管怎么样，这顿饭你是必请了。”

萧云海道：“如果一顿饭能够得到一个奖的话，我以后一定会请所有的评委每人吃二十六顿饭，如此以来，整个奥斯卡不就是我一个人的天下了吗？”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

现场明星和影迷们再次大笑。

萧云海继续道：“今天真的是《精武英雄》的惊喜之夜，三项提名，全部获奖，简直就像做梦一下。我估计，明天的各大媒体报纸上又会说奥斯卡大爆冷门这样的话了。不过，我要说的是世界上没有冷门、黑马这一说，拉齐奥导演用了三十多年的努力、学习和积累，终于凭借《灰色地带》得到了这个最佳导演奖，你们不觉得这是理所当然的吗？我从五岁开始练武，无论是刮风下雨，还是酷暑寒冬，从来没有间断过，我流出的汗水甚至能够汇聚成一条河，最后才有了这部《精武英雄》，我认为我的付出同样对得起这个奖项。”

“好。”

“说的好。”

“啪啪啪。”

听到萧云海的话，现场的明星和影迷们都纷纷鼓起了掌。

萧云海道：“不管怎么说，我和拉齐奥导演都是幸运的。最起码，我们的努力获得了认可。但全世界还有无数电影人在兢兢业业的工作，他们拍的电影难道就差了吗？不是的。他们同样优秀，只是欠缺了一些运气而已。”

“在这里，我要感谢所有支持我、关心我、帮住我的朋友们，感谢我的家人，是他们给了我力量。当然，最应该感谢的还是喜欢电影的影迷们，你们才是我们电影人最宝贵的财富。谢谢大家。”

说完，萧云海对着台下深深地鞠了一躬。

现场雷鸣般的掌声响了起来。

萧云海拿着奖杯和证书，正要走下舞台，去不想被主持人理查德拦住了。

“萧，你好像忘了一件事情。”

萧云海不解的问道：“有吗？什么事？”

理查德笑道：“在晚会开始的时候，我问你能不能上来表演华夏功夫。你说除非获了奖才行。你看，现在你已经拿到了三个大奖，是不是应该兑现你的诺言了？”

萧云海道：“我是这么说的吗？”

理查德指着台下，说道：“你可以问问现场影迷？”

“是。”

有好戏看，影迷们自然不会错过。

萧云海皱皱眉头，道：“那好吧。只是我真的想不到该表演什么？”

理查德笑道：“不要紧，你可以好好想一下。我们不着急的。”

萧云海翻了个白眼，道：“算了吧，你越是这么说，就让我越是着急。这样吧，我就给大家展示一下，我们华夏功夫的威力。你们谁有扑克牌？”

动作巨星劳瑞恩站起身，从兜里掏出一副崭新的扑克，喊道：“我有。”

萧云海微微一笑，道：“看来劳瑞恩先生似乎很喜欢玩扑克？”

劳瑞恩走上舞台，将扑克交给萧云海，道：“当然。平常没事儿的时候，经常玩牌。”

萧云海点点头，道：“对你们来说，这个可能是游戏的玩具。可对我们来说，这可以算是一件杀人的利器了。你们有玻璃没有，我可以在三米远的距离，用纸牌射穿两厘米厚的玻璃。”

“不可能，那岂不是比刀子还要厉害了？”劳瑞恩一脸震惊的说道。

理查德则二话没说，立刻让工作人员搬来了一块长方形的玻璃，竖直的放在了一个凳子上。

萧云海笑道：“劳瑞恩先生，敢不敢去扶着玻璃？”

“当然。”

劳瑞恩一边说，一边走过去，将玻璃放在凳子中间。

所有的明星和影迷都紧紧地盯着萧云海手上的纸牌。

萧云海用食指和中指夹起一张红桃A，双目神光爆射，猛然一挥手，众人只见一道白光快速的射了过去，大家赶紧向玻璃上看去。

只见一张鲜艳的红桃A正插在玻璃中间，另一面露出了纸牌的一角，周围还有一些微小的裂纹。

没办法，玻璃太脆了，萧云海能够做到这一点，已经非常不错了。

扶着玻璃的劳瑞恩看了一眼纸牌，然后望向萧云海，那表情活像见了鬼似的。

理查德原本想要说几句话，可喉咙突然有些发紧，仿佛被什么东西堵住了，一句话都说不出来，满脸的不可思议，

台下的观众早就嚷嚷了起来。

“我靠，不是吧，这是魔术吗？”

“太神了，这就是神秘的华夏功夫吗？”

“天呢，刚刚那张纸牌发出的速度也太快了吧，我就感觉嗖的一下，然后就消失了。”

“太厉害了，我明天就要去学华夏功夫。”

舞台上，萧云海微笑着说道：“劳瑞恩先生，你可以将玻璃放下了。”

劳瑞恩此时已经从震惊中恢复了过来，他放下玻璃，似乎突然间想到了什么，抬头问道：“萧，如果刚刚你不是射中了玻璃，而是射中了我，会出现什么样的结果？”

萧云海一愣，道：“我有百分之九十九的把握不会射中你。”

劳瑞恩摇摇头，道：“那还有百分之一呢。”

萧云海道：“应该不会出现的。”

劳瑞恩追问道：“假如出现了呢？”

旁边的理查德苦笑道：“劳瑞恩，你还是别问了。大家都知道，刚刚你站在了死亡边缘。如果萧失手射中了你，你现在应该是在与上帝谈心。”

“哈哈哈”

现场观众望着劳瑞恩那神情大变的样子，不禁乐的哈哈大笑。

劳瑞恩道：“这里太危险了，我可不跟你们玩了。搞不好，我就真的去见上帝了。不过，萧，你真是太厉害了。”

说完，劳瑞恩赶紧走下了舞台。

理查德好奇的问道：“萧，华夏的功夫老师都能做到你这个程度吗？”

萧云海摇摇头，道：“很少。我认识的一共也就三四个吧。”

理查德道：“这已经不少了，好不好？”

萧云海微微一笑，将牌放于左掌掌心，右手连弹，刷刷刷，剩余的连同广告牌在内的五十五张扑克牌全部插在了椅子的靠背上，密密麻麻的排列在那里。

理查德看的眼珠子都快凸出来了，其他观众也好不到哪里去。

整个现场陷入了一片静寂之中，也不知道谁先拍了下手，接着大家仿佛如梦初醒般纷纷站了起来，疯狂的鼓起了掌。

潮水般的掌声、尖叫声和呐喊声向着台上的萧云海席卷而来。

这一刻，会场已经不分明星和影迷，全都成为了萧云海的铁杆粉丝。

华夏的网络上在萧云海得到最佳导演奖之后，就已经热闹起来，等到萧云海表演完功夫后，凡是看到这一幕的网友们全都炸开了锅。

“我靠，谁能告诉我，这是真的吗？”

“神迹，这简直就是神迹。”

“云皇无敌，真他妈不是白叫的，这才是真功夫。”

“以前看到的所谓功夫，跟云皇一比，简直弱爆了。”

“云皇真是太低调了。如果不是为了在世界面前宣传华夏功夫，我估计云皇肯定不会出手。”

“是呀，若是换一位明星，恐怕早就宣传的全国皆知了。”

“云皇云皇，天下无双，这个称号果然没有叫错。我看以后就称他为功夫皇帝吧。”

“好，就叫他功夫皇帝。”

“功夫皇帝萧云海，这个称呼太棒了。”

萧云海的《精武英雄》是抄袭前世李联杰的作品，现在人家的外号又被网友们给戴到了他的头上，不得不说，萧云海与另一个世界的李联杰真是太有缘了。

表演完功夫后，萧云海拿过话筒，呵呵笑道：“忘记了一件最重要的事情。我的下一部电影《盗梦空间》初步定于五月四日在北美各大院线上映，里面不仅仅有功夫的展示，还有不少超越了物理规律的奇特场景，欢迎大家能够进电影院观看。记住，五月四日，不见不散。”

说完，萧云海将话筒往主持人理查德手里一塞，赶紧走下了台。

----------------------------------------

第730章 宴会

现场的明星和影迷望着理查德呆愣的样子，都哈哈大笑了起来。

实际上，理查德只是为了效果，故意装的罢了。

看到大家反应不错，理查德这才一脸怨念的说道：“萧，我想问你一句，你给我们奥斯卡组委会交广告费了吗？你知道你这个广告值多少钱吗？”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

理查德说完，很快就恢复了笑脸，道：“不过，我也要感谢你刚才的做法。因为你教会了我一个赚钱的好办法。以后如果再有人叫我主持节目，我一定要找些广告商，告诉他们，只要价格合适，我可以在节目里为他打广告。哈哈哈，我真是太聪明了。”

镜头对准了刚刚坐回位子的萧云海，萧云海二话不说，对着台上的理查德竖起了大拇指。

观众顿时爆笑不已。

最后一个奖项最佳影片奖仍然没有逃出《灰色地带》的手掌心，可以说这部电影是今年奥斯卡颁奖典礼最大的赢家，简直就是一黑到底。

第二个赢家自然就是萧云海的《精武英雄》了，三项提名全都获奖，算是大获全胜。

奥斯卡颁奖礼结束后，萧云海将三个奖杯交给了经纪人莫一娜，让她带大家先回别墅，六位剧组人员则留了下来，他们需要去参加奥斯卡的晚宴。

不过，在参加晚宴之前，萧云海接受了来自中央电视台记者的采访。

“萧导，恭喜你们《精武英雄》荣获三项奥斯卡大奖，您本人更是成为了奥斯卡历史上最年轻的最佳导演，您现在的心情怎么样？”

萧云海笑道：“自然是非常高兴了。”

“萧导，您在之前有没有想过三个提名能够全部获奖？”

萧云海摇摇头，道：“没有。我心里最有把握的是最佳动作设计，其次是最佳外语片奖，至于最佳导演，我连想都没有想过。因此，在比克文导演喊我名字的时候，我一时间没反应过来。”

“萧导，在晚会上您表演的扑克牌撞击玻璃和木椅，用的是真正的华夏功夫吗？”

萧云海笑道：“当然。之所以做这个表演，主要是趁着这个好机会，宣扬一下咱们华夏功夫。”

“萧导，您有什么想对咱们华夏影迷们说的吗？你可能不知道，现在华夏时间虽然是七点多，但影迷们的热情却是分外的高涨。据统计，在仙月视频网上看直播的影迷一共有六千三百万人。”

萧云海惊讶的说道：“这么多。感谢影迷朋友们对我们《精武英雄》的支持。好在这次得到了三个大奖，要不然我还真感觉有些无颜面对江东父老了。真心的感谢你们。”

完成了采访，萧云海来到了奥斯卡的宴会厅。

看到萧云海出现，不少明星都主动向他打起了招呼，而萧云海则准确的交出了所有人的名字，让众人很是惊诧。

转了一圈，萧云海很快就在一个角落里看到了赵婉晴。

此时，一位年轻人正在对着赵婉晴滔滔不绝的说话，而赵婉晴则在那里无奈的摇头。

萧云海快步走了过去，搂着赵婉晴的香肩，道：“老婆，你这里什么情况？”

对方看到萧云海，连忙伸出手，道：“萧先生，你好，我是好莱坞导演兰德尔。恭喜您在本届奥斯卡上获得了三项大奖，还有您的功夫表演，真的是非常了不起。”

萧云海与他握了一下手，笑道：“谢谢您的夸奖。兰德尔先生，你找我妻子有事情吗？”

兰德尔道：“萧先生，我想请赵小姐拍一部异国爱情电影。只是赵小姐似乎并不是太感兴趣。”

萧云海笑道：“兰德尔先生，恐怕您要失望了。我妻子正在参加一个音乐比赛，估计至少需要三个月的时间，接下来可能就要休息了。因为我们准备要一个孩子。”

兰德尔一愣，道：“那真是太可惜了。啊，不是那个意思，我在这里真心的祝福你们。说实话，我的这部电影真的很不错。”

萧云海道：“谢谢你的看中，很抱歉。”

将兰德尔打发走，萧云海对赵婉晴道：“你没跟他好好解释吗？”

赵婉晴道：“我哪里好意思说要孩子的事情。”

萧云海笑道：“有什么不好意思说的？对了，师兄、张哥他们呢？”

赵婉晴道：“师兄被比克文导演叫走了，似乎在谈《指环王》的事情，林露在给他们做翻译。张哥、林慧跟我一样，被一些导演看中，正在商量电影的事情。”

萧云海呵呵一笑，道：“希望他们能够成功吧。”

就在这时，一个身穿西装，打扮得体的中年人来到了萧云海的面前，道：“萧先生，你好，我是原音唱片公司的总裁文森特。”

“原音唱片公司？”

萧云海并没有听说过这个唱片公司，心中虽然惊讶，但依然彬彬有礼的和他握了握手，道：“文森特先生，你好，很高兴认识你。不知道，您找我有什么事情吗？”

文森特笑道：“萧先生，我想正式邀请你加入我们原音唱片公司。”

萧云海微微一愣，道：“文森特先生，恕我冒昧，我好像没有听说过美利坚有这么一个音乐公司？”

文森特点点头，道：“当然。因为这个公司，我们一个月前才成立，还没有一位歌手加盟。”

萧云海笑问：“文森特先生，那您如果是我的话，您会加入这样一个新开的公司吗？”

文森特道：“那就要看这个公司的发展前景了。萧先生，鄙人除了是原音唱片公司的总裁外，还有一个身份是美妙音乐网的大股东。”

萧云海一惊，美妙音乐网是美利坚最负盛名的四大音乐网站之一，市场份额占据了百分之二十二，每个月的收入达到了数十亿美元，厉害的不得了。

与之前的久久一样，美妙音乐网后面并没有什么娱乐公司支持，非常的单纯。

现在它要成立公司，也在情理之中。

萧云海很清楚，自己早晚都要进入北美乐坛，想要单打独斗，闯出一片天来，无疑是一件不可能的事情。

如果能够加入一个音乐公司，对萧云海来说，倒也是一个不错的选择，关键是这个原音唱片能给自己的什么样的条件。

想到这里，萧云海笑道：“文森特先生，您是怎么知道我的？”

听到萧云海没有直接拒绝，文森特就知道这事儿有门儿，脸上的笑容更盛：“我与文彬.满是非常好的朋友，他向我推荐了您，还把您的演出视频给我看了，真的是非常棒。尤其是你演唱的那两首英文歌，配合着那种充满梦幻色彩的舞蹈，绝对能在好莱坞打出一片天。”

萧云海道：“难怪呢，原来是彬哥。文森特先生，在这之前，您应该对我调查过吧？”

文森特点点头，道：“当然。萧先生，不得不说，您是一个非常具有传奇色彩的人物。仅仅用了三年时间，便走到了国际巨星的地位，让人感到有些难以置信。我知道，我们原音唱片公司是无法容纳下您的，因此，我所说的请您加入，倒不如说是咱们彼此合作更来的贴切。”

萧云海微微一笑，道：“怎么合作？”

文森特道：“萧先生，您是一位天才音乐人，所创作的歌曲几乎首首经典，基本上用不到公司的任何资源。因此，我觉得我们可以签一个唱片约，音乐制作的事情，由你搞定，而原音公司则负责唱片的MV拍摄、宣传、发行。所得的利润七三分成，你七我三，您觉得怎么样？”

萧云海想了想，道：“这倒是个不错的提议。不过，我不想受到任何制约，所有关于我的事情，都必须我自己说了算。”

文森特笑道：“当然。我可不敢勉强您去做不愿意做的事情。”

萧云海道：“那就太好了。明天，您可以派人直接联系我的经纪人。”

文森特从侍者的托盘中，拿起两杯香槟，将其中一杯递给萧云海，道：“那就祝我们合作愉快。”

萧云海与他碰了一下，道：“合作愉快。”

----------------------------------------

第731章 结识大明星

文森特走后，一直没有说话的赵婉晴道：“老公，你不应该这么急的。最起码，派人去了解一下也好。”

萧云海笑道：“没有那个必要，只要原音唱片公司能够为我提供发行渠道，其他的我并不在意。再说了，这样自由的条件是其他知名公司绝对无法给予的，我没有任何理由拒绝。”

赵婉晴道：“那你以后是准备把音乐事业转到欧美来吗？”

萧云海摇摇头，道：“当然不是。华夏那边，我是不会放弃的。等拍完疯狂系列电影后，我准备做两张唱片，一张英文版，一张中文版，绝对能够火爆全球。”

赵婉晴甜甜的笑道：“我相信你一定行的。”

萧云海嘻嘻笑道：“那是当然，你老公是个天才。”

赵婉晴道：“你呀，就不能谦虚一点儿吗？看，比克文导演带了好几个人过来，似乎是找你的。”

萧云海一听，转头看去，只见比克文导演带着三位帅哥一位美女正向这边走来。

萧云海不敢怠慢，连忙揽着赵婉晴迎了上去。

比克文道：“萧，你们夫妻可真是恩爱，参加这样的宴会，竟然还躲在这里聊天。”

萧云海笑道：“这里面的明星，我们基本不认识，自然不好上前打扰了。比克文先生，这几位都是咱们《指环王》的主演吗？”

比克文点点头，正想给萧云海介绍一番。

萧云海摆摆手，笑道：“比克文先生，这几位在好莱坞都是大明星，哪里还用的着介绍。”

“哈奈特先生，恭喜你获得了奥斯卡最佳男演员奖。”

大卫•哈奈特与萧云海握了握手，道：“彼此彼此。萧先生，你可以直接叫我大卫。我现在是您的超级粉丝，有时间能不能教我几招？”

萧云海笑道：“当然没问题。”

比克文道：“大卫会出演我们的男主角阿拉贡。”

“那真是太好了。”萧云海转头望向那位性感火辣的英国美女，道：“露米娜女士，很高兴您也能参加我们剧组。如果我猜的没错，您应该饰演的是我们美丽的精灵公主吧？”

露米娜娇笑道：“萧先生，谢谢你的赞扬。在我看来，您的妻子才是真的漂亮。”

赵婉晴笑道：“露米娜女士过奖了。”

萧云海接下来又与另外两个演员打了声招呼，他们一位是饰演甘道夫的劳伦斯，一位是利安德尔，饰演的是甘道夫的对手灰袍巫师，两人都是奥斯卡的老牌影帝。

比克文看到萧云海丝毫不差的将众人的名字说了出来，笑道：“萧，你的功课做的不错。除了他们四人之外，我还请了其他几位鼎鼎大名的巨星。看到这样的阵容，您还满意吗？”

萧云海点点头，道：“非常满意。有了诸位影帝影后的加盟，我对咱们的《指环王》更有信心了。”

比克文道：“萧，我要告诉你一件不太妙的事情，我们的资金预算可能不够了。”

没办法，奥斯卡影帝影后虽然拥有着强大的人气和影迷群体，对电影有着直接的帮助，但同时也是吞金大户。

光是大卫这个四千万俱乐部的好莱坞巨星，就要花掉萧云海八千万美金，这还是看在比克文的面子上。要不然，没有一亿，根本想都别想。

萧云海笑道：“我明白。资金的问题，您可以放心，没有任何问题。我深信，现在的投入在将来一定会给我数倍的回报。”

比克文举起盛满红酒的杯子，高兴地说道：“萧，与你合作是我的幸运。”

“彼此彼此。”

萧云海举起香槟，与他碰了一下，又与四位影帝影后碰了一下，说道：“为我们《指环王》的成功干杯。”

“干杯。”

众人又闲聊了几句，这才离开。

一个小时后，宴会结束，萧云海一行六人坐在了回别墅的车上。

萧云海问道：“师兄，你和比克文导演的事情谈的怎么样？”

罗天雄笑道：“已经达成一致了。过几天，我会带罗家班的人员直接飞去新西兰，帮助比克文导演处理战争的场面。”

萧云海道：“那就恭喜你了。师兄，《指环王》这部电影是我投资的，我对它的信心比起我自己的电影都还要足的多。你一定要让大家认真的做，我觉得它很有可能会创造一个电影史上的奇迹。到时候，我会让剧组的主创人员在全球范围内，好好的帮我们宣传一下。如此一来，咱们罗家班就会有很大的可能成为国际级的动作团队。呵呵，估计以后你们会忙的不可开交。”

罗天雄道：“如果真有那么一天，我宁愿累死也愿意。”

萧云海微微一笑，然后转头望向张晓景他们，道：“张哥，林姐，你们怎么样？”

张哓景耸耸肩，道：“因为那个角色实在是不怎么样，所以我没接。林慧似乎有所收获？”

林慧笑道：“一位叫兰德尔的好莱坞导演，请我出演一部异国爱情片，我挺感兴趣的，准备让公司帮我联系一下。”

萧云海听到兰德尔的名字，不禁看了一眼赵婉晴。

赵婉晴也很是惊讶，道：“这也太巧了吧。那位兰德尔导演也找过我，不过被我给推了。”

林慧问道：“为什么？这个兰德尔有问题吗？”

赵婉晴摇摇头，道：“我推掉这部片子的主要原因是没有档期。至于这个导演，我就不太了解了。”

萧云海道：“在好莱坞接戏一定要慎重，千万别接一些不合适的戏。签约前，一定要问一下有没有暴力、色情之类的镜头，最后是能够把这些条款写在合约上。林姐，你先别着急，明天我让朋友查一下这个兰德尔。如果他没有问题，你再让公司与他接触也不晚。”

林慧点点头，感激的说道：“谢谢你，萧导。”

萧云海摆摆手，道：“应该的。林露，你呢？有没有人找你？”

旁边的罗天雄很是不好意思的说道：“林露一直在做我的翻译，根本没有空与人交流。林露，你放心，这次算我欠你一个人情，有机会我一定还你找一个好角色。”

林露笑道：“罗老师，您千万别这么说。就算他们找我，我也不会过来拍戏的。不说别的，光是学校那一关我就过不去。再说了，学校没有给我权利让我不受任何约束的接戏，老师也让我打好基础，所以接下来的大半年，我可能都会在学校度过。”

萧云海点点头，说道：“我非常同意你的做法。林露，不得不说，你确实很有演戏天分，无论什么样的角色到了你手里，都能演的惟妙惟肖。但其中的问题也不少，最明显的便是你的基本功不扎实。拍戏的时候，经常因为台词的问题，出现NG现象，作为一名燕京电影学院的学生，这是非常不应该的。如果这样下去，你最多能够成为一名顶级艺人，运气好的话，也许能够得到一个金樽影后。但再往上，基本上是不可能了。”

林露点点头，认真的说道：“师兄，你说的问题，我也感觉到了。现在我有了不少拍戏经验，接下来在学校里，我会改掉自己身上的缺点，刻苦练习基本功，一定不会给学校、老师和师兄丢脸的。”

萧云海笑道：“你能这么想，那是最好。对了，明天下午，我请了咱们在好莱坞的华人演员到别墅里做客。你们有没有时间参加？”

赵婉晴摇摇头，道：“老公，我已经耽误好几天了，明天上午必须回去。要不然，就赶不上彩排了。”

罗天雄道：“我也要尽快回去处理手头上的事情，然后带弟兄们去新西兰。婉晴，不如咱们一起走吧。”

赵婉晴笑道：“好呀，我让林姐多买一张票。”

张晓景、林慧和林露倒是没什么事情，早走晚走一个样，所以留了下来。

----------------------------------------

第732章 赤壁剧组会议

众人回到别墅的时候，已经是十一点多了。

提前回来的莫一娜他们并没有休息，而是一直在客厅里等着。

看到大家回来后，经纪人们赶紧把手机交给了他们。

原来，《精武英雄》获得三项奥斯卡大奖的消息，已经传遍了华夏。

娱乐圈的好朋友们纷纷给他们打来了祝贺电话，其中，萧云海最多，足足四五十个。

现在已经是十一点了，如果回电话的话，估计今天晚上就不用休息了。

于是，萧云海回到卧室后，只给家人打了个电话，说了一下情况，其他人则直接来了个短信群发了事。

谁知，短信刚发出去没多久，萧云海的手机就响了起来。打开一看，是于月仙的，连忙接了起来。

“怎么？刚刚坐上奥斯卡最佳导演的位子，就开始耍大牌了。”

萧云海苦笑道：“我的亲姐，洛杉矶这边现在都晚上十一点半了，而且我还要争分夺秒的为下一代奋斗，哪有时间回电话呀。您就大人不计小人过，担待一点儿吧。顶多你侄子出生的时候，我少要你一些份子钱。”

于月仙一听，顿时在电话里笑了起来，道：“你少跟我胡扯，一个电话的事儿竟能扯到孩子，你这家伙还真行。恭喜你，刚刚文化部的主页上，已经发布了祝贺《精武英雄》夺得三项奥斯卡大奖的消息。现在，你的封杀令解除了。”

萧云海笑道：“对我来说，解不解除都无所谓。反正接下来的工作，我都已经打算好了。”

于月仙道：“你小子的心态真的是让人不得不佩服。其实，我知道你那边已经很晚了，原本并不想打扰你，只是你姐夫找你有点儿事情，这才给你带来了电话。文彬，你来说吧。”

满文彬接过电话，道：“云海，那个文森特是不是找你了？”

萧云海点点头，道：“没错，我们谈的很投机。听他说是你把我介绍给他的？”

满文彬道：“没错。我跟你说，就算你不愿意进入他的公司，也最好不要得罪他。这家伙的身份非同小可，他父亲是华尔街的超级资本大鳄，掌控着超过万亿美金的财富，不论是政界还是商界，能量都大的很。我没想到这家伙出手这么快，竟然今天晚上就找到了你。要不然，我早就给你打电话了."

萧云海惊讶的说道：“我靠，这家伙原来这么牛。呵呵，那真是太好了。我已经答应与他的唱片公司合作，他的实力越强，对我就越有利。”

满文彬笑道：“那就好。这个文森特是他们家族的异数，为人非常的不错，很讲义气。你可以放心跟他接触。”

萧云海道：“我明白了，谢谢彬哥的提醒。”

通完电话，萧云海将满文彬说的事情告诉了赵婉晴。

赵婉晴微微一笑，道：“这对我们来说确实是个好消息。最起码，你不用担心这个原音唱片公司会垮了。”

萧云海道：“它垮不垮，与我关系并不大。我们只是合作而已。不过，既然他有这么大的能量，那我以后就要和他好好相处了。万一我们在美利坚遇到了什么解决不了的事情，完全可以找他帮忙。”

赵婉晴白了他一眼，道：“你什么时候这么功利了？”

萧云海笑道：“这不是功利，而是智慧。老婆，春宵一刻值千金，你明天就要回华夏了，估计要好些日子碰不到面。咱们就别浪费时间了，还是赶紧干正事吧。”

赵婉晴不解的问道：“什么正事儿？”

萧云海一下子抱住她，在她耳边轻声道：“还用问吗？当然是造人了。”

说完，就把赵婉晴给抱到了床上，过了一会儿，大床嘎吱嘎吱的响了起来。

一夜无眠。

此时，千里之外的燕京，天华影视传媒公司的会议室里，坐了不下二十号人。

如果有记者在的话，一定会非常的惊讶。

因为里面在座的全都是站在娱乐圈金字塔最顶端的人士，除了薛天华外，还有辉煌影视公司的楚恒、彭湃娱乐的老总彭怀彬、华夏大导演吴子旭、影帝葛无忧、影帝秦涛、影帝林永正、影帝吴军、影帝王国安、影帝孙彦军、影帝李勋、影后张虹、影后苗晓云、歌坛天后宁夏、影视歌三栖明星赵传奇、顶级歌手林玉莹、韩国天王巨星李尚明、日本顶级艺人松岛枫、新晋当红小生郑歌、乐坛小天后董飘飘等等，可以说是星光熠熠，都可以开一个小型颁奖典礼了。

吴子旭当先开口道：“我们这部《赤壁之战》拍摄周期至少需要五个月，前期的准备工作正在紧锣密鼓的进行当中，如果不出意外，估计在五月二十日就可以开机了。我知道大家这段时间都很忙，王国安老师要拍摄《雍正王朝》，孙彦军老师要拍摄《水浒传》，其他老师也各自有各自的事情。大家放心，我一定会安排好档期，保证不会和其他剧组冲突。各位还有什么问题吗？”

王国安道：“吴导，您为什么还要找我演曹操。你不觉得如果再由我来演，会让观众感到厌烦吗？”

孙彦军点点头，道：“我也担心这个问题。”

吴子旭笑道：“你们两个老家伙在电视剧中把曹操、刘备演绎的淋漓尽致，数遍娱乐圈，你让我到哪去找能够替代你们的人去。我还要告诉大家一个好消息，这部戏不仅会在华夏放映，同时还将登陆全球各大院线。因此，我们一定要把它拍好，可不能给华夏电影丢人。薛总、楚总、彭总，不知道电影拍摄的资金准备的怎么样了？不会有什么问题吧？”

薛天华呵呵一笑，道：“放心，十二个亿的拍摄资金会分为四个不同的时间段打进剧组的账户，保证万无一失。至于后期特效制作，完全可以交给我们刚刚从梦幻特效公司毕业的特效团队，相信绝对不会有问题的。”

吴子旭点点头，道：“那就好。”

饰演诸葛亮的秦涛突然问道：“吴导，不知道周瑜由哪一位出演？我好像没在名单中见到他。”

秦涛今年四十来岁，毕业于上海电影学院，入行二十多年来，拍了不少经典影视剧，其人品和演技在圈子里饱受赞誉。

不过，他的这个影帝并不是金樽影帝，而是凭借当年国师莫凯旋的电影《秦王嬴政》获得的柏林和威尼斯电影节双料影帝，在国际上也有一定的影响力。

王国安也说道：“对呀，吴导，害的我损失数十万大军的竞争对手怎么没在上面，不会是还没有找到合适的演员吧。我先声明，你必须给我找个势均力敌的演员，要不然，我可不答应。”

其他几人也都相继点了点头。

在《赤壁之战》中，周瑜这个人物是绝对的主角，风流倜傥，文武双全，如果所托非人，那整部戏就完全垮了。

因此，王国安、秦涛他们才会这么重视。

吴子旭苦笑道：“周瑜这个角色确实不好找，不过，我心里倒是有一个最佳的人选，只是不敢确定他会不会来。”

林永正问道：“谁这么牛？连吴导都请不动。”

吴子旭道：“刚刚获得奥斯卡三项大奖的《精武英雄》导演萧云海。以他的演技，如果能够接下这个角色的话，我相信绝对没有任何问题。”

林永正一愣，道：“这位爷确实挺合适，不过也最难请。”

董飘飘道：“吴导，听说近期师兄要拍两部电影，可能没时间接下我们这部戏。”

吴子旭点点头，道：“我也知道这事儿。但是，无论如何我都要试一下。在我的心里，萧云海是饰演周瑜的不二人选。”

孙彦军笑道：“等他回国后，我们一起去他家谈谈。凭借我们这张老脸，我就不相信他好意思拒绝。”

李勋道：“我同意孙老师的意见。云海是个重感情，讲义气的家伙，我们这么多人过去，成功的可能性还是非常大的。”

一旁的彭怀彬笑道：“如果能把萧先生请来，那是再好不过的事情了。只是，吴导，你觉得我们应该给他多少片酬？”

----------------------------------------

第733章 救林慧

听到彭怀彬的话，吴子旭明显的愣了一下。

他一心想着找萧云海饰演周瑜，还真没有想过萧云海的身价问题。

自萧云海做导演开始，全部都是演的自己投资编剧的戏，从来没有到过别的剧组，自然用不着考虑片酬问题。

如今，他的电影获得了奥斯卡三项大奖，是国际级的导演、演员，在全球都有着强大的影响力，其身价自然要比国内的电影明星高出不少，甚至完全可以与好莱坞最顶级的演员媲美。

在好莱坞，最红的天王巨星片酬是四千万美金，还要加上少量的票房份额，按照这个计算的话，萧云海的身价最少也应该在八千万到一亿华夏币之间，这还是看在老朋友的面上。

但是如果给他这么一个价格，那整个剧组的资金链可能就会出现非常大的问题了。

想到这里，吴子旭摇摇头，苦笑道：“我们给不起。”

葛无忧叹口气，道：“不服气不行呀。云海这家伙用了短短的不到三年的时间，走到了我们一辈子都达不到的地步。人比人，真是气死人呀。”

李勋道：“不过，云海是个性情中人，对钱并不是太在乎。他在以前影视剧的庆功宴上，都能狂撒上千万，更何况是出演电影。我觉得最重要的是让他对我们的电影感兴趣，片酬应该不在他的考虑范围之内。”

王国安道：“没错。吴导，如果我们这部电影想要在全球上映，那么云海的参演无疑会对电影有着非常大的好处。以他在全世界的影响力和号召力，票房最起码能够增长百分之二十以上。我们这些人也就是在华夏还行，到了欧美等地区，那恐怕就真的没人认识了。”

吴子旭点点头，转头问道：“彭总、薛总、楚总，不知道三位什么意思？”

薛天华笑了笑，道：“只要萧先生能够参演，花多少钱，我都愿意。”

楚恒点点头，道：“我的意见与薛总一样，不过片酬最好能够控制在八千万以下。”

彭怀彬道：“我们彭湃娱乐公司也没有问题，就看诸位能不能请这位大神过来了。”

吴子旭哈哈大笑，道：“太好了。有了三位老总的支持，无论如何，我都要去试试。为了显出诚意，今天下午，我就去洛杉矶。大家谁有空？最好能一起过去。”

葛无忧、王国安、孙彦军几乎同时说道：“我去。”

李勋呵呵笑道：“我也去。正好云海拿到了奥斯卡的三个大奖，这次过去就当是给他祝贺了。”

众人将事情订下来后，相继离开了会议室。

…………….

对此一无所知的萧云海亲自将罗天雄与赵婉晴一行四人送到了洛杉矶国际机场。正要从机场里出来，不想被一些影迷给认了出来，众人把他团团围住，索要签名、合影。

对于影迷们的要求，萧云海自然是有求必应，可没想到的是仅仅三分钟不到，影迷就增加到了四十多人。看这情形，如果继续呆在这里的话，估计人数还会增加。

此时，萧云海才感觉到自己真的成为了国际明星。

不过，这似乎并不全是好事。

尤其是现在，如果他再不想办法离开，估计就走不了了。

于是，萧云海道：“很抱歉，我还有急事，不能在这里耽搁太多时间。这样吧，我们一起拍张合影，大家觉得怎么样？”

众人一听，自然没有问题。

很快，萧云海与五十多位旅客在机场照了张相，然后他戴上墨镜，赶紧溜之大吉。

回到别墅，从车里下来，萧云海接到了克里的电话。

“嘿，萧，你让我查的那个名叫兰德尔的好莱坞导演，我已经搞清楚了。”

萧云海问道：“他是什么来头？”

克里道：“萧，这个兰德尔来头可不小。别看他长的文质彬彬的，说话也非常的客气，但实际上却是一个人面兽心的家伙。他的背后是3K党，主要拍摄的是那种暴力、情.色电影。所谓的异国爱情电影，我想你应该明白吧。”

萧云海一听，脸色顿时难看到了极点。

美利坚对这类电影并不禁止，街头上到处都有卖色.情光盘的小店。甚至一些女星刚开始就是靠这种电影有了名气，然后才能在好莱坞电影界立足。

只是，这个兰德尔竟然敢把主意打到了自己老婆和朋友身上，这让萧云海非常的恼火。好在林慧没有当场答应下来，要不然就真的麻烦了。

对于3K党这样的黑道组织，萧云海并不惧怕，但也不愿意随意招惹。

萧云海道：“克里，真的非常感谢。要不然，我的朋友这辈子可能就毁了。”

克里道：“萧，你打算怎么办？我知道你功夫厉害的很，但我希望你不要去找那个兰德尔的麻烦。他们3k党在美利坚的实力非常强，不是我们能够抗衡的。”

萧云海道：“我明白。既然惹不起，那就躲开他们好了。”

克里笑道：“你能这么想，那就最好了。萧，你在舞台上表演的功夫真是太棒了，能教教我吗？”

萧云海呵呵笑道：“想要练到我这个程度，你这辈子是想都不要想了。”

克里道：“那真是太可惜了。”

两人又随意聊了两句，这才挂了电话。

萧云海来到客厅，看到张晓景正在那里看电视，道：“张哥，林慧到哪里去了？我找她有事情。”

张晓景笑道：“和她经纪人已经出去半小时了，说是要见那个兰德尔谈一下电影的事情。”

萧云海一听，顿时脸色大变，道：“不好，那个兰德尔有问题，他的背后是黑社会，主要拍一些暴力、色.情电影。”

萧云海一边说，一边拿出手机，赶紧给林慧打了过去。

张晓景听到萧云海的话，神情也紧张了起来。他知道，这件事情关系到林慧的一辈子，万一签了约，那就全完了。

打了两三次，电话虽然通了，但就是没有人接，急的萧云海在客厅里乱转。

张晓景道：“云海，林露也跟去了，快给她打。”

萧云海二话没说，立刻给林露拨了过去，手机响了三声，林露的声音传了过来。

“喂，师兄，找我有什么事情吗？”

萧云海急道：“林露，你是不是和林姐在一起？”

林露道：“是呀，我正陪林姐在一个咖啡馆里谈判呢。”

萧云海道：“还没签约吧？”

林露道：“没有呀。师兄，怎么了？”

听到林慧还没有与人签约，萧云海顿时放下心来，道：“林露，你听着，立刻告诉你林姐，找个合适的理由，拒绝和兰德尔的电影合作，这人有问题。还有，说话的时候，你们要客气一些，尽量别得罪他。他背后的势力非常大，我们惹不起，明白吗？”

林露道：“明白了，我这就通知林姐。”

----------------------------------------

第734章 诚意的邀请

萧云海打完电话，长舒了一口气，道：“幸亏赶上了。”

张晓景道：“云海，这个消息是谁给你的？”

萧云海道：“米高梅电影公司的太子克里。呵呵，好在他的消息来的及时，要不然就惨了。林姐也是，我昨天晚上都告诉她先别急着谈，等我帮她查一下兰德尔的底细再说。怎么这么沉不住气？”

张晓景叹了口气，道：“林慧可能是有些心急了。要知道她的年龄已经不小了，演技也并不是多么出类拔萃。因此，有这样的好机会，她自然不想错过。”

萧云海皱了皱眉头，没有再说什么。

他很清楚，张晓景说的没有错。

在娱乐圈里，女演员的演绎生涯都要比男演员短。男演员是年龄越大越吃香，像前世的刘天王、梁天王他们，即使到了五十多岁，仍然能够演一些二三十岁的角色。

而女明星们就不行了，她们最巅峰的时期应该是在二十五岁到三十五岁之间。一旦过了四十，演技虽然更加自如，但容貌就显得有些老态了。想要演二十岁的少女，估计谁看了都受不了。

半小时后，林慧、林露一行从外面走了进来。

看到坐在沙发上的萧云海，林慧二话没说就给他深深地鞠了一躬。

萧云海看到这个情形，哪还能生什么气，赶紧站了起来，道：“林姐，你这是干什么？”

林慧一脸感激的说道：“萧导，我真的不知道该怎么报答你了。你不但对我有知遇之恩，这次更是救了我。我心里真是太感谢您了。”

原来，萧云海给林露打电话的时候，林慧与兰德尔已经开始谈合约的事情了。

如果不是林露偷偷将兰德尔的身份告诉她，估计用不了多长时间，她就会和对方签约了。

想到签约的后果，林慧简直有些不寒而栗。

萧云海道：“林姐，咱们是朋友，互相帮助是应该的。对了，那个兰德尔没有对你们怎么样吧？”

林慧摇摇头，道：“没有。即使我告诉他需要好好考虑一下，他也没有做任何无礼的事情。临走时，还非常绅士的把我们送上了车。”

萧云海点点头，道：“那就好。看来，这个兰德尔和他后面的公司能够在好莱坞混的风生水起，确实不是没有道理的。最起码，他们不会威胁或者逼迫演员拍电影。”

林慧恨恨的说道：“但他们一直在骗人。”

萧云海道：“没错。所以，大家今后一定要小心。尤其是在国外，签合约的时候，最好能够请一位律师到场。好了，林姐，不要再想这件事情了。时间也差不多了，咱们还是先吃中午饭吧。下午五点钟，估计玄武大哥就会带人过来。”

众人都点了点头，来到餐厅吃了顿饭，便各自回到了卧室休息。

下午两点，萧云海接到了吴子旭的电话，让他去机场接他们。

萧云海一听，赶紧驱车，再次来到了洛杉矶机场，一眼就看到了正站在停车场门口聊天的吴子旭等人。

萧云海将他们接上车，笑道：“吴导、葛老师、王老师、孙老师、师兄，你们五位可都是大忙人呀。是什么风把你们给吹过来了？”

吴子旭呵呵笑道：“当然是奥斯卡三大奖项的飓风了。”

萧云海道：“吴导，这话您自己相信吗？反正我是不信。别说三个奖项了，就算是横扫了奥斯卡所有的奖项，估计也吸引不了各位老师前来吧。”

对于众人的突然来访，萧云海心里也在嘀咕。

之前，他曾听说吴子旭正在筹备一部电影，声势似乎不小，难道是想邀请自己不成？

吴子旭笑道：“云海，实话实说，我们这次前来有两个目的。一个是祝贺你获得了奥斯卡最佳动作设计、最佳外语片奖和最佳导演奖，这在我们华夏电影圈还是第一次。”

萧云海道：“多谢大家。今天晚上，我要举办一个聚会，李玄武大哥将会带不少好莱坞华裔明星过来，各位老师来的正好。大家一起聚聚，热闹一下。”

葛无忧眼睛一亮，道：“太好了。自从老李来了好莱坞，我们别说是聊天了，就连见面的机会都很少，今天晚上可以好好叙叙旧情了。”

葛无忧与李玄武的关系非常好，曾经联手拍了两部戏，一文一武，在圈子里很是出名。

萧云海笑道：“就算是聊一晚上也没问题。吴导，那第二个目的是什么？”

吴子旭想了一下措辞，道：“云海，我准备拍摄一部三国电影，名叫《赤壁之战》，估计在五月二十号开机。我们这次过来，就是想请你演周瑜这个角色。”

萧云海露出一个果然如此的神情，道：“吴导，你知道的，我接下来要连拍两部电影，根本没有空呀。”

王国安道：“云海，这部《赤壁之战》剧本真的非常不错，气势恢宏不说，台词也是经过不少专家斧正过的，将古语和现代语做了充分的结合。凭借吴导的执导能力和我们的演技，拍出来绝对好看。”

萧云海笑道：“王老师，你不是在拍摄《雍正王朝》吗？还有孙老师，你好像也在拍《水浒传》吧？吴导用了什么手段，竟然让二人接了《三国》？”

孙彦军道：“当然是戏好了。云海，周瑜这个角色在赤壁之战的重要性，不言而喻。不是我们自大，数遍整个娱乐圈，能够有资格与我们对戏的除了你，就真的很难找出其他人了。邓越、江耀坤他们虽然都不错，但并没有达到演技的最高峰。我们一直认为你是周瑜的不二人选。”

萧云海问道：“这部戏需要拍摄多久？”

吴子旭道：“拍摄周期最长不超过半年。你的戏份很多，但加起来应该用不到两个月。”

萧云海苦笑道：“时间倒是不长，但我的电影恐怕就拍不成了。毕竟，我是导演，不可能离开剧组。吴导，你最好还是找另外一个人。对了，王老师，你不是说陈导的儿子陈向阳演技非常了得吗？为什么不找他呢？”

王国安摇摇头，道：“过个四五年，可能没问题，但现在他还没有这个资格。云海，你拍戏的速度一向快的吓人。你的电影预计多长时间能够拍完？”

萧云海道：“我这两部电影很特殊，需要用一些演技扎实，能接地气，还要会各地方方言的演员。我现在什么都没做，只告诉了黄博一声，让他为我抽出档期。其他的角色，我需要进行大规模的试镜。如果一切顺利的话，两部电影至少需要三个月。”

“三个月？”吴子旭皱了皱眉头，道：“我们根本等不起。云海，你不能先拍一部吗？剧组可以等你两个月。”

萧云海道：“吴导，您就真的这么想让我出演吗？要知道，我的片酬可不少，连我自己都搞不清楚。”

吴子旭笑道：“片酬的事情可以让你的经纪人与制片方谈，只要你答应参演就好。”

萧云海考虑了一番，道：“吴导，我想先看一下剧本。”

吴子旭一听，脸上顿时露出了笑容，自信的说道：“我已经把剧本带来了，保证你会喜欢。”

萧云海笑道：“那我就要好好学习一下了。”

对于吴子旭等人的邀请，萧云海确实是不好推脱。在刚刚进入影视圈的时候，王国安、孙彦军就对自己另眼相看，吴子旭更是让他参演了《大宗师》，这可都是知遇之恩。

如今，他们不远千里的从国内来到这里，诚挚的邀请自己参演《赤壁之战》，如果自己拒绝，那就有些不合适了。

最起码，自己心里那关就过不去。

外界的一些人恐怕也会到处宣扬，说一些自己忘本的话。

----------------------------------------

第735章 聚会

很快，萧云海的车子稳稳地停在了庄园别墅，张晓景、林慧、林露一起将众人迎进了客厅。

闲聊几句后，王国安、孙彦军等人便去娱乐室打起了麻将，萧云海则在自己的书房里看起了《赤壁之战》的剧本。

不得不承认，这个世界确实是能人辈出。就像这个剧本，并没有老套的将《三国演义》搬到电影里来，而是在保留故事原汁原味的基础上，重点描述了战争的残酷性。

无论是前世还是这个世界，好的战争题材电影，无一例外，本质上都是反战的。

无疑，这部《赤壁之战》完美的做到了这一点。

除了故事情节外，最让萧云海感到惊喜的应该是里面的台词了。

王国安说的没有错，这个剧本的每一字、每一句都是经过仔细推敲的，用字斟句酌来形容丝毫不为过。

不但保留了浓浓的古风，还能让人听的懂，这一点要比前世那些类似的电影强的太多了。

萧云海看完中文版的剧本后，又打开了英文版的剧本。

自焦方涛的电影《小翠》火遍全世界后，华夏几乎所有公司、导演都研究它的成功经验。

萧云海的《无间道》和《精武英雄》虽然票房都要比《小翠》高，但它们的研究价值却不如《小翠》。

因为《小翠》是《聊斋志异》中的一篇，代表着华夏传统文化，它的成功，代表了华夏文化与世界电影的无缝接轨，比起萧云海的两部戏来，自然更有意义。

因此，凡是有野心的华夏导演，现在拍戏基本上都会搞出两个剧本，一个对内，一个对外。

吴子旭为了能够在全球票房上取得好成绩，也花了大力气，请了当初《小翠》的编剧团队，弄了一个英文版的电影。

萧云海看过之后，虽然总感觉有些怪异，但不得不承认，确实很有好莱坞战争大片的味道。

萧云海看完剧本后，揉了揉自己的太阳穴，然后陷入了思索之中。

如果自己接拍《赤壁之战》，那么自己的两部戏就只能选择一部来拍，要不然时间上可能来不及。

当然，也并不是说一定不行，它最大的难点是在选角上。

因为这两部电影不像《无间道》，只要找一些演技好的天王巨星饰演就万事大吉了。

它们非常的接地气，如果找那些光鲜亮丽的演员，根本就演不出它的味道。就算拍得再好，观众一眼看过去，就可能会有跳戏的危险。

因此，萧云海必须在选角上下足功夫。演员选对了，那么拍起来，就能够事半功倍。

相反，如果演员选的不合适，那就可能会出大麻烦。

“对了，我为什么不去找吴导和这些老影帝商量一下呢。”

当初拍摄《琅琊榜》前，萧云海就找了洪天筹帮忙。果然，在他的帮助下，萧云海很快找到了最合适的演员，《琅琊榜》风靡亚洲。

吴子旭、葛无忧、王国安他们在华夏娱乐圈拍了一辈子戏，不知道与多少演员合作过，帮他选一些符合条件的演员应该没有问题。

想到这里，萧云海立刻起身，来到了娱乐室。

看到吴子旭、葛无忧、王国安、孙彦军四人正打的热火朝天，萧云海不禁笑道：“四位老师战况如何呀？”

王国安呵呵笑道：“我曹孟德身经百战，在麻将场上，驰骋天下，纵横无敌，他们三人哪里会是我的对手。”

孙彦军笑骂道：“你少在这里胡吹大气，不就是比我多赢了一把吗？有什么了不起的。还驰骋天下，纵横无敌，你得了吧。”

旁边的吴子旭看到萧云海过来，心思立刻从牌局上转到了自己的电影上，问道：“云海，你觉得剧本怎么样？”

其他几人也都望向了萧云海，葛无忧手里的牌放在手上，迟迟没有打出去。

萧云海竖起大拇指，笑道：“这个剧本是我看过的最好的剧本之一，真的是非常棒。如果拍好了，横扫世界影坛不在话下。”

吴子旭脸上透出一股喜色，追问道：“那你是什么意思？”

萧云海笑道：“导演、剧本、演员都是华夏最顶级的，我自然不愿意放过。这部戏我接了。”

吴子旭一拍大腿，乐道：“真是太好了。有了你的参演，我对这部戏就更有信心了。”

旁边的葛无忧一下子将手里的发财打了出去，道：“咱们这次赢定了。”

吴子旭把麻将往桌子上一推，吼道：“胡了，十三幺。”

王国安一听，哈哈大笑，道：“看到没有。云海刚答应，吴导就胡了牌，看来这是非常好的预兆呀。”

众人齐齐点头。

萧云海道：“不过，我的两部电影也并不想放弃。吴导，你说过可以给我两个月的时间，对不对？”

吴子旭点点头，道：“没错。怎么？你想用两个月的时间将两部电影拍出来。”

萧云海道：“没错。我的这两部电影没有任何大场面，不需要做任何特效，拍摄起来并不难。唯独一点，那就是演员。只要演员给力，我甚至用不到一个半月就能搞定。各位老师在圈子里认识的人多，我希望大家能够帮帮我。”

王国安呵呵笑道：“没问题。不过，我们要先看剧本，以免在给你推荐演员的时候，出现失误。放心，剧本里面的故事情节，我们是不会透露给别人的。对我们几个老家伙，你应该放心吧。”

萧云海点点头，道：“当然。如果我连几位老师都信不过，那整个华夏电影圈，我还能信得过谁。”

吴子旭站起身来，道：“那还等什么？咱们就一起去看看云海的大作吧。”

萧云海书房里的设备还是非常齐全的，电脑、打印机都有，不到十分钟的时间，《疯狂的石头》和《疯狂的赛车》两个剧本就到了众人的手里。

萧云海道：“各位老师，可以慢慢看，不着急。我和玄武大哥约的是五点半，估计他们快到了，我先去厨房看一下。”

吴子旭挥挥手，眼睛都没抬起来，道：“你去忙你的，我们在这里先看一会儿，等老李到了再下去。”

萧云海的才华在电影圈是公认的，他的剧本对于这几位电影人来说，绝对有着非凡的吸引力，哪里还有闲心管其他事情。

看到众人都沉浸在了剧本上，萧云海无奈的说道：“那我出去了。”

来到客厅，刚从外面进来的李勋问道：“云海，吴导他们人呢？一转眼的功夫，怎么不见了？”

萧云海指了一下楼上，道：“正在看我的那两个电影剧本呢。”

李勋一听，二话没说，就飞快的向楼上跑去。

萧云海望着他的背影，苦笑着摇了摇头。

----------------------------------------

第736章 聚会（2）

不得不说，李玄武的时间观念确实是好的不得了，说好五点半，他还真就是五点半到的。

萧云海将十多位男女演员迎进客厅，笑道：“欢迎大家来到我这里做客。”

李玄武道：“都是华夏人，你就别在这里客气了。我先给你介绍一下。”

萧云海微微一笑，道：“不着急。等您的几个老朋友下来，您在一起介绍吧，免得还要重复一次。”

李玄武一愣，道：“谁呀？”

萧云海道：“一会儿您就知道了。”

萧云海摸起电话给吴子旭打了过去。

“吴导，你们快下楼吧，大家都到了。”

过了一会儿，吴子旭、葛无忧他们都从楼上走了下来。

李玄武一脸惊喜的说道：“果然都是老朋友。”

李玄武上前与他们拥抱了一下，高兴的说道：“你们怎么会到美利坚的，我真是太意外了。”

葛无忧打了他一拳，笑道：“你小子获得了奥斯卡最佳男配角，我们当然要来祝贺一下了。正好听说云海要办一个聚会，于是就一起到了这里。”

李玄武指着葛无忧笑道：“优子，虽然我知道你说的不是真话，但我喜欢听。”

众人顿时哈哈大笑。

接下来，李玄武将十几个好莱坞华裔演员给大家介绍了一下，萧云海在里面没有听到一个熟悉的名字，显然混的都不怎么样。

在以欧美演员为主的好莱坞，想要打出一片天来，实在是太难了。

众人寒暄一番，便来到餐厅，痛痛快快的喝了起来，气氛很是热烈。

酒过三巡，菜过五味，葛无忧道：“玄武，你们有没有打算回国发展？”

李玄武一愣，道：“这事儿还真没想过。”

葛无忧说道：“我觉得你们应该考虑一下了。如今咱们华夏的电影业比起过去强大了太多，今年年初，华夏影视壁垒放开后，不知道有多少外国艺人来到了国内发展。光是电影就上马了几十部，听说横店那边挤都挤不动，有的电影都被安排到明年了。”

吴子旭点点头，道：“是呀。玄武，好莱坞虽然号称世界电影基地，但它毕竟是以欧美演员为主。对我们华夏演员来说，机会并不多。因此，我也认为，你们是时候回国了。”

李玄武端起酒杯，喝了一口，若有所思的说道：“你们说的，我很清楚。从好莱坞八大电影公司全都在华夏设立了分公司的事情上，就能看出华夏的潜力绝对不是一般的大。我想，用不了多长时间，咱们华夏就会成为另一个东方好莱坞了。我最近接了一部戏，估计需要三个月的时间才能拍完。等这部戏一完，我和公司的合约也正好到期。那时，我就会以一个自由人的身份回国看一下，如果合适的话，我就不回好莱坞了。王力，你是怎么想的？”

李玄武嘴上的王力是一个三十多岁的年轻人，身材健硕，样貌很有特点，不过长相并不出众。最起码，在这十几个俊男美女中，他应该是排在倒数第一。

但他坐的位置却是仅仅排在了李玄武之后，而且李玄武问的也是他，这就表明王力似乎并不简单。

王力用一种别样的腔调，说道：“我早就准备离开了。在好莱坞混了这么些年，也没混出个人样来。要不是李大哥帮衬，我恐怕连饭都吃不上。再待在这里，也没啥意思。回国的话，说不定会有很多机会。”

李玄武点点头，又问向其他人。

除了两三个还想在好莱坞之外，其他几个都想着回去。

萧云海似乎对王力挺感兴趣的，笑道：“王力大哥，你是四川人吗？听你说话的口音，似乎与那边很像。”

王力呵呵笑道：“我是重庆人。起初，在横店做群演，得罪了人，不得不背井离乡，来到了好莱坞。只可惜，努力了这么多年，也没能成器。”

李玄武道：“王力会功夫，演技也很好，只可惜英语口语不过关，说起话来总带着点儿重庆口音，怎么改都改不过来。不过，这小子却是非常能吃苦，经常在电影里演一些配角，做一些动作明星的替身。”

萧云海若有所思的望了他一眼，笑道：“机会往往是给有准备的人。说不定，很快就有人找王力大哥拍戏了。”

听到萧云海隐含深意的话，已经看过剧本的吴子旭等人自然听得出他的意思，纷纷暗道：“这个王力运气真是太好了。”

他们想的没有错，这个王力无论是身材、长相还是口音，萧云海觉得都非常适合包世宏这个角色。

只是，萧云海不好当着面说而已。

王力虽然看起来长的挺憨的，但实际上他的心思极为细腻，从萧云海的口气上，他似乎听出了什么东西。

只是对方没有明说，他也不好发问，同时心中也有一些不敢相信。

要知道，这位可是刚刚夺得奥斯卡最佳导演的人，怎么可能会看中自己这个连普通话都说不好的人呢。

在酒桌上，大家你一言，我一语的，时间往往过得非常快。

吃完饭，众人一起在草地上喝起茶来。

萧云海望了前方的王力一眼，问道：“吴导，你觉得包世宏给他怎么样？”

吴子旭喝了一口茶，笑道：“相得益彰。”

一旁的李玄武不解的问道：“你们二位在说什么呢？什么包世宏？什么相得益彰？”

王国安笑道：“云海准备一口气拍两部喜剧题材的电影，里面需要用到好几种方言。这个王力很显然是个不错的选择。”

李玄武眼睛一亮，道：“云海，你如果觉得王力的形象没有问题，那就尽可以用他。我可以向你打包票，他的演技，绝对能撑起一部戏来。”

萧云海微微一笑，站起身来，道：“我去找他谈谈。”

王力此时正在张晓景等人的撺掇下，在草地上打起了一套拳法，威势不凡，虎虎生风，脚步错乱间有着一股难言的韵律，偶尔还能打出一声音暴，很显然他的功夫已经登堂入室，达到了明劲的地步。

拳法演练完毕，众人都鼓起掌来。

萧云海一边拍手，一边笑道：“王力大哥，你打的应该是一套心意六合拳吧。”

王力点点头，道：“没错。我爷爷以前是个拳师，在重庆开了一间心意六合门拳馆。只可惜，那时候学武的人不多，最后关了门。萧先生，在您面前，我有些班门弄斧了。你在奥斯卡颁奖礼上的功夫表演，分明已经到了神乎其神的地步。就算放在古代，那也是陆地神仙一流。我真没想到世界上竟然还会有您这样的人物。”

萧云海摆摆手，笑道：“现今时代是个热兵器时代。我们习武之人更多的是为了强身健体，保护自己。就算你功夫再好，被人打上一枪照样完蛋。。”

王力笑道：“萧先生说的是。”

萧云海道：“力哥，我有点儿事情找你，能和你单独谈谈吗？”

王力心中一动，道：“当然可以。”

两人来到一个无人的角落，萧云海道：“力哥，你近段时间有空吗？我有一部电影想找你饰演里面的男主角。”

王力听到萧云海请自己演男主角，整个人浑身一震，脸色瞬间激动起来，不住的点头道：“当然。萧先生，我有时间。”

萧云海笑道：“力哥，您别激动。这部电影不会面向世界，只会在华夏放映。投资也不会太大，顶多几千万，应该算是一部黑色喜剧片吧。当然，如果拍好了，票房超过二十亿还是没有任何问题的。”

王力道：“萧先生，我等这个机会已经等了太多年了。您在华夏电影界的地位，我很清楚。别说是几千万的投资了，就算是几十万，我也愿意接。只是，萧先生，我不明白，您为什么要找我？”

萧云海呵呵笑道：“一是你的形象符合，二是玄武大哥说你演技不错，最重要的是第三条，你会说重庆方言。我们这部电影需要用到很多地方方言。临走的时候，我会把剧本交给你，如果你觉得合适，明天过来，咱们正式签约。”

王力摇摇头，道：“萧先生，我现在就可以签。”

萧云海拍拍他的肩膀，道：“别着急，是你的就是你的，跑也跑不了。不过我要提前提醒你一句，因为你没有让我信服的成绩，也没有任何做男主角的经验，所以你并不能让我完全信任。因此，我跟你只会签一个临时合约。如果你能在片场用实力证明你可以撑起这部戏，那这份临时合约会转为正式合约。相反，如果你经常NG，在片场总是发生这样或那样的状况，那很抱歉，我只能另外选择演员了。希望你能理解，我是不会因为一个演员的问题，让整部电影垮掉的。”

王力点了点头，郑重的说道：“我明白。您能给我找个机会，我已经是感激不尽了。如果水平不行，那只能怪我自己学艺不精，怨不得旁人。萧先生，我想明天回国，好好地准备一下。”

萧云海道：“那就是你的事情了。对了，把你的电话号码留给我，等开机的时候，我会让你过去。”

王力道：“好的。”

----------------------------------------

第737章 商讨

二人互换了号码，然后一起来到了萧云海的书房。

萧云海将《疯狂的石头》给他打印出了一份，又签了一份临时演员协议，这才下了楼。

看到王力手中的文件，李玄武眼睛一亮，脸上露出了开心的笑容，拍拍他的肩膀，说道：“阿力，加油。”

王力用力的点了点头。

其他几个演员看到这个情况，哪里还不知道发生了什么事情，纷纷用羡慕的眼神望向了王力，暗道：“这家伙真是太走运了。”

半小时后，李玄武便带着大家离开了。

萧云海请吴子旭等人来到书房，打开电脑，道：“各位老师，剧本你们觉得怎么样？”

吴子旭笑道：“你萧云海的剧本什么时候让人失望过。这个《疯狂的石头》，我虽然只看了一个大概，但已经明白了里面的意思。这种多线路叙事的处理方式，我们华夏还从来没有出现过。至于那个《疯狂的赛车》与它是如出一辙，几条线索齐头并进，让人感到非常的有意思。如果拍好了，票房应该错不了。”

王国安叹道：“这两部电影很有些黑色幽默的味道，结构很是巧妙，尤其是那部《疯狂的赛车》，一环扣着一环，一个线索接着一个线索，让人不敢有丝毫放松。如果不是里面确实没有适合我的角色，恐怕连我都想演了。”

萧云海道：“感谢两位老师的夸奖，咱们还是谈谈演员的事情吧。我已经把《疯狂的石头》中的男主角包世宏交给了今天过来的王力，黑皮交给了黄博，我自己则会出演里面的那个大盗麦克。《疯狂的赛车》则直接由黄博饰演男主角耿浩，其他的角色，都还没有找到合适的演员。这样，咱们先说《疯狂的石头》中的那个贼头道哥，需要满嘴的河北方言，大家觉得谁合适。”

孙彦军问道：“云海，你对演员有什么要求吗？”

萧云海摇摇头，道：“没要求。只要形象、演技合适，其他的都不在考虑范围之内。当然，人品要端正。”

孙彦军笑道：“那我给你介绍一个人，他叫谢群，今年四十岁，河北人，十八岁进圈子，拍了二十多年的戏，算是老戏骨了。我觉得他挺合适的。”

王国安道：“我也给你说一个，他叫卢毅，四十二岁，有一口地道的河北方言。以前是个说小品的，后来做了话剧演员，五年前进入了咱们这一行。我看过他的话剧，功底很深，他应该也不错。老孙，我可不是跟你抢，只是单纯的想多给云海一个选择的机会。”

孙彦军笑骂道：“我还没那么小气。再说了，这个谢群，我们的交情也没有那么深，只是喝过一次酒而已。”

萧云海将两个人的名字记了下来，道：“各位老师，还有感觉不错的吗？”

吴子旭想了想，道：“当初在拍摄《笑傲江湖》的时候，饰演泰山派掌门的那个李隆不错，会说好几种方言，饰演道哥应该没问题。”

萧云海二话没说，赶紧又把他加了进来。

看到大家没有什么要说的演员了，萧云海道：“行，就他们了，回国后，我就找他们三个来试镜。下一个角色是谢小盟，他的形象需要胖一些，猥亵一些.........”

就这样，萧云海与吴子旭他们谈论了足足两个小时。在吴子旭等人的帮助下，每一个角色都找到了好几位合适的人选。

至于选择谁，那就需要萧云海认真的考虑了。

搞定了所有的角色后，萧云海站起身来，道：“感谢各位老师的推荐。你们真的是帮了我大忙了。”

吴子旭道：“云海，你准备什么时候回国筹备剧组？”

萧云海想了想，道：“《盗梦空间》五月四日将在整个北美院线进行首映，距离现在还有半个多月。我明天上午先把这部电影的宣传问题解决掉，等临近首映的时候，我再好好宣传一下。”

“明天下午，我跟大家一起回国，尽快把剧组搭建起来，然后找一位称职的副导演，让他带剧组去找合适的拍摄场地。两部电影的演员也要在这段时间内，全部确定下来。到时候，我会把两部电影捏在一块搞定。”

师兄李勋惊讶的说道：“不是吧。云海，你想把将它们放在一起拍摄，这能行吗？”

萧云海笑道：“有什么不行的？电影对拍摄场地的要求并不高，完全可以放在一个地方。至于剧组的化妆、摄影、制片、剧务等等部门，直接组建两个，让他们各司其职，哪一个准备的充分，就先拍哪一个。如果能够形成一个良性竞争的氛围，那就更好了，拍摄效率肯定快的不得了，说不定一个月就能拍完呢。”

吴子旭感到有些不靠谱，道：“云海，你这么做行吗?我怎么听的有点儿儿戏。”

王国安呵呵笑道：“吴导，放心吧。别人可能不行，但云海肯定没问题。在剧组的管理上，云海比起任何一位导演都要强得多，包括您在内。”

接着，王国安将萧云海在《甄嬛传》中的管理方法向大家说了一遍。

吴子旭苦笑道：“这种金钱刺激法确实挺不错的。不过，也只有你这位导演兼投资人能用，我们这些单纯的导演是不合适的。最起码，制片方那一关就过不去。呵呵，如此一来，拍摄费用需要多花不少钱吧？”

萧云海摇摇头，道：“也不是。这么做虽然看起来多花了好几倍的资金，实际上认真算下来，并没有我们想象中的多。因为效率提升了之后，会缩短整个影视剧的拍摄周期，光是这部分钱，就能省下不少。像去年的《琅琊榜》，比起拍摄计划来，剧组提前了整整一个月杀青。我让人算了一下，也就是多花了七八十万。”

孙彦军竖起大拇指，道：“你牛。葛老师，《非诚勿扰》是不是也这么拍的？”

葛无忧点点头，道：“没错。不过，这种方式对演员的要求是非常高的。反正，我是累的够呛，拍完这一场，还不容你喘口气，下一场就开始了。幸亏我还有两把刷子，要不然，根本撑不下来。”

萧云海笑道：“葛老师，您过谦了，当时所有的演员中，我看就您轻松。呵呵，现在很晚了，咱们还是早点儿休息吧。吴导，放心，有了这些合适的演员，我肯定耽误不了《赤壁之战》的事情。”

----------------------------------------

第738章 石井惠子找茬

第二天，萧云海早早的来到了克里的办公室，将《盗梦空间》的预告片交给了他，让他帮忙宣传。

克里道:“萧，我觉得你应该找一个专业的电影宣传公司来搞这些事情最好。虽然会多花些钱，但效果绝对要比你这么宣传强的多。”

萧云海想了想，点点头，道：“你说的没错。那你给我介绍一个好了，钱不是问题。说实话，我对《盗梦空间》充满了信心，只要能够做好宣传，我相信票房一定能够超过《精武英雄》和《无间道》。”

克里笑道：“萧，你知道吗?你最让人敬佩的一点就是你永远乐观和自信。放心吧，我有一个朋友，能量不小，前不久刚开了一家电影营销公司，急需一部电影打响他的名头。如果我们去找他，我相信，他一定会尽心竭力地帮助我们。”

萧云海道：“那还等什么？我们走。”

两人来到了不远处一家叫做完美的电影宣传公司，差不多半个小时后，两人便走了出来。

萧云海的脸上挂着笑容，看起来对洽谈的结果很是满意。

下午，萧云海、张晓景、林慧、林露以及吴子旭一行，一起坐飞机回到了华夏。

江苏电视台附近一家五星级豪华酒店。

台长乔明坤带着电视台的高层请《歌手之夜》的歌手们吃饭。

《歌手之夜》的第一期收视率爆棚，超过了百分之十，网上也是好评如潮，这让乔明坤很是高兴。

趁着歌手们都来彩排的空隙，便请大家出来坐坐，以示感谢。

此时，已经是下午六点了，十三位歌手来了十二位，唯有赵婉晴没有到。

乔明坤看了看表，对旁边的朱成伟，问道：“成伟，赵小姐什么时候能够过来？”

朱成伟笑道：“她的经纪人说飞机五点三十分就能到达机场，估计现在正在过来的路上。”

一直看赵婉晴不顺眼的石井惠子哼了一声，道：“耍什么大牌，让十多个人等她一个，真是岂有此理。”

听到石井惠子的话，蔡屏雅皱了皱眉头，道：“石井小姐如果饿了，可以先吃。婉晴是因为参加奥斯卡颁奖礼，这才晚了一些，并不是存心的。你这么说，是不是有些不合适。”

对于这个日本女歌手，蔡屏雅非常的厌恶。

她很难相信像这样说话尖酸刻薄的艺人是怎么能够成为日本顶级歌手的，这实在太不科学了。

记得上星期刚刚见面的时候，蔡屏雅原本想和她握手，算是打个招呼。结果人家只是瞟了她一眼，对她伸出的手视而不见，摆出一副倨傲的样子，走到了另一边，与郑少基热烈的交谈了起来。

这让蔡屏雅尴尬之余，心中很是恼火，如果不是赵婉晴拉着她的手，估计那时她非爆发不可。

后来，石井惠子有事儿没事儿的找赵婉晴的麻烦，说话也是阴阳怪气的，作为赵婉晴的闺蜜，蔡屏雅自然对她没有什么好印象。

现在看到石井惠子又来找茬，蔡屏雅忍不住说了句公道话。

石井惠子在日本音乐界人气极旺，地位非常高，平常说话的时候，很少有人敢跟她顶嘴，渐渐的养成了目空一切的性子。

没成想，来到华夏参加一个歌手比赛，先是赵婉晴与自己针锋相对，说的她哑口无言，接着又是这个蔡屏雅丝毫不把自己放在眼里，这让石井惠子如何能受得了。

“蔡小姐，这就是你跟我说话的态度吗？实在是太没有礼貌了。”

蔡屏雅哼了一声，道：“石井小姐说这话的时候，最好还是先想想自己的言行是否合适。”

石井惠子脸色一寒，道：“你什么意思？”

蔡屏雅毫不示弱地说道：“你的华夏语说得这么好，难道真的不明白我的意思吗？”

石井惠子冷冰冰的说道：“蔡小姐，我石井惠子从出道到现在，一直就是这个样子。你如果看不惯，可以不看。但是请不要无缘无故的找我麻烦，我可不是好惹的。”

蔡屏雅道：“既然如此，那我也请你不要招惹我和婉晴。我可以明明白白的告诉你，惹了我没什么，但惹恼了婉晴，你还真就吃不了兜着走。”

两个天后级的歌手，当着电视台领导和十位明星的面儿争执了起来，顿时让包厢里的空气都紧张了起来。

郑少基道：“蔡小姐，石井小姐不过是抱怨两句而已，何必动怒呢。”

蔡屏雅冷笑道：“抱怨两句？耍大牌这样的话，对一个明星而言，可不是什么小事情。郑先生，如果有人这么说你，不知道你的心里会怎么想。”

看到情况有些不妙，朱成伟连忙打起了圆场，笑道：“各位，何必为了一点小事伤了和气呢？我这就给赵小姐打个电话，问问她到哪里了？”

说完，朱成伟赶紧拿起手机，给莫一娜拨了过去。

石井惠子狠狠地瞪了一眼蔡屏雅，气呼呼的坐了下来。

“刚刚到楼下，马上上来，真是太好了。”

朱成伟挂了电话，笑道：“赵小姐已经到了。乔台长，您看我们是不是可以上菜了？”

乔明坤对朱成伟的表现很是满意，闻言点了点头，道：“可以。”

朱成伟站起身来，到外面对服务员交代了两句。

过了一会儿，赵婉晴走进了包厢，看到大家似乎已经等了自己很长时间，于是不好意思的说道：“真的很抱歉，让大家久等了。”

乔明坤呵呵笑道：“赵小姐言重了。说起来，这都要怪我，时间选的有些不合适。要说道歉，也应该是我道歉才对。”

赵婉晴一听，连忙客气几句，然后坐到了蔡屏雅的旁边。

蔡屏雅给她倒上一杯水，笑道：“婉晴，走奥斯卡颁奖晚会的红地毯是什么感觉？”

赵婉晴道：“相比我们的金樽电影节，除了记者多一些，气氛更热烈一些外，其他没什么不一样的。”

侯旭笑道：“萧先生的《精武英雄》获得了奥斯卡三项大奖，算是给了我们国产电影一个大大的惊喜。恭喜你呀，婉晴。”

赵婉晴道：“侯老师，他获奖，您恭喜我干什么？”

侯旭道：“萧先生在媒体上，可不止一次的说过，你是他领导。他能获奖，全靠你领导有功呀。”

众人一听，都哈哈大笑起来。

侯旭确实不愧是圈子里的老人，三言两语间就冲淡了刚刚的紧张气氛。

----------------------------------------

第739章 嘲讽

看到大家都在和赵婉晴说话，一直冷眼旁观的石井惠子心里有些受不了了，淡淡的说道：“不就是获得了奥斯卡的奖项吗？有什么大不了的。再说了，靠别人蹭红毯，哼，这样的事情，我石井惠子还真不屑去做。”

刚刚被侯旭打开的气氛顿时被石井惠子一句话给搞没了。

这次，就连乔明坤都皱了皱眉头，脸上有了一丝不悦。心想这个石井惠子也太不会做人了吧，这么下去，自己组织的这个晚宴岂不是要开不下去了。

赵婉晴早就清楚石井惠子的德性，闻言丝毫没有动怒，道：“石井小姐说的没错。我原本也是不想过去的，只是我丈夫一直没有找到合适的女伴，看到我正好去了洛杉矶，这才临时请我帮忙。要不然，我也不会来晚了。至于奥斯卡奖项，对石井小姐来说，自然没有什么了不起的。因为你是一个歌手，不是一个电影人。当然，以石井小姐的聪明伶俐，如果现在开始学习演戏，我想用不到五十年，你一定可以得到奥斯卡最佳女配角提名的。”

“扑哧。”

蔡屏雅等人听到赵婉晴的话，不禁都笑了起来。

表演五十年，内入围最佳女配角，果然是够聪明伶俐的。

石井惠子自然听出了赵婉晴的讽刺之意，哼了一声，道：“赵小姐，不要怪我说的太坦白。这几年，如果不是你丈夫在后面帮你写歌，你现在恐怕都没有资格坐在这里。牙尖嘴利是没有用的，实力才是艺人的根本。”

赵婉晴笑道：“石井小姐说的没有错。我能够用短短两年的时间，走到这个地步，背后依靠的确实是我丈夫。我们华夏有句话叫做出嫁从夫。我是个女人，不靠我丈夫，那我靠谁。当然，在这一点上，我与石井小姐自然是不能比的。我唱的歌作词作曲基本上都是我丈夫写的。而石井小姐的歌，后面依靠的则是十几二十多个不同的作词人、作曲人，甚至网上还爆出了一些不怎么好听的传闻。对此，我赵婉晴甘拜下风。”

赵婉晴说话，语气温柔，从头到尾没有一个脏字，但却是句句夹枪带棒，尤其是那个不怎么好听的传闻更是让石井惠子如坐针毡。

当初她为了能够得到一首顶级歌曲，不惜出卖自己，让一个四十多岁已经结婚的音乐制作人玩弄了一个星期。后来，她虽然如愿以偿的成为了大明星，但这件事情却成为了她一生的污点。

那个音乐制作人因为别的事情进了监狱，在法庭上直接把十多个被他玩弄的女艺人的名字给说了出来，其中就有如日中天的石井惠子。

当时，在日本还引起了一阵轩然大波。

赵婉晴的话，很显然说到了石井惠子的痛处，让她的脸色瞬间变的难看异常。

“啪。”

石井惠子一巴掌拍在桌子上，气势汹汹的站起身来，怒道：“赵小姐，你太放肆了。”

赵婉晴毫不在意的说道：“石井小姐，何必这么激动。在我们娱乐圈，哪个明星身上没有些绯闻，我丈夫那么低调的人，都不时的被一些报刊杂志乱写，更何况您呢。今天是乔台长请客吃饭，你就算不给我面子，也应该给人家主人一个面子吧。”

旁边的郑少基碰了一下石井惠子道：“石井小姐，清者自清，犯不着为了莫须有的事情生气。来，快坐下，别让人看了笑话。”

这时，一位服务人员敲了敲门，道：“各位先生女士，饭菜已经过来了，我们可以进来吗？”

乔明坤暗叫一声来的正好，道：“进来吧。石井小姐，赵小姐，大家不过是一些口角之争，还是以和为贵最好。现在，饭菜也上来了，我提议咱们共同举杯，祝愿《歌手之夜》收视长虹。”

“干杯。”

尽管气氛有些不合适，但包括石井惠子在内，大家还是很给乔明坤面子的站了起来，喝光了第一杯酒。

刚刚坐下，石井惠子道：“乔台长，各位，不好意思，我身体有些不舒服，先回去休息了。”

对石井惠子离开的原因，乔明坤自然是心知肚明，暗道你既然想走，那是再好不过了。有你在，这场酒还真不知道怎么喝下去。

在石井惠子与赵婉晴之间，乔明坤毫不犹豫的站在了赵婉晴这边。

要知道，赵婉晴在华夏拥有上亿的粉丝，有了她，收视率根本不会有任何问题。石井惠子虽然在日本也挺厉害的，但华夏观众并不认识她。少了石井惠子，《歌手之夜》不会有什么损失，但少了赵婉晴，那就绝对不一样了，弄不好收视率都要掉下去不少。

更何况赵婉晴后面还有萧云海这位大神级的人物，那可是隐隐有华夏娱乐第一人的天王巨星，在全球都有着非常大的影响力，连文化部都不敢得罪人家，更何况他乔明坤了。

因此，对于石井惠子的借故离开，乔明坤只是假意的挽留了两句，便让朱成伟送她离开了。

石井惠子一走，酒桌上的气氛顿时变得不一样了，大家开始有说有笑起来。

蔡屏雅对着赵婉晴竖起了大拇指，轻声笑道：“婉晴，你跟你家那位大神呆的久了，这说话水平明显提升了一大截呀。连骂人都不吐一个脏字，真是厉害。如果我是石井惠子，非气炸了肺不可。”

赵婉晴笑道：“哪有？我只是实话实说而已。”

蔡屏雅白了她一眼，道：“你少来。我告诉你，你骂她还真没骂错。你回来之前，她就当着大家的面，说你故意耍大牌，被我狠狠地教训了一顿。这个人简直太讨厌了，也不看看这是什么地方。在咱们华夏，哪轮到她嚣张跋扈。”

赵婉晴道：“蔡姐，你知不知道我们到底怎么得罪她了？”

蔡屏雅摇摇头，苦笑道：“问题就在这里。我们之前根本就不认识，哪会得罪她呀。”

赵婉晴笑道：“那就只有一个原因，羡慕嫉妒恨。”

“你家大神说的吧？”

赵婉晴点点头。

蔡屏雅道：“不得不说，总结的很到位。”

因为第二天，歌手们还需要彩排，所以大家都没有多喝，乔明坤也没有过度的劝。

临走时，赵婉晴对乔明坤道：“乔台长，真是不好意思。今天晚上因为我和石井惠子的事情，让您不好做了。”

乔明坤没想到赵婉晴这样一个天后竟然会如此坦诚的向自己道歉，不禁对她的好感大增，笑道：“赵小姐言重了。公道自在人心，谁无理取闹，谁被迫还击，大家都看的清楚明白，赵小姐无须在意。”

赵婉晴笑道：“多谢您能理解，再见。”

望着赵婉晴的车缓缓地离开，乔明坤叹道：“难怪人家能够在二十几岁成为天后级的巨星呢。仅从她的为人处世上，就可见一斑。那个石井惠子与她相比差得太远了。”

朱成伟笑道：“乔台长，您是没有见到萧先生，他才是个真正的妙人。”

乔明坤道：“你这么一说，我还真想和这位天才级的人物好好聊聊。对了，明天晚上的《明星面对面》，我们请的是这些歌手中的哪位？”

朱成伟道：“原本是侯老师的，现在改成了赵小姐。萧先生刚刚获得了奥斯卡，正是如日中天之时。既然我们采访不到他本人，那就采访他的妻子也一样。我想，对于那些狂热的影迷们来说，应该会有不小的吸引力。”

乔明坤问道：“赵小姐同意了？”

朱成伟点点头：“同意了。”

乔明坤拍拍朱成伟的肩膀，满意的说道：“成伟，做的好。记得明天让主持人多问一些关于萧先生的话题，我想收视率肯定会增加不少。”

朱成伟道：“台长放心，我明白怎么做。”

----------------------------------------

第740章 采访

第二天，赵婉晴参加了歌曲的彩排，与乐队商量了一下配合的问题，晚上九点便前来参加《明星面对面》的访谈节目。

演播厅里，主持人林秋蔓道：“现场和电视机前的观众朋友们，大家晚上好，我是《明星面对面》的主持人秋蔓。今天我们请的这位嘉宾可以说是大有来头，首先她是一位影后，夺得了两次金樽奖最佳女主角奖，出演的电视剧火遍全亚洲；其次她是一位歌手，最近的一张专辑大卖两千四百六十万张，歌迷数以千万级；而现在她勇于挑战自己，参加了我们的《歌手之夜》。想必大家应该知道我说的是谁了吧？”

“赵婉晴。”现场的观众纷纷喊道。

林秋蔓道：“没错。让我们用最热烈的掌声欢迎我们的晴后闪亮登场。”

在大家的鼓掌和呐喊声中，赵婉晴微笑着出现在了舞台上。先是走到中间向大家鞠了一躬，然后与林秋蔓拥抱了一下，道：“蔓姐，你好。”

林秋蔓笑道：“婉晴，你好，很高兴你能来到《明星面对面》直播间，先给大家打声招呼吧。”

赵婉晴落落大方的说道：“现场和电视机前的观众朋友大家晚上好，我是赵婉晴。”

现场观众的掌声再次响了起来。

二人落座后，林秋蔓道：“婉晴，以前有没有看过我的节目？说真话。”

赵婉晴笑道：“秋蔓姐，您最好换个问题。如果说真话，我怕伤着您。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

“晴后原来也这么逗。”

“真是近朱者赤，近墨者黑呀。跟云皇在一起久了，晴后也变的风趣了不少。”

现场观众忍不住笑了起来。

林秋蔓摇头苦笑道：“你这句话更伤人。”

赵婉晴道：“刚刚开玩笑呢。说实话，我看过两期。一次是您采访于月仙师姐，另一次采访的是我们《步步惊心》剧组的邓越。对于您的谈话方式，我是心中有数的。所以，我来之前就已经想好了，只要不好回答的问题，一律不答。”

林秋蔓道：“那我这期节目可就难做了。来，咱们可以开始了吗？”

赵婉晴道：“我们不是已经开始了吗？”

林秋蔓笑道：“婉晴，你有没有觉得你现在说话的口气越来越像萧先生了？”

赵婉晴道：“有吗？可能吧。”

“好了，不开玩笑了。再说下去，我估计咱们节目就要结束了。”林秋蔓将这个话题跳过，问道：“你知道吗？当我得知你来参加《歌手之夜》这个节目后，我心里是感到非常惊讶的。我觉得以你如今在歌坛的地位，这么做是有一些冒险的。你有没有想过自己会输？”

赵婉晴点点头，道：“当然想过。而且我也知道参加这个节目，即使我能赢得歌王，对我的事业也不会有太大的发展。相反如果输了，还可能会造成我的人气下降。但最后我还是来了，来的目的只有一个，那就是锻炼自己。同时也想向大家证明一件事，我赵婉晴不仅仅是一位明星，更是一位歌手。”

“说的好。”

台下观众听到赵婉晴的话，迅速响起了一片热烈的掌声。

林秋蔓道：“这么说，你认为歌手和明星是不一样的？”

赵婉晴点点头，道：“不错。用我老公的话讲，就是所谓的明星都是艺人做加法加出来的,他们通过各种方式吸引人们的目光，以个体鲜明的特性从娱乐圈里脱颖而出，成为大家喜欢谈论的焦点，注重的是宣传。”

“而演员或歌手则是做减法减出来的,他们不喜欢炒作，不喜欢搞一些特别的事情，吸引众人目光，让自己登上新闻头条。对他们来讲，作品才是王道。他们会用尽心力，努力唱好一首歌或者演好一部电影，用歌声或者角色让观众得到感动。”

“所以，我老公告诉我说，你以为听到有人管你叫大明星，你千万别答应，那是在骂你呢。如果说你是演员或者歌手，那才是对你的本职工作做出的高度认可。”

“蔓姐，你是不是觉得我老公说的话很怪？没办法，他的思维方式一向与人不一样。”

林秋蔓皱眉道：“萧先生的话确实给人一种非常怪异的感觉。因为凡是进入娱乐圈的人，都一心想着自己要做明星，要成为人们瞩目的焦点，认为明星应该是演员中的佼佼者。可如果仔细想一下的话，我们又会发觉萧先生说的话似乎不无道理。算了，不想了，咱们还是先进行节目吧。你来参加《歌手之夜》，有跟萧先生商量吗？”

赵婉晴点点头，道：“当然。”

“那他是什么态度？”

“不支持，不反对，一切由我自己做主。他给我分析了一下参加这个比赛的得失，让我来决定是否参加。当我告诉他，我一定要参加《歌手之夜》时，他就二话没说，双手赞成了。”

“这么简单？”

“就这么简单。”

林秋蔓道：“婉晴，你有没有发现，从开始到现在，你的嘴里就从来没有离开过萧先生。”

赵婉晴一愣，道：“有吗？”

“有。”回答她的是现场观众。

赵婉晴苦笑道：“可能是他对我的影响太深了的缘故吧。”

江苏电视台数据监控室内，副台长朱成伟脸色通红的走了进来，问道：“小温，节目收视率是多少？”

他刚刚陪着几个广告商喝了不少酒，所以走路有些摇晃，说话也大了舌头。

即使如此，朱成伟仍然没有忘掉《明星面对面》的收视率问题，由此可见，他是如何的尽职尽责。

小温看到朱成伟的样子，赶紧站了起来，将他扶到一个椅子上，道：“朱台长，今天晚上的收视率非常好，从刚开始的百分之七直接窜升到了百分之十二，打破了我们节目开播以来的记录。”

朱成伟一听，用力拍了拍手，道：“太好了。呵呵，晴后的人气果然是厉害。”

小温点点头，道：“是呀。如果换了我是观众的话，我也一定会看的。”

“为什么？”

“因为云皇晴后平日里太过低调了，新闻也非常的少，给人感觉有些神秘。而他们越是如此，我们就越是好奇，这应该就是人们说的猎奇心里吧。”

朱成伟呵呵笑道：“没错，你说的非常正确。”

演播厅里，林秋蔓按照流程，询问了一些常规问题后，道：“听说前天，你们在参加奥斯卡颁奖礼期间，发生了一件非常不愉快的事情，甚至让萧先生当着数十位好莱坞大明星的面发了雷霆之怒。不知道有没有这回事儿？如果有，那又是什么引起来的呢？”

由于当时看到这件事情的人太多，所以圈子里传的很是厉害，说什么的都有，各种消息传得满天飞，也不知道哪个是真，哪个是假。

现在林秋蔓问到了赵婉晴，大家顿时竖起了耳朵，想听听事情的真相到底是什么。

----------------------------------------

第741章 采访进行时

赵婉晴对此倒没有丝毫隐瞒：“确实有这回事儿。当时是奥斯卡组委会因为发出的请帖太多了，在组织上出现了问题，加上当天很多明星走红毯的时间过长，因此他们决定取消包括张晓景和林慧的红毯秀。”

“云海接到消息后，很是着急，立刻联系上了红毯负责人。可不管他怎么说，对方就是不答应，最后惹得云海大发雷霆，在电话里把对方狠狠地骂了一顿。我清楚地记得，当时整个场面静悄悄的，原本正在相互聊天的各路明星们，也全都停了下来，惊讶的看向了云海。可能他们都在那里想这个华夏人真是不怕死，竟然敢骂奥斯卡主办方。”

林秋蔓问道：“后来呢？我们都知道，张晓景和林慧最后走红毯了。”

赵婉晴道：“虽然云海与对方起了争执，但对方依然没有答应。于是，云海挂了电话，准备带我们到外面去向全世界的记者说出这件事情，甚至打算到法院告奥斯卡主办方对我们进行种族歧视。因为咱们去参加金樽奖的华夏艺人只有十一二个，而欧美艺人却有数百个，可他们偏偏取消张哥和林姐的红毯秀，这实在是说不过去。让我们感动地是李玄武大哥和四五位华夏艺人在这个关头，也义无反顾地站了出来。那一刻，我真的差点儿流下了眼泪。”

“好样的。”

现场和电视机前的观众想到当时的情景，不禁有些热血澎湃，激动的鼓起掌来。

林秋蔓感叹道：“李玄武大哥他们做的好，显示出了我们华夏民族的气节。然后呢？”

赵婉晴道：“然后，奥斯卡组委会的副会长亲自过来，向我们到了歉，这才决定延长红地毯走秀时间，我们也才没有出去。要不然，事情可能真的不好收场了。”

林秋蔓恍然大悟道：“原来是这样，难怪当初在看奥斯卡红地毯走秀时，发现用的时间比以前长了十几分钟呢。你们太棒了。”

赵婉晴笑道：“李玄武大哥他们才是最棒的。云海当时也很感动，第二天就请好莱坞的华人演员聚了一下，好像都喝了不少。”

林秋蔓道：“在国外，华夏同胞就应该团结，要不然，会很容易被人看不起的。婉晴，咱们聊了这么多工作上的事情，不介意说一下你们的私生活吧。大家对你们二位真的非常好奇。我说的是不是？”

“是。”众人齐声叫道。

赵婉晴笑了笑，道：“我们两个没什么不好说的，您随便问。”

林秋蔓道：“在你心里，你觉得萧先生是个什么样的人？”

赵婉晴想了想，道：“如果硬要用一句话概括的话，我觉得他是一个非常矛盾的人。”

“为什么？”

“主要是他的工作态度和生活态度简直就是两个极端。先说工作，他无论拍影视剧也好，做音乐也好，已经不能用精益求精来形容了，完全是吹毛求疵。他对待自己的作品极为苛刻，不允许有任何污点。而在生活中，他完全就是个马大哈，对什么都无所谓。吃饭只要吃饱就好，衣服只要能穿就行，几乎没有一点儿要求。所以我说，他是个非常矛盾的人。”

“在生活中，你们吵过架吗？”

“自打我们认识开始，就没有拌过嘴，更别说吵架了。云海是个非常大度的人，从来不会为一些小事生气发火。而且说话非常的风趣，喜欢开玩笑，颇有些玩世不恭。”

“那他是个浪漫的人吗？”

赵婉晴摇摇头，笑道：“他与浪漫这两个字根本就不沾边儿。谈恋爱的时候，不管是情人节，生日还是其他什么节日，基本上就没送过我什么东西，玫瑰花到现在我还从来没有收到过呢。不过，结婚后，他倒是变了不少。上次生日的时候，不但送了我玫瑰花，还请我吃了顿烛光晚餐。说实话，我当时真的挺惊讶的。

林秋蔓笑道：“萧先生还真是个妙人。那他有没有做过让你特别感动的事情？

赵婉晴道：“有。去年的时候，我不是受伤了吗？他听到消息后，立刻放下了所有的工作，跑去照顾我。《精武英雄》之所以拍摄，并不仅仅是因为大家在网络上的呼声，还有就是他担心我会再受伤，因此，为了常驻横店，他这才拍了这部电影。现在想想，我那次受伤还挺值得的，要不然《精武英雄》也不会获得这么大的成功了。”

林秋蔓笑道：“婉晴，萧先生对你还真是好的不得了。接下来，咱们就把问题留给现场观众吧。看看他们都想知道些什么？”

赵婉晴点了点头。

林秋蔓道：“那位穿红色上衣的女孩吧。”

女孩一听，连忙站起身来，从工作人员手里接过话筒，道：“谢谢蔓姐。晴后，你好，我叫李梅，是你的忠实粉丝，也是云皇的铁粉。我对二位的私生活非常的好奇。云皇经常在外面说你是他的领导，钱都归你管，这是真的还是故意这么说的？”

“哈哈哈。”

听到这个问题，所有人都笑了。

赵婉晴脸上也露出了笑容，道：“首先我要谢谢你对我们夫妇的支持和喜欢。没有你们，也就没有我们的现在。至于这个问题，挺有意思的。我前面说过，在生活中，他就是一个马大哈。家里大大小小，所有的事情几乎全都归我管，当然也包括钱。不过，在大事上，还是他拿主意的，而且目光非常的敏锐和精准。像我们知道的梦幻特效影像公司，就是他觉得不错投资建起来的。”

“晴后，你好，我是一个服装设计师。我想问一下，你是不是从来不给云皇买衣服？因为我发现每一次看到他，他穿的永远都是浩宇服饰。您就不给他置办一些别的款式衣服吗？”

赵婉晴苦笑道：“我倒是想给他买一些好看的衣服，只是每一次，邀他逛街，他都会毫不犹豫的拒绝。我告诉大家一个秘密，他前两年接一些广告，很大一部分原因就是为了生活的方便。”

“像浩宇服饰，从我老公给他们做代言开始，他上上下下，里里外外，就没有穿过其他牌子的衣服。还有其他那些手表、皮鞋、皮带之类的产品，他也一直用着。可以说，在整个娱乐圈的产品代言上，他绝对是做的最好的一个，谁都比不了。”

林秋蔓笑道：“我也觉得是，因为没有任何一位明星会做到这种程度。呵呵，不得不说，萧先生真是一个特立独行的人。”

赵婉晴纠正道：“你应该说他是一个奇葩。”

“哈哈哈。”

又一位粉丝问道：“请问云皇平常有什么爱好吗？他是喜欢出去玩还是呆在家里？”

赵婉晴笑道：“他是那种典型的宅男，不喜欢外出，生活非常有规律。每天早晨都要练两个小时的拳，这是雷打不动的习惯。平常最喜欢的就是喝茶。在娱乐圈，大家谈事情，基本上都是去咖啡馆。可我家这位对咖啡一点儿兴趣都没有，越是好咖啡，他就越觉得难喝。所以，现在大家找他谈事情，基本上都是去茶馆。”

旁边的林秋蔓道：“他平常的应酬多吗？”

赵婉晴摇摇头，道：“在我的印象中，如果不算平常与朋友间的聚会，那基本上没有应酬。我家这口子毛病非常多，说话看似圆滑，实际上是外圆内方，最不喜欢的就是应酬。别人找他办事，要么来家里，要么去茶馆，很少出去喝酒。”

----------------------------------------

第742章 采访结束

接下来，一位妙龄女子站起身来，俏生生的问道：“晴后，娱乐圈里的美女那么多，你有没有担心过云皇会受不了诱惑，移情别恋？”

林秋蔓指着这位提问的女子，笑道：“你问的也太露骨了吧？不过我喜欢。"

“哈哈哈。”

众人大笑。

赵婉晴娇笑道：“首先，我很清楚我老公确实是一个非常有魅力的人。外貌、气质、才华、人品在圈子里都是有目共睹的。你越是跟他接触，你就越会被他吸引。我敢说，如果他现在没有结婚，估计想要和他交朋友的美女至少有一个加强连。”

林秋蔓笑道：“一个加强连可不够，最起码也得一个加强师。台下的美女们，你们说是不是？”

“是。”

“哈哈哈。”

赵婉晴道：“说真的，起初我确实是有些担心，甚至怀疑自己能不能栓住他。后来，我发现，我明显是多虑了。他是一个极具责任感，而且非常专一的男人。都说男人花心，但这四个字放在我老公身上，并不成立。平常，像酒吧、夜总会还有其他一些交际场所，你们基本上是见不到他的。对待圈子里的女艺人，他更是比一些老学究还要守礼。所以，我对他非常的放心。”

就这样，赵婉晴又接连回答了粉丝们的好几个问题，整个提问环节这才结束。

林秋蔓笑道：“婉晴，能不能现在给萧先生打个电话？让他和我们现场观众打声招呼。”

赵婉晴道：“当然可以。”

一直坐在台下的莫一娜将手机递给赵婉晴，电话很快就拨通了。

“哈哈，老婆，这才几天就想我了。告诉你一个好消息，我刚刚从机场出来，马上就到你那里了。”

赵婉晴惊讶的说道：“你不是在美利坚宣传《盗梦空间》吗？怎么突然就回国了呢？还到我这里来了？”

萧云海嘻嘻笑道：“明天你不是参加节目录制吗？我去现场给你打打气。至于《盗梦空间》，我交给了一个宣传公司。足足我花了八千万美元，真是太黑了。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

现场观众听到萧云海的话，都忍不住大笑起来。

萧云海一听，道：“怎么回事儿？我好像听到了不少笑声。”

赵婉晴道：“老公，我正在直播《明星面对面》呢。你刚刚的话，估计有上亿人听到了。”

“什么？你怎么不早说。”萧云海大叫道：“完了，我的一世英名就这么给毁了。”

林秋蔓笑道：“萧先生，你好，我是《明星面对面》的主持人林秋蔓。请问您以前看过我的节目吗？”

萧云海停顿了一下，道：“林女士，这个问题还是别问了，免得咱们都尴尬。从你让婉晴给我打电话，就可以看出你的节目应该非常不错，您肯定也是一位非常优秀的节目主持人。当然，如果能在播节目的时候，提前告诉我一声需要手机通话，那就更完美了。”

“哈哈哈。”

现场再次发出了大笑声。

“云皇就是云皇，说话太有意思了。”

“看来，云皇是真不知道打电话的事情呀。”

林秋蔓抿嘴一笑，道：“萧先生，我请婉晴给您打这个电话，主要是代表我们江苏电视台问你一个问题，萧先生有没有可能参加我们《歌手之夜》？”

萧云海道：“应该不可能。我这几个月非常忙，需要执导两部电影，主演一部电影，所以根本抽不出半点儿时间。”

林秋蔓道：“那真是太可惜了。”

萧云海笑道：“等我将这三部电影搞定，我可能会出两张专辑，一张英文版，一张中文版，届时还请大家多多支持。”

林秋蔓一听，道：“那真是太好了。来，让云皇听一下我们现场观众的热情。”

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

.......

响亮的口号在演播室响了起来，萧云海在电话中不住的道谢。

通完话，整个《明星面对面》全部结束了。

监控室内，小温突然站了起来，欢呼道：“朱副台长，我们的节目收视率在最后一段，突破了百分之二十，创造了奇迹。天呢，云皇的魅力实在是太大了。仅仅一个电话，就让收视率疯长了百分之三。”

小温转头望向朱成伟，发现他竟然已经在椅子上睡着了。

录完节目，赵婉晴赶紧给萧云海去了电话。

“老公，你到哪里了？我去接你。”

萧云海道：“不用了，我正在江苏卫视的大门口。你出来，就能看见我了。”

赵婉晴一听，道：“我马上下去。”

不大一会儿，赵婉晴和莫一娜看到了正站在门口的萧云海。

两人连忙迎上去，赵婉晴与他拥抱了一下，道：“老公，你能来，我太高兴了。”

萧云海搂着她的肩膀，道：“你参加比赛，我怎么着也得支持一下呀。接下来，我可能就要忙电影了。”

赵婉晴不解的问道：“刚刚电话里说，你要主演一部电影，真的假的？”

萧云海笑道：“当然是真的了。”

萧云海把吴子旭的《赤壁之战》说了一下，道：“一位名导，四位影帝，不远万里来请我，还都对我有知遇之恩，你说我能拒绝吗？”

赵婉晴笑道：“确实不好拒绝。”

萧云海道：“所以，我只能改变一下原有计划，尽快将疯狂系列的电影拍完，然后集中精力演周瑜。莫姐，明天录制完节目，我们一起回燕京。《赤壁之战》的事情，需要你帮我去谈。”

莫一娜眼睛一亮，道：“终于轮到我大显身手了。底线是什么？”

萧云海皱了皱眉头，道：“我现在身价是多少？”

莫一娜道：“以您在世界上的影响力，一部戏怎么着也不能下来三千五百万美金。”

萧云海一惊，道：“这么多？”

莫一娜翻了个白眼，道：“我还觉得少呢。你现在是国际巨星，又获得了奥斯卡最佳导演奖，不应该比那些四千万俱乐部的巨星差。三千五百万美金已经是非常低了，好不好？”

萧云海想了想，道：“算了。大家都是熟人，要价太高也不合适，那就八千万吧。”

莫一娜一听，立刻表示了拒绝，道：“不行。你这是自获得奥斯卡大奖后接拍的第一部戏，基本上代表了你以后很长一段时间的身价，八千万太低，最少一亿才行。”

萧云海想了想，道：“莫姐，我对这部戏非常看好，投资肯定是没有我的份儿了。如果能够把我的片酬换成票房分成，那是最好不过。”

莫一娜眼睛一亮，点点头，道：“我明白了。行，我会朝这个方向努力。如果他们死活不同意，那我可就要狮子大开口了。听说这部戏会拍成上下两部，按照影视行业的规则，演员在里面的片酬最少是1.5倍。也就是说一旦他们不同意，那就要付给我们最少一亿五千万的片酬。这无论对哪个公司来说，都是非常头疼的。我会好好和他们谈的。”

看到莫一娜胸有成竹的样子，萧云海为《赤壁之战》投资方默哀了一阵。

当天晚上，萧云海住在了赵婉晴的房间里，自然少不了一一番抵死缠绵。

----------------------------------------

第743章 封杀石井惠子

第二天早上，萧云海与赵婉晴洗漱完毕，手拉着手，准备去吃早餐。

刚走出门口，正好碰到了蔡屏雅。

萧云海哈哈大笑，道：“蔡姐，好久不见，你这是吃什么灵丹妙药了，怎么看起来越来越年轻了？”

蔡屏雅白了他一眼，道：“你少来。都半老徐娘了，哪来的年轻。怎么？媳妇儿一个人来这里，不放心呀。”

萧云海道：“哪儿的话。有蔡姐在，我是一万个放心。这不是顺路吗？正好过来看看。过段日子，一忙起来就没空了。”

蔡屏雅笑道：“算你还有点儿良心。要不然，我非劝婉晴把你给休了不可。”

萧云海故作惊讶的说道：“您开什么玩笑。我可是二十一世纪的好男人楷模。休了我，你到哪里去给她再找一个和我同样优秀的男人。”

蔡屏雅摇头苦笑道：”我真是服你了。像你这样的厚脸皮，确实是到哪里都找不到。”

赵婉晴娇笑道：“好了，蔡姐，别跟他斗嘴了。就他的脸皮，我们普通人根本不是对手。你吃饭了吗？咱们一块去吧。”

蔡屏雅点点头，道：“好。萧大楷模，能有幸和您吃顿早餐吗？”

萧云海道：“本来不想去的，但看在你诚心相邀的份儿上，我就勉为其难给你这个亲近我的机会吧。”

蔡屏雅一听，挽着赵婉晴的手臂，就向餐厅走去，一边走，一边道：“你说的没错，我们确实说不过他。”

赵婉晴道：“你才知道呀。”

三人的到来，立刻引起了其他歌手们的注意，特别是刚刚拿到奥斯卡最佳导演的萧云海，更是大家关注的焦点。

萧云海扫了一圈，发现餐厅里一共有六位明星，包括与萧云海有过冲突的李旭刚、林玉莹，另外几位都是国外歌手，包括梅斯、瑞克、郑少基和石井惠子。其他人要么没来，要么已经吃完饭走了。

要说林玉莹最怕见到谁？那首当其冲肯定是萧云海。

因为她的把柄还在萧云海手里攥着呢。

看到萧云海进来，林玉莹不敢怠慢，连忙站了起来，干笑道：“萧先生好久不见了。”

林玉莹一向自视甚高，飞扬跋扈，其他几人显然没想到她会对萧云海这样的谦卑，不禁微微有些错愕。

对于这个女人，以萧云海今时今日的地位，已经完全不放在他的眼里了。

主要是两者在圈子里的地位相差太大，没有任何可比性。

当然，人家一个美女既然打了招呼，萧云海总不好给对方脸色看，于是点了点头，笑道：“林小姐，你好。”

说完，便和蔡屏雅、赵婉晴去拿东西吃了。

这家酒店的早餐都是自助式的，油条、包子、豆汁、牛奶等各种食物应有尽有。

萧云海取了足足三次，这才坐下吃了起来。

对于萧云海的饭量，蔡屏雅见过，脸上没有丝毫的惊讶，但其他歌手还是第一次见。

梅斯碰了一下瑞克，好奇的问道：“他要那么多东西，能吃完吗？”

瑞克喝口牛奶，道：“不知道，反正时间还早，咱们看看不就清楚了吗？”

梅斯点了点头，一边吃东西，一边向萧云海的方向看去。

不大一会儿，她的脸上就露出了惊讶的神情，因为萧云海已经风卷残云的把绝大部分东西全吃光了。

一旁的瑞克也是目瞪口呆，道：“太牛了。难道华夏的功夫高手都这么能吃吗？”

瑞克的声音虽然不大，但还是被萧云海听了个清清楚楚，于是抬头对他呵呵笑道：“瑞克先生，你说的没错，我们武者确实挺能吃的。我外公今年九十一岁，一顿饭仍然能吃五斤牛肉。”

梅斯难以置信的说道：“华夏真是个神奇的国度。”

旁边的石井惠子不屑的撇了撇嘴，说道：“真是头猪。”

萧云海一听，脸色顿时黑了下来，把筷子重重的一放，站起身来，声色俱厉地说道：“你是从哪里来的母畜生？竟敢在我面前乱嚼舌根。”

石井惠子的话说的确实是太难听了，当着萧云海的面，骂他外公是猪，萧云海能忍住才怪呢。

赵婉晴也站了起来，怒视石井惠子。

石井惠子也意识到自己说错话了，但她心高气傲，不但没有向萧云海道歉，反而倒打一耙，说道：“你骂谁？”

赵婉晴对石井惠子已经是忍无可忍，道：“你耳朵聋了，骂的就是你。石井惠子，你记住，在华夏，饭可以乱吃，但话不能乱讲。”

石井惠子哼了一声，道：“我就那么说了，你们能怎么样？”

萧云海双目犹如利箭，冷冷的望着石井惠子，道：“没有教养的东西，也敢来华夏撒野。我看你还是快点儿滚回日本去吧，免得丢人现眼。哼，你应该庆幸你是一个女人，要不然，我非打你一顿不可。”

石井惠子何曾受过这种羞辱，脸色难看到了极点：“萧云海，你不就是刚刚获得了奥斯卡奖项吗？少在我石井惠子面前摆谱。我告诉你，我可不吃你这一套。”

赵婉晴嘲讽道：“石井惠子，我老公拿到奥斯卡奖，那是凭的真本事。你呢？靠着出卖身体，走到今天这个地位，如果我是你，早就没脸见人了。”

石井惠子狠狠地盯着赵婉晴，面目狰狞的说道：“赵婉晴，你等着，早晚我要让你这个贱人身败名裂。”

说完，石井惠子头也不回的离开了。

萧云海余怒未消，向赵婉晴问道：“这个石井惠子的公司是哪一个？”

赵婉晴道：“日本东木娱乐公司，听说势力非常大。”

萧云海点点头，拿出手机，给吴浩打了一个电话，道：“吴老大，你帮我查查那个东木娱乐公司有没有与我们合作？”

吴浩想都没想，说道：“有。东木是日本数一数二的大公司，一年会拍摄数十部电影，经常要用到特效，因此，他们派来了几个技术员正在跟着我们学习，不过我们还没有签约。怎么了？”

萧云海道：“你去告诉东木公司的领头人，就说想要与我们梦幻合作，那就让石井惠子滚回日本去。否则，凡是东木拍的电影，不管是魔幻公司还是梦幻公司，都不会与他们合作。同时，他们也别想让其他用到我们技术的特效公司为他们做哪怕一个镜头。”

吴浩道：“好的，萧老大，我明白了。”

通知完吴浩，萧云海又给久久音乐网杨斌去了电话。

“杨哥，日本的那个石井惠子是不是在咱们久久网上发布了歌曲？”

杨斌想了一下，道：“好像是。怎么了？”

萧云海冷冷地说道：“帮我封杀掉她。”

杨斌很清楚萧云海的脾气，知道石井惠子肯定是惹火了他，要不然一般的事情根本不会让他如此大动干戈。

想到这里，杨斌一句都没问，道：“明白了。”

挂了手机，旁边的蔡屏雅道：“云海，你要封杀石井惠子吗？”

萧云海点点头，冷冷的说道：“华夏不会再有她的立足之地，我要让她滚回日本。”

听到萧云海的话，一旁的郑少基吓了一跳，没想到这个萧云海出手这么狠辣，而且实力似乎非常强。

连久久网的负责人都对他都言听计从，自己还是离石井惠子远点儿为妙，免得殃及池鱼。

李旭刚则是面色复杂的望了一眼萧云海，心中不禁叹道：“对一个日本顶级天后说封杀就封杀，萧云海实在是太霸道了。”

----------------------------------------

第744章 比赛现场

吃完饭，萧云海跟着蔡屏雅和赵婉晴来到了江苏电视台《歌手之夜》的演播厅。

在昨晚的电话连线中，萧云海已经明确表示自己会到现场，为赵婉晴打气，所以朱成伟早早的来到了演播厅。

看到萧云海，朱成伟连忙迎了上去，与他握了握手，道：“萧先生，咱们又见面了。”

萧云海笑道：“朱台长，当初我说过《歌手之夜》能火爆全国，你看我说的没错吧。”

朱成伟道：“这全要归功于十三位歌手的精彩演唱。如果萧先生也能来的话，估计收视率肯定会更好。”

萧云海道：“朱台长，你就别打我的主意了，我是真没时间。”

朱成伟笑道：“既然如此，那我也不好再劝了。萧先生，我看您就去赵小姐的休息室吧，怎么样？”

昨天晚上的《明星面对面》收视率破天荒的突破了百分之二十，原因显而易见，就是因为谈论的话题一直围绕着萧云海。现在正主到了，朱成伟自然不会让这个增加收视率的好机会溜走。

萧云海很清楚朱成伟的想法，道：“好呀。”

因为距离观众入场的时间只剩下了十五分钟，所以萧云海和赵婉晴一起来到了休息室。

走进里面，萧云海打量了一番，笑道：“麻雀虽小，但五脏俱全，江苏卫视还真是挺有心的。咦，怎么墙上还有我的画报。”

赵婉晴递给他一瓶水，道：“怎么？不乐意。”

萧云海摇摇头，道：“主要是这张画报不是我最帅的那张。”

赵婉晴娇笑道：“老公，我怎么不记得你有什么最帅的画报呢？”

萧云海得意的说道：“这是我的秘密，不告诉你。”

两人的对话被旁边的摄影师完全收进了摄影机里。

就在这时，外面突然传来了一阵嘈杂的脚步声。

“快点儿，快点儿，我的偶像来了。”

“王宇，你闪一边，挡着我了。”

“都给我走，我才是婉晴姐的经纪人好不好？”

萧云海问道：“老婆，这是怎么回事儿？”

赵婉晴摇摇头，道：“我也不知道。”

很快，他们的门被一伙青年男女毫不客气的给推开了。

看到萧云海，大家顿时尖叫起来。

萧云海转头望向赵婉晴，轻声问道：“他们是谁？”

赵婉晴笑道：“他们都是我们歌手的经纪人。各位，你们来做什么？”

赵婉晴的“经纪人”尹若柳手里拿着两张音乐专辑，道：“婉晴姐，我们都是云皇的忠实粉丝，一起来请云皇帮我们签名。”

萧云海笑道：“好呀，没问题。”

萧云海给他们签了名，合了影，最后说道：“以后我家领导如果有什么事情，还请各位兄弟姐妹多多帮衬些。”

尹若柳道：“云皇，你就放心吧。婉晴姐的事情，就是我们的事情，保证给您办的妥妥的。”

萧云海笑道：“那就谢谢了。”

众人走后，尹若柳道：“婉晴姐，咱们去大厅吧，抽签马上开始了。”

赵婉晴点点头，对萧云海说道：“你自己在这里等会儿，我去去就来。”

五分钟后，赵婉晴回来了。

萧云海问道：“怎么样？抽到了第几个？”

赵婉晴晃晃手中的号码牌，得意的说道：“最后一个。”

萧云海耸耸肩，道：“运气不错。”

“对了，你不是准备唱《童话》吗？怎么忽然改成《饿狼传说》了。”萧云海指着屏幕上的歌单问道。

赵婉晴笑道：“你不是说要颠覆吗？我觉得这首歌一定能给大家一个惊喜。”

萧云海想到前世一位女歌手也曾经在《我是歌手》的舞台上唱过这首歌，当时她演绎的很是狂野，成绩好像得了第一名，于是说道：“这首歌的精髓就两个字，狂野。想要达到先声夺人，我觉得你最好在开始的时候，来上几声狼嚎。”

赵婉晴眼睛一亮，道：“对呀。我怎么没想到呢？这样，我去找一下乐队，然后换身衣服。”

萧云海道：“你忙你的就是。”

很快，《歌手之夜》的录制开始了。

主持人请的是香江一线歌手程钱东，他那别扭的普通话确实非常搞笑，仅仅念了两段广告词，就让台下观众大笑不止。

第一位上台演唱的是萧云海的老朋友李旭刚，他的运气似乎并不太好，抽到了一号。

不过，这家伙的演唱功底确实没的说，曲子改编的也非常不错，甚至最后还自己加了一段，赢得了大家热烈的掌声。

第二位是黑人音乐的代表人瑞克，选择的是一首非常劲爆的英文歌曲，不过他在中间添了一长串华夏语的rap，语速非常快。一个外国人能够将华夏语说成这样，也确实下了苦功了。

萧云海听的是频频点头，道：“好厉害。”

这时，赵婉晴推门走了进来。

萧云海一看，顿时愣在了那里。

只见赵婉晴那一头黑色的长发已经变成了棕色，上身穿了一件黑色圆领T恤，坚挺的胸部将它高高的撑起，分外的性感。下身一条黑色的喇叭裤，脚下蹬着一双恨天低，尽显修长的玉腿。

赵婉晴笑道：“你觉得怎么样？”

萧云海起身脱下外套，给她披上，道：“别冻感冒了就好。”

赵婉晴一听，顿时泄了气，道：“知道了。”

说完，赵婉晴坐在沙发上，偎依在萧云海肩膀上，看向墙上的电视。

连续八位歌手演唱完毕后，赵婉晴问道：“老公，你觉得大家唱的怎么样？”

萧云海笑道：“还用说，都是高手中的高手。呵呵，幸亏我没来，要不然，我还不得被他们给打的落花流水。”

赵婉晴白了他一眼，道：“你能说点儿有志气的话吗？”

萧云海点点头，道：“当然能。看到各路高手的精彩演绎后，如果让我上场的话，最差都能混个前十三名。怎么样？有志气吧。”

赵婉晴扑哧一笑，道：“摄影老师正在录像呢，你能不能别这样。”

萧云海道：“没关系。等节目录制完，我请他喝顿酒，保证这一段会掐掉。这位老师，我说的对不对？”

按照规定，摄影师是不能说话的，所以他只能用点点头来回答。

萧云海得意的说道：“怎么样？”

赵婉晴道：“我觉得不跟你说话才是最正确的选择。蔡姐出场了，看她演唱的怎么样。”

随着时间的推移，十二位歌手的演唱全部完成了。

赵婉晴站在后台，准备表演。

萧云海则在几位工作人员的护送下，来到了演播厅现场。

----------------------------------------

第745章 赵婉晴的惊艳演唱

一些眼尖的观众看到萧云海出现，顿时激动地尖叫起来，过不多时，所有人都发现了萧云海，瞬间现场的温度急剧上升，气氛变得热烈至极。

萧云海先是向大家挥了挥手，然后指着舞台，做了一个“嘘”的手势，大家自然明白偶像的意思，很听话的将注意力再次集中到了台上。

一直在台下听歌的莫一娜走到萧云海面前，笑道：“你的人气真不是一般明星能比的。”

萧云海笑道：“一般一般，世界第三。莫姐，如果你是一位听众，你会将票投给前十二位歌手中的哪三位？”

莫一娜想了想，道：“蔡屏雅、石井惠子、郑少基。我觉得他们三人表演的非常好。”

萧云海道：“跟我想的差不多。快看，婉晴出场了，听听她唱的怎么样？”

赵婉晴穿着一身黑衣，踏着轻快地步伐，微笑着走到舞台中央。在灯光的照耀下，犹如一个来自地狱里的魔女，充满了神秘。

看到赵婉晴一改知性美女的打扮，变的如此性感，顿时让现场观众尖叫不已，掌声也热泪的响了起来。

赵婉晴对大家鞠了一躬，然后闭上眼睛，平复一下心神，再睁开时，眼神与之前已经大不一样，目光犹如利刃一般，透露出一丝兴奋和狂野。

赵婉晴向伴奏老师点了点头，音乐响了起来。

“嗷呜”

“嗷呜”

旋律刚刚奏响，赵婉晴便对着话筒，朝天怒号。

现场观众全都是一震，暗道：“晴后，这是要放大招吗？”

数声狼叫过后，演播厅里的气氛已经完全热了，赵婉晴顺势唱出了第一段。

“她熄掉晚灯，幽幽掩两肩。

交织了火花，拘禁在沉淀。

心刚被割损，经不起变迁。

她偏以指尖，牵引着磁电。

汹涌的爱，扑着我尽力乱吻缠!

偏偏知道爱令我无明天!

他倚着我肩，呼吸响耳边。

高温已产生，色相令人乱。

君子在摸火，吹不走暖烟。

她加上嘴巴，给我做磨练。

...............”

这首《饿狼传说》是前世歌神张雪友的代表作之一，非常的受欢迎。后来被很多歌手翻唱过，但在萧云海听来，演唱最好的还是要数张雪友本人。

当然，小天后张靓影在《我是歌手》的舞台上也表现的非常不错。

萧云海来到这个世界后，把这首歌送给了叶永仁。

叶永仁将它作为了音乐专辑的主打歌，一经发布，引起了强烈的反响，专辑自然大卖。

为了唱好这首歌，赵婉晴的声音一改往日的温柔妩媚，变的异常干脆霸道，配合她那狂野的台风和舞台上绚丽的灯光，仿佛化身为一头正在寻找食物的母狼。

“爱会像头饿狼，

嘴巴似极甜。

假使走近玩玩，

凶相便呈现。

爱会像头饿狼，

岂可抱着眠。

他必给我狠狠的伤势做留念。”

“嗷呜”

.............................

“轰。”

第一段结束后，整个现场彻底沸腾了，不少观众们情不自禁的站起来，向赵婉晴尖叫不已。

“晴后，简直太棒了。”

“原以为这首歌已经被叶天王演绎到了极致，没想到晴后竟然做出了另一个丝毫不下于叶天王的诠释，真是太厉害了。”

“没说的。今天晚上的投票，肯定投晴后。”

不仅仅是观众，另一边已经唱完歌回到后台大厅的歌手们也是震惊不已。

蔡屏雅惊讶的说道：“婉晴这是彻底敞开了。真不敢相信，像她这样的女神竟然会在舞台上这么拼。”

侯旭叹服道：“第一已经出现了，非赵婉晴莫属。”

美利坚歌手梅斯看着电视，双目放光道：“我似乎从她身上受到了启发，下一场如果还有机会的话，我也可以带给大家大大的惊喜。”

石井惠子眼睛微眯，哼了一声，却是什么都没说。

演播厅内，望着舞台上与平常判若两人的赵婉晴，莫一娜也惊讶的连嘴巴都合不拢了。

“天呢？这是婉晴吗？我怎么感到不认识她了。”

萧云海笑道：“在这个舞台上，出场便带给人惊喜才是取胜的关键。婉晴已经找到了歌曲演绎的最佳方式，今天晚上的第一应该没跑了。”

“他倚着我肩，呼吸响耳边。

高温已产生，色相令人乱。

君子在摸火，吹不走暖烟。

她加上嘴巴，给我做磨练。

汹涌的爱，

扑着我尽力乱吻乱缠。

偏偏知道爱令我无明天!

爱会像头饿狼，

嘴巴似极甜，

假使走近玩玩凶相便呈现。

爱会像头饿狼，

岂可抱着眠，

他必给我狠狠的伤势做留念。

爱会像头饿狼，

岂可抱着眠，

他必给我狠狠的伤势做留念。

........................”

第二段，赵婉晴的声音显得更加铿锵，更加高亢，狂野霸道的气势彻底将演播厅点燃。

尤其是最后的副歌部分，那火爆的旋律，让现场所有人都疯狂的扭动着自己的身体。

直到最后一个音符落下，大家才如梦初醒，热烈的掌声和叫好声随之响彻演播厅。

按照规则，赵婉晴并没有拉票，感谢了乐队一番，又对着观众鞠了一躬，这才走下了舞台。

萧云海立刻迎了上去，将手中的外套，温柔的给赵婉晴披上。

正准备离开的时候，主持人程钱东突然将萧云海叫住了。

“萧先生，请慢。”

萧云海一愣，转身望向舞台上的程钱东。

“萧先生，既然您大驾光临到我们现场，可不可以上来与观众打声招呼呢。”程钱东操着明显带有香江气息的普通话说道。

“当然。”

萧云海望了一眼幸灾乐祸的赵婉晴，然后微笑着来到了程钱东的面前，与他握了握手。

看到一向低调的云皇出现在自己的舞台上，所有的观众顿时响起了热烈的掌声。

萧云海向大家鞠了一躬，道：“很高兴能够在《歌手之夜》与大家见面。我先做个声明，我家领导来这里参加这个节目，并不是一定要拿歌王，而是想通过这个节目来寻找自己的歌手之本。”

“我最喜欢这个节目的一点是它创造性地请了你们一千五百万位歌迷来做评委，我认为这是非常好的一件事情。以前的节目都是找些专家和乐评人，虽然他们的音乐素养可能要高于大家，但他们的评判并不能代表什么，因为我们歌手说到底是为了你们演唱，而不是为了个别的专家评委。哎吆，程老师，我刚刚的话是不是得罪人了？”

程钱东点点头，道：“没错，而且得罪的不是一个两个，是整整一批人。”

萧云海道：“摄影老师，我走之后，记得把这一点掐了別播，要不然我就惨了。”

“哈哈哈。”

现场观众不禁捧腹大笑。

程钱东微笑道：“以我对各大电视台的了解，您这一段是绝对不会掐掉的。好了，萧先生，我之所以请您上来呢，是因为......”

萧云海摆摆手，道：“程老师，咱先约法三章，您最好别提要我唱歌的话。一来，我没准备；二来，前面的十三位歌手都那么牛，我可不想上台丢人显眼。偷偷告诉你，我之所以不来参加这个节目，除了确实没空之外，最重要的原因是怕输。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

现场影迷再次爆笑不已。

----------------------------------------

第746章 准备登台献唱

如果是别的歌手说自己怕输，大家可能还会相信。

但如果说萧云海怕输，打死他们都不会相信。

尽管萧云海自出道以来，现场表演的次数屈指可数，但每一次都给观众带来了深刻的印象。特别是他的那几场演唱会，里面的每一首歌几乎都能拿来作为比赛曲目。

想要这样的歌手输，就算把全华夏的天王天后请来，估计也不可能做到。

程钱东道：“萧先生，说实话，我打心眼里也是不想让您唱的，因为我怕你这一开嗓，就把我们给比下去了，那我们的脸上可就不好看了。但是，没办法，请您唱歌的不是我，也不是电视台，而是这一千五百位大众评委。不信，你问问是不是他们请您演唱的？”

“是。”

台下观众立刻开始起哄。

程钱东得意的说道：“你看，没错吧。”

萧云海对他翻了个白眼，道：“程老师，你这么问，他们当然会这么说了。因为我们歌迷朋友们的最大特点就是看热闹不怕事儿大。”

“哈哈哈。”

大家再次爆笑。

程钱东笑道：“咱们有个成语叫做盛情难却，我看您就勉为其难的来一首吧。大家说，好不好？”

“好。”

萧云海两手一摊，道：“可我没有任何准备。再说了，人家乐队老师这里也不好做呀。”

程钱东转头问向音乐总监张翘柏道：“张老师，咱们乐队可不可以与萧先生配合一下，合作一首歌曲。”

张翘博脸上微微一笑，露出两颗大门牙，道：“能与云皇合作，是我们的荣幸。只要有曲谱，那就没有任何问题。”

程钱东道：“太好了。萧先生，您看音乐总监都这么说了，你还有什么问题吗？”

萧云海摇摇头道：“还是不行。没有经过彩排，我不放心。万一出岔子了，那可就丢人丢大了。但是如果彩排的话，那至少需要半个小时，我可不好意思耽误大家的时间。”

“没事儿，我们愿意等。”

“云皇，只要你能演唱，就算是一个小时，我们也愿意等。”

“对。云皇，来一个。”

“云皇，来一个。”

“云皇，来一个。”

...........................

现场歌迷齐声呼唤萧云海的名字，整个演播厅的气氛变得无比炽热起来。

程钱东道：“萧先生，看到这种情形，如果我是您的话，我是一定不会让大家失望的。”

萧云海对程钱东竖起了大拇指道：“程老师，你牛。好吧，既然大家不怕耽误时间，那我就唱一首歌吧。张老师，我现在去写乐谱，咱们一起彩排一次。估计二十分钟就应该差不多了，您看怎么样？”

张翘柏点点头，道：“没问题。萧先生，我们去电视台的排练室等您。”

萧云海道：“好的，麻烦诸位老师了。大家稍安勿躁，我去准备一下。”

萧云海走下舞台，对一脸坏笑的赵婉晴露出了一个苦瓜脸，然后便在一位工作人员的引领下去鼓捣曲谱了。

张翘柏也不敢耽误时间，马上带着乐队去了电视台排练室。

程钱东下台与导演组商量了一下，然后对着麦克风说道：“趁着这段时间，咱们先把该做的事情做完。现在十三位歌手已经全部演唱完毕，请大家进行投票。记住，只能选择三位歌手，多选或少选都会被视为弃权。下面，让我们回顾一下十三位歌手的精彩演唱。”

.........................................

后台大厅，赵婉晴换上了原来那一套衣服，走了进去。

蔡屏雅站起身来，笑道：“婉晴，你的这首歌实在是太棒了，我听得浑身都起了鸡皮疙瘩。”

曾经叱咤乐坛的天王级歌手胡光点点头，道：“屏雅说的没错，婉晴这次绝对是颠覆性的演出。别说是歌迷们了，就算是让我们选择，也一定会选你。”

赵婉晴一听，连忙谦虚的说道：“胡老师，蔡姐，你们过奖了，我可不敢当。”

众人说笑一番后，蔡屏雅道：“婉晴，你知道你家那位准备唱什么歌吗？”

赵婉晴摇摇头，道：“我不知道，但我能够确定的是他这次真的没有做任何准备。”

侯旭问道：“那你觉得萧先生会不会唱一首新歌？”

赵婉晴想了想，道：“很有这个可能。因为在过来参加比赛前，他曾经在我面前唱过一首《山丘》。”

蔡屏雅问道：“你觉得怎么样？”

赵婉晴脸色一正，道：“客观的说，如果是一百分，我会给他打九十五分。之所以扣除五分，不是他的缘故，而是因为当时的条件有限，他只用了一架钢琴，配乐有点单调。即使如此，我和我的编曲老师还是感动的流出了眼泪。”

蔡屏雅道：“那我还真希望能够听到这首歌。”

一旁的石井惠子哼了一声，脸上露出一丝不屑，道：“自吹自擂。”

赵婉晴冷冷地看了她一眼，却没有说什么。

毕竟，萧云海是她的丈夫，自己人不好夸自己人。

但蔡屏雅就没有这个顾忌了，针锋相对的说道：“有些人就是个井底之蛙，根本不知道天高地厚。人家云海能用两年时间写出近百首歌曲，而且首首经典，这样的能力，全世界还没有第二个人能够拥有。哼，不像有些人，除了大言不惭，满口厥词之外，自己会写歌吗？哪怕一首也行呀。”

石井惠子冷笑道：“蔡屏雅，你这人还真是讨厌。怎么？这么急着讨好人家，是不是想向人家邀歌呀。哼，就你这点儿小心思，别以为能瞒得过大家。”

蔡屏雅一听，顿时从沙发上站了起来，气的浑身发抖，脸色很是难看。

赵婉晴拉着她的手，说道：“蔡姐，咱们别和她一般见识。你要真的生气，那就输了。石井惠子，你不用在这里挑拨离间，蔡姐的音乐创作能力在华夏乐坛有口皆碑。你以为自己这么说，就能够挑拨得了我们的关系吗？经过这两期节目，我不得不承认，你的演唱水平确实非常高，可惜，你的性格注定了你在华夏乐坛走不远。不相信，那就走着看好了。”

这时，蔡屏雅想起了萧云海早上的电话，怒气突然消散了不少，道：“我也是傻，跟你一个马上要离开华夏的歌手生的哪门子气。”

石井惠子咯噔一下，心中突然产生了一丝不安，问道：“蔡屏雅，你什么意思？”

蔡屏雅只是用一种怜悯的眼神看了她一眼，却是什么都没说。

旁边的韩国歌手郑少基和萧云海的老朋友李旭刚倒是知道什么事情，但他们与石井惠子的关系也一般，同样什么都没说。

其他歌手早就已经知道三人的矛盾，自然不愿意搅合进去，全都采取了两不相帮的态度。

整个大厅突然进入了一片死寂之中，空气显得异常压抑。

此时，现场观众的选票已经收了上来，计票员们在政府公证员的监督下，都在认真的统计。

时间飞快，转眼间二十分钟过去了，张翘柏带领着乐队重新回到了《歌手之夜》的舞台。

主持人程钱东面带笑容的说道：“不得不说，大家的运气实在是太好了。萧先生这次为我们带来了一首新歌，名字叫《没离开过》。现在，让我们欢迎这位特殊嘉宾歌手出场。”

----------------------------------------

第747章 没离开过

在全场热烈的掌声和尖叫声中，萧云海学着参赛歌手的出场方式，来到了舞台现场。

先对台下观众鞠了一躬，然后深吸一口气，闭上眼睛，找到自己的最佳状态，这才对乐队点了点头。

紧接着，前奏响了起来。

仅仅过了十秒，萧云海便开始了第一段的演唱。

“我曾爱过，

也失去过。

尝过爱的甜与涩。

摆脱命运的捉弄，

我知道我要什么。

有一份难言的感动，

用所有情绪揉合。

何必再无谓的思索，

这世界有什么好值得，

如果没有你。”

这首《没离开过》是前世有美声歌王之称的林志眩的代表作之一，曾经在《我是歌手》中演唱过，一出场，就空降第一名。

林志眩的唱功没得挑，无论是气息的控制还是真假音的变换，在上个时空的华语乐坛都是数一数二的。尤其是高音，不但能够飙的上去，而且稳定度还好的出奇。单纯这一点，就让无数歌手望尘莫及。

萧云海如今的实力比起林志眩来只高不低，他的嗓音如同行云流水一般，顺畅无痕，给人一种圆润舒服的感觉。

只是这首歌的旋律并不是那种初听之下就会让人感到惊艳的歌曲，所以现场并没有掌声出现。

后台大厅，蔡屏雅皱了皱眉头，道：“婉晴，你家这位唱功厉害的不得了，但选的歌曲似乎很一般呀。”

赵婉晴虽然也很惊讶，但仍然信心满满的说道：“蔡姐，放心吧，他虽然平日里喜欢胡闹，但在音乐上面，他从来都是一丝不苟。我相信，好戏应该在后面。”

石井惠子哼了一声，不屑的说道：“就这个水平，跟我们那里的二线歌手差不多。”

侯旭听的最是认真，闻言摇摇头说道：“石井小姐，你错了。尽管这首歌的旋律似乎很普通的样子，并不是特别动听，但萧先生的唱功却是没的挑，嗓音、气息、情绪、舞台的掌控力都表现的完美无缺。我在全盛时期都做不到这个程度，现在就更不用说了。”

胡光赞同的说道：“候老师说的没错。大家看，现场观众似乎都被他带进去了，每个人的表情都很是陶醉，厉害。”

石井惠子能够成为日本歌坛的天后，实力自然不是一般人可比。对于萧云海演唱的好坏，她很清楚，说这些话只是故意气赵婉晴而已。

在听到胡光和侯旭的话后，石井惠子咬了咬嘴唇，没有再说什么。

这时，歌曲正好进入第一段的副歌部分。

“我眺望远方的山峰，

却错过转弯的路口。

蓦然回首，

才发现你在等我，

没离开过。

我寻找大海的尽头，

却忽略蜿蜒的河流。

当我逆水行舟，

你在我左右，

推着我走。”

萧云海的副歌部分刚刚唱完，胡光一片大腿，道：“唱的好。”

蔡屏雅点点头，道：“云海的唱功真是绝了，情绪的表达更是完美。听到这里，味道才飘了出来。只是他的调子是不是起的过高了，到了最后怎么办？能撑下来吗？”

林志眩在演唱第一段时，声音是稍稍有些压着的，而萧云海却没有管这些，在副歌的部分，声调比起林志眩还要高出半个调。

赵婉晴道：“不用担心。他的高音到底有多么高，连我都不知道，也许会给我们一个惊喜也说不定。”

一直把萧云海当成自己对手的李旭刚突然开口说道：“我感觉这首歌不是那么简单，后面应该有东西。”

沈祥泉眼睛一眨不眨的望着屏幕上的萧云海，道：“在唱功和情绪的表达上，他超过了在座的所有人。现在就看歌曲的后面有没有出奇之处了。”

短暂的间奏过后，第二段开始了。

比起第一段的主歌部分，萧云海再次升了半个调。

“Iknow我太富有。

因为爱满足了所有。

生命中每个漏洞，

你都用真心补缝。

Rightnow就从这一刻，

我要拥你在怀中。

给你加倍的温柔，

为你唱一首专属的情歌，

请听我说。”

到了“说”这个字的时候，萧云海的声调明显高了不少，配乐也突然变得大气磅礴起来。

众人心中情不自禁的想到：“真正的戏肉要上来了。”

果然，萧云海的调子再次高涨，一股清醇无双却又极富感染力的声音从他的嘴里发了出来，让所有人都瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

“我眺望远方的山峰，

却错过转弯的路口。

蓦然回首，

才发现你在等我，

没离开过。

我寻找大海的尽头，

却忽略蜿蜒的河流。

当我逆水行舟，

你在我左右，

推着我走。”

萧云海唱到最后的这个“走”字后，猛然间再次提上了半个调，高八度的声音犹如一把刀子直接击中了所有人的心脏。

更加难能可贵的是萧云海的不仅仅是在飙高音，他的情绪仍然很是饱满，没有给人丝毫用力过猛的感觉。

现场的很多歌迷已经是不自禁的站了起来，脸上都很是激动，要不是怕打扰到正在全心全意演唱的萧云海，恐怕他们早就尖叫起来了。

“喜怒哀乐，捆绑我的。

都不再算什么baby。

让我的世界以你为轴。

快乐你快乐，忧愁你忧愁。”

又是在最后一个字上，萧云海的声音和情绪再次引爆开来，转折起伏，激昂之中带着一股细腻。

萧云海的肺活量和对气息的控制已经到了无所不为的地步，所以在彩排的时候，他刻意让乐队给他留足了充分的展示时间，由此带来的听觉冲击力简直无与伦比。

整个现场演播厅已经没有人坐着了，就连后台的歌手们也都齐齐站了起来，纷纷露出一副瞠目结舌的样子。

“这实在是太可怕了。”

“这样的唱功已经是天下第一了。”

“没错，别说华语乐坛，就是世界乐坛，也无人能及。”

炫技结束，第二段的高潮继续进行。

“蓦然回首，

才发现你在等我，

没离开过。

我寻找大海的尽头，

却忽略蜿蜒的河流。

当我逆水行舟，

你在我左右，

陪着我走。”

《没离开过》的曲子的结构层次非常的复杂，用百转千回来形容丝毫不为过。

这首歌的难度非常大，能够充分考验到歌手的高、中、低音、真假音、气息的长短、情绪的控制等等。

在这一段的高潮过后，一般的歌曲已经结束了，萧云海的声音也从高八度逐渐降了下来，变的越来越微弱。

大家以为歌曲到此结束了，所以掌声开始响了起来。

可就在这时，奇峰突出，节奏猛然间再次激烈了起来，就像一架飞机在空中来了个俯冲似的，猛然拉上了天空。在配乐的衬托下，从最低点直接升到了最高点。

“我靠，还没完呢。”

“疯了，云皇真的是唱疯了。”

“云皇故意玩我们呢。”

虽然歌迷们嘴上骂骂咧咧的，但脸上并没有生气，反而充满了期待。

“Righthere，

rightnow，

让我们一起抬起头。

迎接爱降落，

阳光证明，这并不是一场梦。

Rightnow闭上眼用心去感受。

有一个声音，

它说爱情，

没离开过。”

终于最后一个音符落下了，萧云海长长的吐了一口气，同时现场观众也学着他吐了一口气，然后铺天盖地的掌声和尖叫声响了起来。

----------------------------------------

第748章 再次冲突

“云皇太猛了，我听得耳朵都快震聋了。”

“云皇的唱功简直吊炸天呀。”

“原来的十三位歌手，我已经觉得牛的不行了。没想到云皇一出手，所有人都跪了，根本没可比性。”

“要知道，云皇和乐队才配合了二十分钟而已。”

后台大厅内，参赛的歌手们也都炸开了锅。

蔡屏雅摇摇头，苦笑道：“我还说他选错歌了，呵呵，现在想想，刚刚的话还真是搞笑。”

胡光赞叹道：“这首歌包含的东西实在是太多了，几乎将歌手的方方面面都考验到了。我敢说，《没离开过》将来一定会成为我们华夏乐坛歌手的标准。如果能够把它唱好，其他的歌应该都不在话下。”

侯旭一边鼓掌，一边点头，道：“是呀。呵呵，我现在很庆幸他没有到我们节目，要不然我们恐怕都会成为他的陪衬。”

瑞克望着电视机里正在对歌迷和乐队鞠躬的萧云海，道：“这就是云皇的实力吗？难怪能够成为华夏乐坛的皇者呢，实在是太可怕了。”

梅斯叹服道：“我感觉，我们美利坚的那些天王巨星似乎也比不上他。”

李旭刚在听完萧云海的演唱后，脸色变换了无数次，最后颓然的坐在沙发上，自言自语道：“李旭刚，你还想与人家比歌，呵呵，真是太不自量力了。这样的演唱，就算是自己苦练一辈子也都做不到呀。”

这一刻，他完完全全打消了自己的胜负心。

其他歌手也都是各有所思，唯有赵婉晴心中充满了骄傲和自豪。

演播厅里，萧云海对乐队竖起了大拇指道：“感谢各位老师的帮忙。我现在明白为什么江苏卫视会请大家来现场演奏了。在短短的十分钟时间里，能够将曲子演奏到这个程度，确实是厉害的不得了。我提议，让我们向舞台上的音乐家们献上热烈的掌声，好不好？”

“好”

“哗哗哗。”

一千五百多位歌迷都齐声鼓掌，乐队的成员连忙站起来，不住的向大家鞠躬。

掌声过后，萧云海道：“程老师，我觉得咱们应该在节目录制的间隙，介绍一下这些辛苦的老师们。你看除了张翘柏总监之外，其他老师，我们谁都不认识，这实在是有些不合适。您觉得呢？”

程钱东点点头，道：“萧先生说的没错，我会向节目组提议的。好了，各位观众朋友们，我们今天的节目就到此结束了，感谢大家的收看，我们下期再见。”

“轰隆隆”

歌迷们纷纷起身，离开了演播室，很多年轻的歌迷则来到了台上，想要请萧云海给他们签名。

萧云海嫌麻烦，便请摄影师给大家照了张合影。

过了一会儿，萧云海与程钱东一起来到了大厅。

刚进屋，蔡屏雅就开始发难了。

“云海，你这家伙也太坏了吧。你这么一唱，让我们以后怎么办？”

萧云海笑道：“蔡姐，你这是在变向的夸我吗？那我可就不好意思，照单全收了。”

侯旭道：“萧先生，你的这首歌真的是太棒了，难度也是出奇的高。在整个华语乐坛，能够用您的调子将歌曲从头到尾完美的演绎下来，还真没几个。厉害。”

萧云海笑道：“侯老师过奖了。虽说我脸皮厚，但您这么说，还是让我有些不好意思。对了，票数统计出来了吗？”

程钱东看看时间，道：“估计还需要十分钟。”

就在这时，一位三十多岁的中年女子急匆匆的走了进来，看到石井惠子，连忙来到她面前，交给她一个手机，用日语说道：“惠子，出事了，总部来电。”

石井惠子神情一怔，接过手机，道：“我是石井惠子。”

由于萧云海和赵婉晴都不会说日语，所以两人并不清楚石井惠子在说些什么，但看她的脸色却是越来越难看，偶尔望向萧云海的眼神很是凶狠。

打完电话，石井惠子来到萧云海面前，怒道：“是你做的？”

萧云海呵呵一笑，道：“石井小姐在说些什么？我不明白。”

石井惠子双目射出刀子般的目光，道：“你少装糊涂，是你威胁我们东木公司让我回日本的，对不对？”

萧云海耸耸肩，道：“原来是这件事情呀。没错，是我让人给你们公司打电话的。怎么？你们东木要放弃你吗？那你真是太可怜了。”

石井惠子咬牙切齿的问道：“你到底想怎么样？”

石井惠子是天后级的艺人没错，但因为她的性格，却也得罪了圈子里不少音乐人。加上她自己不会写歌，导致其两年都没有出专辑。

正是因为石井惠子在日本的处境不太好，这才选择来到华夏，希望能够另起炉灶，打出一片天来。

只可惜江山易改本性难移，说话不知检点的石井惠子仍然不改她的本色，硬是把萧云海给得罪死了。尤其是当着萧云海的面，骂他外公，这绝对触及到了萧云海的逆鳞。

以他如今在华夏乃至世界娱乐圈的地位，封杀个石井惠子并不是一件困难的事情。

听到石井惠子的话，萧云海目光凌冽，冷笑道：“石井小姐，你这话不觉得有些问题吗？我们夫妇自问从来没有得罪过你，甚至连面都没有见过，可你不但对我妻子毫无缘由的恶言相向，竟然还敢在我面前，侮辱我外公。他老人家今年九十二岁了，岂是你一个黄毛丫头可以轻侮的。若是不给你一个教训，我萧云海哪里还有脸去见他老人家。”

萧云海之所以说这些，主要是想告诉其他十位歌手，自己封杀石井惠子并不是仗势欺人，而是因为她实在是太过分。

果然，听到萧云海的话，不知内情的众人望向石井惠子的目光变得有些不一样了。

华夏向来讲尊老爱幼，石井惠子对一位九十二岁的老人出言不逊，那实在是有些说不过去，也难怪萧云海会发这么大的火。

石井惠子的经纪人道：“萧先生，对于石井小姐的不当行为，我代表我们东木公司向您真诚的道歉。还请您大人不记小人过，饶过我们这次。”

她没办法不向萧云海低头。

东木公司在日本是响当当的大公司，光是一线以上的艺人，就有二十多位。

日本国太过狭小，人口数量远远不如华夏，经济方面更是无法相提并论，因此，东木公司早早就把目标瞄准到了华夏市场。自三年前，他们就已经开始要求公司艺人学习汉语了。

今年华夏的娱乐壁垒解除后，东木公司立刻在华夏建立了分公司，上次日本得到的一部分华夏影院，其中就有东木公司的股份。

石井惠子在东木公司虽然也是个大明星，但价值根本无法与萧云海的特效公司相提并论。

没有了石井惠子，东木公司在华夏的发展不会有什么大的问题，但没有了制作电影的梦幻特效技术，那对他们的损失就不是一点儿半点儿了。

因此，当吴浩告诉东木娱乐公司必须将石井惠子赶回日本，才能达成合作协议后，东木高层立刻意识到，肯定是石井惠子得罪人了。在日本，这样的事情可不是一件两件。

于是，东木高层马上给石井惠子的经纪人打去了电话，得知事情起因后，让他们无论如何必须征得萧云海的原谅。要不然，结果只能是回国。

石井惠子的经纪人得知事情的严重性后，赶紧找到了石井惠子，这才出现了如今这一幕。

看到自己的经纪人给萧云海道歉，石井惠子顿时气不打一处来，一脚把经纪人踢倒在地，厉声骂道：“你用得着跟他道歉吗？哼，我石井惠子可丢不起这个人。萧云海，别以为你势力大，就可以为所欲为，我告诉你，我石井惠子也不是好惹的。”

萧云海摇摇头，道：“我自进入演艺圈以来，一直与人为善，从不主动惹事，更别说为所欲为了。但是，这并不代表着我萧云海好欺负。”

蔡屏雅道：“云海，跟这种人没啥好说的。既然她有能耐，那就让她用好了。”

赵婉晴挽住萧云海的手臂，道：“蔡姐说的没错。老公，我们还是坐下吧。一会儿，导演和经纪人他们就要到了。”

萧云海点点头，坐在了赵婉晴旁边。

----------------------------------------

第749章 比赛成绩

过了一会儿，十多位“经纪人”走了进来，后面跟着导演和摄制组人员。

看到整个大厅气氛似乎非常的压抑，导演陈诚以为是淘汰赛的原因，呵呵笑道：“看来，各位老师都很紧张呀。说实话，我也很紧张，但没办法，既然是比赛，肯定就要面临接下来的残酷结果。我们每两期将会送走三位选手，现在统计已经出来了，所有人的成绩就在我的手上。摄影组，准备好了吗？”

一个中年摄影师道：“可以了。”

陈诚点点头，先是说了一番广告词，然后开始宣布结果。

与前世不同，结果的宣布并没有像我是歌手那样又臭又长，而是非常的干脆利落。

“第一名，赵婉晴。”

“啪啪啪。”

除了石井惠子，其他歌手都向赵婉晴鼓掌祝贺，气氛这才热烈了不少。

导演陈诚笑道：“今天晚上，我们的晴后放的很开，演唱极为惊艳。我们的专家团开玩笑说是不是因为云皇在现场给了你力量呀。”

赵婉晴摆摆手，笑道：“哪有？他给了我紧张还差不多。我非常担心他笑话我唱的不怎么样，所以我才拼尽了全力。好在成绩不错，感谢歌迷们能够对这首歌的喜欢和支持。”

陈诚微微笑了笑，道：“你介不介意我说一下你这两场的成绩？”

赵婉晴道：“当然不介意，其实我也很想知道。”

陈诚道：“第一场有效票数一共是一千四百八十八票，你获得了一千两百六十六票。这一场有效票数是一千四百九十票，你获得了一千四百二十票，比第一天高了不少。两场加起来，毫无疑问，你是全场第一名。”

蔡屏雅笑道：“婉晴，获得了这么好的成绩，是不是该请客呀？”

程钱东道：“如果是我的话，我肯定会请客。”

萧云海扑哧一笑，道：“程老师，咱能不用这招吗？在舞台上，为了逼我唱歌，你就这么说，现在为了让我老婆请客，你还这么说。咱能有点儿新的创意吗？”

“哈哈哈。”

众人一听，都大笑起来。

接下来，陈诚宣布了后面的歌手名次，其中石井惠子获得了本场第三名。

虽然说这个女人脾气秉性不怎么样，但实力还是非常厉害的。蔡屏雅获得了第五名，也算是比较不错吧。

两场加起来，最终离开的是主持人程钱东，老牌音乐人胡光和美利坚的一线女歌手梅斯。

不得不说，一下子淘汰三位歌手，确实是件非常残酷的事情。

胡光和程钱东脸色自然好不到哪里去，梅斯更是趴在好朋友瑞克的怀里，哭了起来。

陈诚道：“大家不要太过伤感，我们《歌手之夜》是有复活赛的。在那个比赛中，只要大家能够获得不错的名次，仍然能够进入最后的歌王之争。好了，感谢各位老师的精彩演绎，为我们带来了无与伦比的听觉盛宴，咱们下期再见。”

第二期录制到这里，算是全部完成了。

陈诚话音刚落，石井惠子就站了起来，冷冷的望了一眼萧云海和赵婉晴，二话没说，转头离开了现场。

萧云海与赵婉晴则与众人告别后，这才回到酒店，收拾了一下东西，就与蔡屏雅准备回燕京。

还未到机场，萧云海就接到了岳父赵明生的电话。

“爸，您找我有什么事情吗？我和婉晴下午就能回去了。”

赵明生笑道：“也没什么大事儿。我就是想问一下关于石井惠子的事情。听说，你要逼东木娱乐公司封杀石井惠子，是不是？”

萧云海道：“这事儿传的未免也太快了吧。爸，是不是有人找你说情了？”

赵明生道：“没错。”

萧云海笑道：“东木公司倒是挺会办事儿的，直接把您搬了出来。我们一个是您女儿，一个是您女婿，只要您答应帮忙，我们两个哪敢反对。”

赵明生道：“我可没有答应他们什么。你们两个孩子的秉性我很清楚，如果不是石井惠子做的太过分，也肯定引不起你小子的雷霆之怒。”

萧云海道：“事情是这样的。”

萧云海将石井惠子故意找赵婉晴的麻烦，骂自己外公的事情统统说了一遍。

赵明生听完后，怒道：“你们两个做的有些太轻，应该直接让东木公司雪藏她才对。以你的地位，就该用石井惠子杀一儆百，以免再次出现同样的事情。”

萧云海笑道：“爸，用不着。把石井惠子赶回日本就够了，应该不会再有不长眼的家伙惹我们了。”

赵明生道：“随你吧。晚上有时间回家吃饭吗？你妈挺想你们的。”

萧云海道：“没问题。我们差不多下午五点就能到燕京机场，到时候，直接去您那里。”

赵明生高兴的说道：“很好，到时候，我会派车接你们。”

当天下午，萧云海与赵婉晴回到燕京后，连家都没回，直接坐着赵明生的车去了他那里。

美美的吃了顿饭，陪着赵明生和燕飘云说了好一会儿话，两人这才返回了别墅。

一番云雨过后，萧云海搂着赵婉晴的香肩，道：“老婆，咱们明天去一趟医院吧。我想检查一下，看看有没有什么问题。”

自从赵婉晴同意生孩子后，两人一直在为这个事情努力。

可几个月下来，却是没有半点儿动静。

萧云海被雷劈过，功夫又练到了天下无敌的地步，他还真担心自己会出现什么变异。万一因此生不出孩子来，萧云海还不得哭死。

赵婉晴惊讶的望了萧云海一眼，笑道：“你是不是在说胡话。就你这身体，哪里还用的着检查。”

萧云海摇摇头，道：“身体健不健康与生孩子完全是两码事儿。不行，我明天一定要去。”

赵婉晴道：“行，我赔你去，也一起查一下。”

第二天，萧云海与赵婉晴早早的来到了燕京妇幼医院。

在医生护士们激动兴奋的目光中，两人做了非常详细的检查，结果是没有任何问题。

萧云海这才长长的舒了一口气。

中午去老爷子那里，吃了顿饭，又和他杀了两盘，这才与赵婉晴离开。

----------------------------------------

第750章 片酬

燕京的一间咖啡馆里，莫一娜在与一位中年男子商量萧云海出演《赤壁之战》的事情。

这是自莫一娜成为萧云海的经纪人后的第一次谈判，所以莫一娜很是重视。

“尹先生，你现在能全权代表《赤壁之战》的投资方吗？”

莫一娜喝了一口咖啡，微笑着问道。

尹志航点点头，道：“当然。莫小姐，吴导和萧先生在私下里已经达成了出演《赤壁之战》的共识，接下来就只剩下片酬的事情了。您觉得多少合适？

莫一娜眸子里闪过一丝狡猾，问道：“那你们投资商给我们准备了多少呢？要知道，我们家这位可不是一般的天王天后，而是从华夏走出来的真正的国际巨星。”

尹志航笑道：“我们当然知道萧先生的影响力。《赤壁之战》一共分为上下两部，我们可以付给他一亿的片酬，您觉得呢？”

莫一娜立刻摇头，道：“肯定不行。这是云海自成名以来，第一次接外面的戏，一部电影五千万的片酬明显与他的身价不符。”

尹志航道：“虽说《赤壁之战》分上下两部，但萧先生的戏份并不是特别多。整个加起来，也就平常一部电影的戏份。一亿已经是华夏最高的了。”

莫一娜微笑道：“不管怎么说，这就是两部戏，华夏没有任何一位艺人会按照戏份来收取片酬。尹先生，我给您一个最终价格吧，一亿六千万。”

尹志航脸色一变，连忙说道：“这是不可能的。一亿六千万的片酬，我们剧组承受不起。”

莫一娜道：“但我家云海绝对能承受的起。这么说吧，有他在，欧美票房基本上就有了保证，而且他的北美各大院线股东的身份还能给你们解决不少问题。无论是宣传还是放映，都会占天大的便宜。”

尹志航皱眉道：“莫小姐，我们很清楚萧先生在好莱坞的能量，但是一亿六千万的片酬实在是太高了，这会影响到我们剧组的拍摄。”

莫一娜想了想，道：“那我再给你们出一个主意。云海既然愿意出演《赤壁之战》，那就说明了他对这部戏还是非常看重的。我们可以用这些片酬换取电影的票房分成。”

尹志航眼睛一亮，问道：“多少？”

莫一娜道：“按照投资的份额。1.6亿在总投资中差不多占了百分之十，那我们就要百分之十。你觉得怎么样？”

尹志航望着莫一娜，露出一个古怪的神情，笑道：“莫小姐说这么多，恐怕就是为了这个目的吧。”

莫一娜毫不掩饰的说道：“这对我们来说是最好的结果。如果不合适，那就给我们1.6亿好了。”

尹志航道：“我需要打电话请示一下，您稍等。”

莫一娜笑道：“您随意。”

说完，端起咖啡，浅浅的抿了一下。

十分钟后，尹志航坐了回来，神情坚定的说道：“1.2亿或者百分之六的票房比例，这是我们最终的底线。”

莫一娜笑了笑，道：“尹先生，百分之六的票房分成，您不觉得太低了吗？”

确实，即使《赤壁之战》能够在世界上大卖，获利四十亿就算是非常不错了。按照百分之六的分成计算，萧云海最多得到2.4亿华夏币。这与他冒的风险相比，无疑是不成比例的。

尹志航摇摇头，道：“百分之六的分成已经不低了。”

莫一娜道：“百分之六，我们是绝对不会答应的。百分之八是我们的最终报价。成就成，不成就算了。”

萧云海给她的底线是百分之五，所以莫一娜是能够做主的。

两人经过一番唇枪舌战，最终以一个中间值百分之七的票房利润分成结束了整个谈判。

莫一娜临走时，与尹志航握了握手，微笑道：“祝我们合作愉快。”

尹志航道：“合作愉快。”

走出咖啡馆，莫一娜将达成的协议告诉了萧云海一声。

萧云海狠狠地夸了莫一娜几句。

接下来，萧云海开始筹备自己的剧组，仅仅一天时间，他就将剧组的各个部门搞定了。

副导演选择了燕京电影学院导演系毕业的师兄鲁达。

这个鲁达能力不错，谈吐不凡，萧云海和他交流了不到半个小时，就决定用他了。

萧云海将两个剧本交给鲁达，让他好好的看一下，然后去重庆找景，最好能够将两部电影需要的外景全部搞定。

鲁达听到萧云海的话，很是惊讶。

他毕业后，在圈子里做副导演差不多有十多年了，跟过无数的导演，还从来没有见过像萧云海这样的甩手掌柜呢，连外景都需要副导演带人去找，也确实是够信任自己的。

在文艺圈，没有哪一个艺人不想做明星，更没有哪一个副导演不想做真正的导演。

萧云海提拔副导演是出了名的，凡是跟过他的副导演，只要能够被他看上，立刻就会有导戏的机会。

像他的同学赵振，不过是跟着他拍了两部戏而已，被他看重后，很快就成为了国内优秀的年轻导演。

连一个二十多岁，刚刚毕业的年轻人，都有机会，更何况鲁达这样有着不少经验的电影人了。

因此，对萧云海的指令，鲁达听的很是认真，甚至还拿出笔记本记录了下来，丝毫没有因为自己是他的师兄而难为情，这让萧云海很是满意。

三天后，鲁达带着十几位剧组人员去了重庆。

剧组的事情搞定了，接下来就是挑选电影的演员。

按照吴子旭、王国安等人给自己的名单，萧云海用了两天的时间，将他们所有的影视作品全都看了一遍，从中选出了觉得与角色最贴近的演员，然后便让莫一娜给他们打去了电话。

卢毅今年四十二岁，河北人，长相有些显老，以前在舞台上演过小品、话剧。

后来看到市场不景气，在1994年进入了影视圈，凭着在话剧舞台上的不凡功底，卢毅很快就打出了名气，还成为了一个二流电影公司的签约演员。

只可惜，他的年纪不小了，外貌又不好，虽然演技扎实，但并没有混出多大的名气，勉勉强强算是一个二线演员吧。要知道，华夏的二线演员没有一千也有八百，现在国外的娱乐公司进驻华夏后，人数那就更多了。

好在，这家伙并没有多大的野心，一心只想着用拍戏来赚些钱，供自己的两个孩子上学。

----------------------------------------

第751章 疯狂系列演员

这天，他悠哉游哉的来到公司，迎面撞上了刚从老总办公室里出来的经纪人王启。

王启与他的年龄差不多，两人不论是在工作还是在生活中，都是最佳损友，关系好的不得了。

看到王启一脸惊喜的样子，卢毅呵呵笑道：“老王，李总给你吃了蜜蜂屎了，让你高兴成这样。”

若是按照往常，王启肯定是要反唇相讥。

但今天，王启却没有这么做，而是饶有兴趣的绕着卢毅打量了起来。

卢毅被他看得有些发毛，皱了皱眉头，道：“老王，看什么看。两天不见，你小子不认识我了。”

谁知王启竟然点了点头，道：“我还真是不认识你了。我就不明白了，凭你这老家伙的样貌和气质，怎么会让人家看重呢。”

卢毅这才明白原来是有导演找他拍戏呀，于是得意的问道：“是哪位导演这么有眼光找我拍戏呀。不说别的，就凭他的这双慧眼，我敢保证他肯定是个好导演。”

王启笑道：“他确实是个非常好的导演，从他的戏里走出来的演员就没有不大红大紫的。”

卢毅狐疑的问道：“你小子说的谁呀？这么牛。”

王启故意用一种无所谓的口气，道：“就你这样的，也就人家萧云海导演能够看的上你。”

“哦，原来是他呀。”卢毅顺着王启的话说完，猛然间一愣，道:“我刚刚没听清楚，你说的是谁？”

王启强忍着心中的笑意，道：“也没谁？不过是萧云海的经纪人打来电话，想请你去试一下镜而已，没什么。”

卢毅睁大了眼睛，脸上露出一种难以置信的神情，一字一句的问道：“云皇请我去演戏？老王，你跟我开玩笑呢。”

王启哈哈大笑，道：“好了，不逗你了，这是真的。今天早上，李总接到了云皇经纪人莫小姐的电话，想让你去一趟燕京，在云皇的新戏《疯狂的石头》中试镜反一号贼头道哥。老卢，你距离真正发达的日子不远了。”

即使以卢毅沉浮半生的定力，乍听到这么一个消息，也不由的愣在了当场。

云皇是谁？

那是华夏唯一一位获得奥斯卡奖项的国际导演，隐隐有华夏娱乐圈第一人的威势。

这样的导演竟然会请自己试镜，这就像是天上掉馅饼，正好砸中了他。

过了好长时间，卢毅才压住心中的狂喜之情，问道：“老王，我们什么时候去燕京？”

王启笑道：“当然是越快越好了。老卢，这次可能是你一生的转折点，无论如何，都一定要把握住。”

卢毅攥起拳头，认真的说道：“我会的。”

像卢毅这样的演员还有很多。

因为萧云海要拍的是一部贴近现实的作品，里面的演员要很有草根气息，所以卢毅他们才会有这样千载难逢的机会。

就像前世《疯狂的石头》，一部戏便捧起了好几个一线大咖，可以说，这完全就是一个造星机。

卢毅当天下午就和王启飞到了燕京，去全聚德美美的吃了一顿，晚上找了一家不错的宾馆住了进去。

第二天，他们早早地来到了瀚海影视投资公司，在工作人员的引领下，来到了一个大会议室。

此时，里面已经坐着不少的演员。

卢毅一个都不认识，唯一能确定的是他们都不是圈子里的明星。

众人并没有太过拘谨，也没有把谁当成敌人，简单的自我介绍了一下，就开始聊了起来。

过了一会儿，又有不少人来到了会议室，加入了聊天的行列。

上午九点，萧云海准时走了进来，看到大家正聊的热火朝天，不禁微微一笑，道：“这里似乎很热闹呀。”

卢毅等人连忙站起身来，向萧云海打了个招呼。

萧云海当仁不让的坐到主位上，先是两手虚压，让大家坐下，然后才说道：“很高兴大家能够来到瀚海，试镜我的这两部戏，《疯狂的石头》和《疯狂的赛车》。实话实说，诸位在圈子里并没有太大的名气，最起码我是没有听说过。之所以知道大家，是因为吴子旭导演、王国安老师、葛无忧老师、孙彦军老师他们在看到我的剧本后，按照里面的角色，向我推荐的大家。每一个角色的候选人有好多个，你们是我看了大家以前的影视剧作品后，再次选出来的。”

“我可以向大家保证，不管你们演的什么角色，都能给影迷们留下深刻的印象，大红大紫不敢说，最起码在片酬上肯定会有一个明显的增加。当然，大家虽然在形象上要强于其他几个，但能不能获得这个角色，还要看你们的能力。”

众人听到这里，心中都是一紧。

他们很清楚这次机会是何等的重要，一个个神情严肃，不敢有丝毫的放松。

萧云海站起身来，道：“好了，我的话就说到这里了。等会儿，工作人员会给你们发一部分剧本，大家好好看一下。十点整，准时开始试镜。”

说完，萧云海就离开了。

几个工作人员一边喊着名字，一边将剧本交给了大家。

卢毅的剧本明显要比其他人厚了些，这让旁边试镜四眼的刘迅很是羡慕，碰了一下卢毅，向他的剧本努努嘴，道：“卢哥，你的角色是不是男主角呀？”

卢毅摇摇头，道：“不是，我试镜的是反派角色。”

刘迅道：“那也是个非常重要的反派角色。看你的剧本，就比我们的厚。”

卢毅道：“不管什么角色，先过了萧先生这一关吧。要不然，一切都完蛋。”

刘迅点点头，赶紧看向了剧本。

原本嘈杂的会议室里也变得一片安静，偶尔会发出一些轻微的书页翻动声。

离开会议室的萧云海，来到了岳父赵明生的办公室。

赵明生正在打电话，好像与别人商量电影资金的问题，看到萧云海进来，指了指杯子和茶叶，让他自己泡茶喝。

来岳父这里，萧云海自然不会客气，把茶泡好后，赵明生也打完了电话。

萧云海微笑道：“爸，又要跟谁合作准备拍电影呢？”

赵明生道：“东方娱乐公司的李东方。这家伙与好莱坞的一个叫什么库达影业的公司建立了合作伙伴关系，邀请我投资一部好莱坞大片。”

萧云海问道：“那您觉得怎么样？”

赵明生微笑道：“他虽然对这部电影极力夸赞，但说的再好也没用。不经过调查，我可不会傻乎乎的就把钱投出去。对了，你的演员找的怎么样了？”

萧云海道：“正在看剧本呢，过会儿去试镜。如果合适，就直接定下来。假如不合适，那就换一个。”

赵明生笑道：“说真的，有时候，我真挺羡慕你和婉晴的。喜欢什么，就做什么，不需要考虑外来的任何压力。”

萧云海道：“爸，您可别这么说。我刚进圈子的时候，还不是照样被人明里暗里的穿小鞋。要不是我还有两把刷子，恐怕现在早就转业了。我这几年之所以到处购买影院，投资一些公司，不过就是为了能够和婉晴随心所欲，不受任何约束的做自己喜欢的事情而已。”

赵明生点点头，道：“婉晴能够嫁给你，是她的幸运。对了，你投资的那个新华夏影院怎么样了？什么时候能够开业？”

----------------------------------------

第752章 确定演员

之前，萧云海告诉赵明生，让他先把瀚海拍摄的电影留一下，等新华夏院线建成后，再带到自家的影院放映。

对女婿的建议，赵明生自然不会拒绝。四个月来，他给新华夏院线足足留了六部电影，而且质量都非常的不错。

只是，现在瀚海的摊子铺的过大，资金流出现了一些问题，如果再不收拢资金，用不到两个月，恐怕就会捉襟见肘了。

因此，他这才问了一下。

萧云海道：“我昨天晚上刚跟于总通了电话。如今全国各大城市都已经完成了所有的装修工作，一共是一万八千八百块银幕。只要能够经过国家各部门的检验，就万事大吉了。”

赵明生笑道：“很好。如此一来，你在华夏院线、北美院线都有了自己的股份，以后，上映个电影，我也用不着再去求人了。”

萧云海道：“爸，公司是不是有什么事情？”

萧云海在前世混迹多年，赵明生虽然掩饰的很好，但说话时那种如释重负的感觉，他还是能听出来的。

赵明生道：“你呀，真是个人精。没错，瀚海的流动资金确实是有些小问题，如果你们再拖两个月，我就真的没办法了。”

萧云海笑道：“没钱您直接说一声就好。婉晴那里还有好几亿在银行里吃利息呢。”

萧云海拥有魔幻、梦幻、北美院线、久久音乐网四大产业的股份，可以说，用日进斗金来形容，一点儿都不为过。

光是北美院线和久久音乐网每个月就能带给他最少十个亿的利润，更别说梦幻和魔幻了。

赵明生笑道：“我知道你们现在富的流油，但是我可没那么厚的脸皮向自己的女儿、女婿要钱。”

两人又聊了一会儿，萧云海看看时间，马上要到十点了，于是站起身来，道：“爸，我去忙试镜了。”

赵明生点点头，道：“忙你的吧。”

萧云海回到会议室，看到大家都还沉浸在剧本里，不禁微微一笑，道：“好了，各位，时间差不多了。我们现在开始试镜。”

接下来，萧云海让大家在众目睽睽之下，一个个上去表演。

除了吃中午饭的一个小时外，表演就没有间断过，大家你方唱罢我登场，一直持续到下午四点，这才全部结束。

期间，萧云海没有发表任何看法，脸上也是波澜不惊，看不出任何喜怒哀乐，这让众人心中很是没底儿。

尤其是饰演道哥的卢毅，萧云海让他连续演了五场，至于有没有过关，连卢毅自己都没数。

全部试镜完成后，萧云海看到大家纷纷用忐忑不安的眼神望着自己，脸上终于露出了一丝笑容，大声宣布道：“恭喜各位，你们全员通过了。”

“耶。”

“萧导万岁。”

会议室里顿时响起了大家的欢呼声，有的甚至流出了激动的眼泪。

等众人全都平静下来，萧云海道：“不好意思，我话还没说完，大家高兴的似乎有些太早了。”

“轰”

萧云海的话，如同一记响雷，将大家震的七晕八素。

不会吧，难道还有变数？

萧云海不理众人的震惊，继续道：“各位，看了大家的表演，我不得不说，华夏娱乐圈确实是埋没了人才。单论演技，你们的表演功底都非常不错，大部分都在二线演员层次，极少数甚至达到了一线明星的水准。虽然说我同意大家进入了剧组，但并不代表你们就可以高枕无忧了。”

“因为我不确定你们在片场的表现会是什么样的，所以我只会跟大家签订一个对你们非常苛刻的临时合同。表现不好的演员，我会随时把他拿下。当然，如果你们的表演能够让我满意，最后圆满的完成所有的戏份，那么恭喜你，这份临时合同除了会给你们相应的片酬之外，还会带给大家每人五万的奖金。等电影放映后，你们中有人甚至有可能会一跃成为大明星。”

“我萧云海做事情从不藏着掖着，好听的，不好听的，我全部都说了。有不愿意参加疯狂系列电影的演员，现在可以提出来。放心，我会给你报销来回的飞机票。”

刘迅道：“萧导，您就直接跟我们签约吧。能演您的电影，别说是给我们钱了，就算是倒给您钱，我们也愿意。”

“没错。这么好的机会，如果都要放弃，那岂不成了傻子了。”

“我愿意马上签约。”

对于众人的反映，萧云海并没有感到惊讶，笑道：“既然都没有异议，那大家就在这里等一下。我一会儿让工作人员将合同和剧本带过来。开机时间估计是在五月中旬，剧组现在正在重庆选景。你们回去后，一定要好好准备。因为两部电影的拍摄周期最长一个半月，所以我是不会给你们太多适应时间的。能者上，庸者下，没有任何人情可讲。好了，大家好好交流一下吧，我去让人打印合同。”

二十分钟后，五六位瀚海的办公室人员来到了会议室，将萧云海已经签了名的合同交到了众人面前。

搞定了一切后，大家带着剧本，怀着激动地心情，离开了瀚海。

当天下午，萧云海与赵婉晴来到了四合院。

今天是萧长风的生日，赵婉晴用了整整一天的时间，逛了好多个地方，为他买了一套上好的笔墨纸砚。

萧长风喜欢书法，送这东西再合适不过了。

来到四合院，赵婉晴将礼物交给萧长风，道：“爸，这是我们给您的礼物，祝您生日快乐。”

萧长风呵呵笑道：“婉晴，以后不要再买东西给我和你妈了。一家人凑在一起吃顿饭，就是最好的礼物。”

萧云海道：“爸，这可是婉晴逛了不少地方，才给您选出来的，你可不能不领情。”

萧长风笑道：“是吗？那你小子干什么去了？”

萧云海眨了一下眼睛，干笑道：“我不是忙着给未来的孩子赚些奶粉钱吗？”

萧云灵哼了一声，道：“比起婉晴姐，有些人真是太没诚意了。”

萧云海佯怒道：“好你个丫头片子，成天就知道跟我做对。看我怎么收拾你？”

萧云灵连忙躲到赵婉晴身后，对着萧云海伸出可爱的舌头，道：“有婉晴姐在，我才不怕你呢。”

众人哈哈大笑。

----------------------------------------

第753章 变形金刚

吃完饭，切完蛋糕，萧云海一边吃，一边问道：“灵儿，你整天在学校忙什么呢？”

萧云灵嘻嘻笑道：“我们二十多个同学组织了一个漫画社，准备出一本漫画书，只是现在还没有什么创意。哥，你这么聪明，帮帮忙，出个主意吧。”

在这个世界，漫画和动画绝对是孩子们的最爱。无论是华夏，还是国外，家长对孩子都是最舍得投入的。

迪士尼能够成为好莱坞八大电影公司中的佼佼者，动画片占了非常重要的位置。

据统计，近五年，迪士尼一共拍摄了二十六部动画电影，获得了两百亿美金左右的票房，有一部甚至成为了当年的全球票房冠军。

去年，华夏最火爆的动画片是中央少儿节目播出的《小仙女与大巫师》，最高收视率达到了百分之二十四。

由此可见，这个世界的孩子们对动画片的喜爱。

想到这里，萧云海放下手里的蛋糕，道：“你们出了漫画书，有没有想过做动画片？”

萧云灵苦笑道：“哥，我们连第一步都没走完，哪里会想这么远。”

萧云海道：“我倒是有个不错的创意，就是不知道凭你们的水平，能不能做出来？”

萧云灵眼睛一亮，拍拍颇具规模的胸脯，道：“哥，我们的水平绝对没的说。”

萧云海点点头，道：“这个故事，我给它起名叫做《变形金刚》。在遥远的宇宙中，有一个远比地球都要巨大的星球，上面生活着一种非常特殊的金属生命体汽车人......”

在前世，美国漫威公司可以说是举世闻名，他们旗下的绿巨人、雷神、钢铁侠等超级英雄，无论是漫画版、动画版还是电影版，都风靡了全世界，赚了不知道多少钱。

到了这个世界，萧云海曾经详细调查过，发现漫威漫画公司仍然存在，而且拥有着前世绝大多数的超级英雄，像《蜘蛛侠》、《绿巨人》还都拍成了电影，获得了非常好的成绩。

但是，萧云海发现漫威还有两部重要的作品没有出现，那就是《钢铁侠》和《变形金刚》。

对于《钢铁侠》，无论是漫画还是电影，萧云海都没有看过，只能选择放弃。

而《变形金刚》恰恰相反，这是萧云海小时候的最爱，无论是漫画、动画还是电影，他都看了不知道多少遍，里面的情节更是记的清清楚楚。

因此，他这才将《变形金刚》拿了出来。

听完萧云海大体的介绍，萧云灵惊喜的说道：“哥，你的脑子是怎么长的，真是太棒了。”

一旁的赵婉晴若有所思，道：“老公，在我听来，这是一个非常不错的剧本。你除了想把它做成漫画意外，是不是还准备把它拍成电影？”

萧云海点点头，道：“没错。漫画、动画片、电影，我都想做。不过，饭要一口口的吃，路要一步步的走。先做漫画吧，如果销量不错的话，再把动画片做出来，最后才会轮到电影。”

萧乐山叹道：“我现在知道你小子年纪轻轻，为什么能赚到这么多钱了。我听了你的故事，都有想看的欲望，更别说其他人了。”

萧云灵道：“哥，你赶紧把故事情节写出来，我都等不及了。”

萧云海笑道：“过两天我需要去北美宣传电影，没有太多时间。这样吧，我尽量在今天晚上把它搞定。先做一部，后面的看情况再说。不过，版权必须百分之百归我，至于漫画所得的利润，我们双方各占百分之五十。到时候，钱也别给我了，直接给你，算是对你的奖励吧。”

萧云灵高兴的跳了起来，说道：“大哥万岁。”

陈秀竹插嘴道：“最多给你一万块钱，其他的必须交给我，等你结婚后再还给你，免得你出去乱花。”

萧云灵一听，脸色立刻拉了下来，嘟着嘴道：“没劲。”

陈秀竹微微一笑，起身道：“好了，你们玩一会儿吧，我要去跳广场舞了。”

萧云海愣了愣，道：“妈，你现在每天下午都要去跳舞吗？”

陈秀竹点了点头，道：“没错。对了，还差点儿忘了件事情呢。你什么时候给我们写几首用来跳舞的歌，我们现在用的音乐太少了，除了你的那首《小苹果》外，其他很少有适合的。”

萧云海笑道：“没问题。”

当天晚上，回到别墅，萧云海就开始了《变形金刚》的创作。以他那惊人的速度，仅仅用了两个小时，就把第一部给搞定了。

第二天上午，萧云海随萧云灵来到了华夏美术学院，见到了她的那些同学。

看到萧云海，大家自然激动的很，又是签名，又是合影，整个成了他的粉丝见面会。

折腾了好一会儿，这才开始谈起了《变形金刚》。

萧云海指导大家设计出了汽车人的造型，又说了一些注意事项，确认没有任何问题后，这才放心的离开。

因为赵婉晴一直在忙着做音乐，所以萧云海去四合院吃了顿晚饭，然后才回到了自己的别墅。

到家的时候，已经是九点多了。

一般来说，这个时间，赵婉晴应该在天籁才对。没想到今天是个例外，她早早地回来了。

听到萧云海开门的声音，正在上网的赵婉晴从卧室里走了出来，道：“田君豪出事了。”

萧云海一愣，道：“什么事？”

赵婉晴道：“偷.情。”

萧云海一听，直接笑了出来，搂着赵婉晴的香肩，道：“老婆，咱能不开玩笑吗？人家还没结婚好不好，偷什么情呀？”

赵婉晴白了他一眼，道：“可那个女人已经跟人订婚了。”

萧云海问道：“谁呀？”

赵婉晴道：“许倩倩。”

听到这个名字，萧云海浑身一震，猛然间停下了脚步，难以置信的说道：“不会吧。那夏小虎是干什么吃的。”

自上次因为赵婉晴饰演潘金莲的事情导致萧云海被封杀后，许倩倩第二天便接下了潘金莲这个角色。

前阵子，那些无良媒体倒是传过一阵两人的风言风语，只是萧云海并没有相信。

因为许倩倩的未婚夫夏小虎也在里面饰演了一个角色，有他在片场，总不可能任由自己的未婚妻乱来吧。

所以，萧云海觉得这些消息应该是记者们捕风捉影或者是剧组故意放出的，目的自然是为了宣传《水浒传》。

而现在突然听到赵婉晴说两人有染，萧云海难免惊讶异常。

赵婉晴道：“他们在酒店房间亲热的视频，都传到网络上了，你说真的还是假的？”

萧云海道：“我靠，这是谁干的？夏小虎吗？”

----------------------------------------

第754章 田君豪的不雅视频

两人来到电脑前，赵婉晴点开视频，萧云海从头到尾看了一遍。

对方在两人的重点部位做了马赛克处理，但相貌和表情却非常的清晰。

看完视频后，萧云海给出了一个评价。

“这个田君豪看起来挺厉害的，没想到却是个辣枪头，只持续了三分钟就不行了，真是差劲。”

赵婉晴没想到萧云海竟会是这么一个反应，不禁有些哭笑不得，道：“老公，你就是这么一个评价？”

萧云海嘻嘻笑道：“那你让我怎么说。难道说这个偷拍者水平不错，有做导演的潜质。”

赵婉晴扑哧一声，笑道：“你少说这些风凉话。如果被田君豪和许倩倩听到，还不被你给气死。”

“气死？”萧云海摇摇头，道：“恐怕被气死的应该是夏小虎才对。我怀疑这个视频，就是他拍摄的。如果不是关系到自己，没有人会把事情做的这么绝。”

赵婉晴点点头，道：“我也觉得是他。这个视频在短短的半个小时，被网友们浏览了上千万次，估计全华夏都知道了。田君豪不好说，但许倩倩的演艺之路恐怕到此结束了。”

萧云海道：“许倩倩是自作孽，不可活。她现在唯一消除影响的办法就是嫁给田君豪，向大众媒体表明自己和田君豪是男女朋友关系。”

赵婉晴道：“没有这个可能。她和夏小虎是未婚夫妻，全娱乐圈的人都知道。”

萧云海道：“那你给我证据，证明两人是未婚夫妻。老婆，别傻了，在法律上，只要没有领结婚证，即使你们同居了十年二十年，那也照样不是夫妻。只要到时候，许倩倩来个死不承认，谁都拿她没办法。而且，如果这个视频真的是夏小虎拍摄的话，那他的麻烦就大了。最起码，一个严重破坏田君豪和许倩倩名誉和形象的指控，就能让他到监狱里呆上几年。”

赵婉晴皱了皱眉头，道：“不会吧。他们干出这种对不起夏小虎的事情，如果再反过来咬他一口，那未免也太过分了吧。”

萧云海哼了一声，冷笑道：“老婆，我敢跟你打赌，以田君豪的为人，他肯定会这么做。”

就在这时，萧云海的手机响了起来。打开一看，是黄博的来电。

“三哥，你看到田君豪和许倩倩的视频了没有？”

萧云海笑道：“看到了。画面很清晰，有做导演的潜质。”

萧云海问道：“为什么？”

黄博道：“夏小虎是五天前来的剧组。因为田君豪和许倩倩的事情，被一些媒体给爆出了一些，所以夏小虎有些生气，跟许倩倩吵了好几次。昨天，田君豪找了个理由，让夏小虎去外面拍戏了。我估计，夏小虎就是那个时候，找人安装了摄像头。不仅田君豪，连许倩倩的屋子里也有。”

“今天晚上，原本不应该在这个时候回来的夏小虎突然间出现在了剧组，你说不是他还能有谁？呵呵，这家伙平日里看起来挺精明的，没想到竟是个大笨蛋。他一回来，岂不是此地无银三百两吗？”

萧云海道：“这事儿搁在谁身上，都受不了。不过，夏小虎不惜得罪田君豪，也要把这个视频爆出来，可见他还是有些血性的。你在剧组怎么样？”

黄博笑道：“田君豪倒是三番五次的想找我麻烦，但都被我老师给打退了。放心，我这里一切都好，再有四五天的时间，我的戏份就全部结束了。”

萧云海道：“那就好。咱们的电影差不多在五月十五日左右开机，剧本都发给你了，好好琢磨一下。”

黄博自信的说道：“三哥，您就放心吧，我是不会让您失望的。”

……

网络上，此时已经闹腾了起来，各大论坛清一色全部都是对这件事情的评价。

“我靠，不看不知道，一看吓一跳，那场面太劲爆了。”

“看不出，许倩倩还真是有料。那脸蛋儿，那身段，那技术，绝对不是普通女人能比的。”

“我老婆如果能有许倩倩的水平，该多好呀。”

“那个田君豪实在是太不中用了，三分钟就不行了。让老子去，最起码折腾一个小时。”

“都说导演和演员经常搞潜.规则，现在看来，果然没错。”

.........

涿州影视城

田君豪阴沉着脸，正在酒店客房阳台与父亲田纪尚通话，里面的沙发上坐着哭哭啼啼的许倩倩。

“爸，对不起，我真的没有预料到会发生这样的事情。”

田纪尚沉声道：“你打算怎么处理？”

田君豪道：“我已经想好了，准备向外宣布我们两人是男女朋友关系。”

田君豪皱了皱眉头，道：“爸，我已经没有别的选择了。要么我和许倩倩的职业生涯到此结束，要么我直接把她娶回家。如今我刚刚起步，不想就此放弃。”

田纪尚叹口气，道：“随你吧。这件事情是不是夏小虎干的？”

田君豪眸子里闪过一丝寒光，咬牙切齿的说道：“一定是他，我绝对不会让他好过。”

想到自己与许倩倩的视频疯传华夏，田君豪就有些抓狂。

明星最要紧的是什么？是面子。

别说是田君豪和许倩倩这样的知名艺人了，就是一些不入流的艺人，为了面子，都会租一套像样的衣服，参加各种活动。

而如今，这个视频一出，田君豪和许倩倩的面子算是丢的丝毫不剩了，在华夏的知名度估计比萧云海都要高的多。

田纪尚说道：“夏小虎的事情，你自己处理好。过两天带着许倩倩回家一趟，因为这个视频的关系，你外公被气的不轻，好好给他解释一下。”

“我知道了，爸。”

田君豪通完电话，走进屋子，看到梨花带雨的许倩倩，眼睛里闪过一丝厌恶。

但在田君豪的心里，赵婉晴才是他的女神。

许倩倩与她相比，不管哪一个方面，都远远不如。

但如今形势比人强，这个视频一出，就算自己再怎么不乐意，也必须要与许倩倩在一起。

要不然，不但自己会完蛋，就算是父亲都要受到影响。

----------------------------------------

第755章 夏家的反应

想到这里，田君豪深深地叹了口气，坐到许倩倩身边，搂着她的香肩，温柔的说道：“倩倩，不要再哭了。我们必须想办法，尽快将这件事情处理好。”

许倩倩脸上的妆都哭花了，一想到网友们说的那些难听的话，她连死的心都有了。

许倩倩虽然是个爱慕虚荣的女人，但并不代表她愿意在数亿计的网友面前，赤身露体的来场直播秀，这实在是太丢人了。

更何况，她本身还是夏小虎的未婚妻，外界虽然不清楚，但圈子里的人几乎都知道。

自己与田君豪做出这样的事情，那就是红杏出墙，名声算是臭到家了。

“田少，我们该怎么办？”

许倩倩心里很清楚，想要渡过这一关，就必须坚定不移的与田君豪站在一起，要不然，她的职业生涯铁定完蛋。

田君豪抚摸着许倩倩的长发，镇定的说道：“我们现在最主要的是在外界树立一个受害者的形象。明天上午，我们召开一个新闻发布会，就说我们两个是男女朋友关系，而且已经到了谈婚论嫁的地步。等《水浒传》拍完，咱们立刻结婚领证。”

许倩倩一愣，问道：“你愿意娶我?”

对许倩倩来说，嫁给田君豪自然要比那个草包夏小虎强。

田君豪虽然风流成性，但背后是华夏政治世家李家，父亲又是文化部副部长，对许倩倩未来的帮助无疑会更大。

而夏小虎只是鸿达影视公司老总夏鸿达的侄子，本身不学无术，偏偏又不自知，傲气冲天，连续饰演了好几部戏，也没能打出名气。再加上鸿达影视公司未来的掌门人肯定是夏乘风，夏小虎根本就什么都不是。

如果要投注的话，无疑押田君豪是最好的选择。

田君豪在她的脸上狠狠地亲了一口，说道：“我当然愿意了。我父亲刚刚说了，让我们去我外公那里走一趟。”

许倩倩擦了一下脸上的泪水，道：“真是太好了。不过，那鸿达影视公司怎么办？我的艺人约还签在他们那里呢。”

田君豪道：“放心，我这就给夏乘风打电话，把你的合约要过来。”

同一时间，夏鸿达的家里，气氛异常的沉重。

除了夏鸿达一家三口外，夏鸿达的大哥夏鸿兴和大嫂王荔枝也一脸焦急的坐在沙发上，一起商谈对策。

夏鸿达父母走的早，为了供他上学，夏鸿兴辍学回家，到处去打工，又当爹又当娘的照顾他。

从小学到大学，夏鸿达就从来没有因为学费的事情发过愁。

夏小虎之所以比夏乘风小，也是因为夏洪兴结婚的时间要比夏鸿达晚了好多年。

在外界，夏鸿达给人的印象是个冷酷无情，反复无常的小人，但对于大哥夏鸿兴，他却是尊敬有加，心中甚至把他当成了自己的父亲。

因此，对于夏小虎的事情，夏鸿达显的非常上心。

夏鸿达温和的说道：“大哥，你先别着急。我刚刚给公司律师打了个电话，询问了一下。他说，只要小虎不承认视频是他上传的，那就没有任何问题。”

夏乘风问道：“大伯，视频到底是不是小虎传上去的?”

夏鸿兴摇摇头，道：“我也不知道。不过，就算是小虎做的，我也觉得他没有做错。”

说到这里，夏鸿兴咬牙切齿地说道：“那个许倩倩真是个贱人。亏我还对她那么好，一心把她当作儿媳妇看。没想到她竟然做出这种不要脸的勾当，真是气死我了。”

王荔枝道：“还有那个田君豪，也不是什么好东西。”

夏鸿达苦笑道：“大哥，大嫂，现在不是说这个的时候。我已经给你们买了去涿州影视城的机票，你们马上动身，去当地派出所一趟。见到小虎后，一定要告诉他。不管事情是不是他做的，他都绝对不能承认。要不然，我们谁都救不了他。”

“我明天上午有非常重要的事情需要处理，所以不能跟你们一起去。但我已经安排了公司律师会陪着你们，有什么事情，一定要多跟律师商量。”

夏鸿兴点点头，道：“我明白。”

送走夏鸿兴夫妇后，夏鸿达父子回到了客厅。

夏乘风皱眉道：“爸，田君豪的事情，我们该怎么处理？”

夏鸿达哼了一声，冷冷的说道：“当初田纪尚信誓旦旦的说什么国外院线的事情包在他们身上，结果呢，瞎耽误功夫，什么都没成。现在，田君豪这个王八蛋，更是做出这样的事情，简直没把我们放在眼里。对他们父子，我已经是彻底失望了。他们根本就靠不住。”

夏乘风道：“可是田纪尚父子的势力太大，如果闹翻了，我担心他们会给我们找些麻烦。”

夏鸿达不屑的说道：“麻烦？哼。如今的文化部与二十年前已经不一样了，田纪尚除非能坐上文化部部长的位子，要不然，他的能量始终有限的很。再说了，我们有他的把柄，就算闹翻，他田纪尚又能怎么样？”

夏乘风愣了愣，问道：“爸，您说的是什么把柄？”

夏鸿达笑道：“田纪尚是个老狐狸，不会给人任何可乘之机，但田君豪就不行了。他在国外留学期间，参加的那些污秽不堪的聚会可不在少数。在你与田君豪合作之初，我曾花了大价钱，搞来了一些视频画面。与他和许倩倩的事情相较而言，简直是小巫见大巫。一旦公布出来，别说田君豪了，就算是田纪尚都要完蛋。”

夏乘风张了张嘴，对夏鸿达竖起了大拇指，心悦诚服的说道：“爸，您真是太高明了。”

夏鸿达自嘲的摇了摇头，道：“如果我真的高明，就不会被萧云海给玩弄于股掌之间了。不得不承认，即使抛开了家事，他也不是一个容易对付的人。我曾经安排了不少人调查他，却是什么都查不出来。这人的品行和做派，连我都不得不佩服。乘风，你以后用不着惧怕田君豪，但一定要远离萧云海。他不是我们惹得起的。明白吗？”

夏乘风点点头，苦笑道：“我明白。呵呵，以他萧家大少的身份，我哪敢再触他的霉头。”

夏鸿达道：“那就好。对了，东方娱乐公司的事情有多大的把握？”

夏乘风脸上露出了自信的微笑，道：“十成把握。李东方在李然的规劝下，与对方交换了百分之十五的股份。其他股东全都答应了，包括那个刚刚与他签订合同的库达影业。不过，等我们鸿达与东方合并之后，要多给他百分之二的股份。”

夏鸿达笑道：“这个不是问题。明天上午，我们一起去东方娱乐公司的总部。吞并了它，咱们鸿达必将会成为华夏最大的娱乐公司。”

----------------------------------------

第756章 决裂

夏乘风刚想说话，手机不合时宜的响了起来。

夏乘风打开一看，望向夏鸿达，道：“爸，是田君豪的来电。”

夏鸿达哼了一声，道：“接。用不着对他客气。”

夏乘风点了点头，按下接听键，阴阳怪气的说道：“田少，有事儿吗？”

田君豪似乎听的出来夏乘风的不满，道：“夏少，出了这件事情，我也很遗憾。”

夏乘风怒道：“你有什么好遗憾的。让我说，田少是慧眼识英雌呀，让许倩倩演潘金莲，果然是再合适不过了。因为她就是个淫妇，就是个婊子，简直是本色出演呀。看来，明年的金樽奖最佳女配角肯定是非她莫属了。”

田君豪大怒，道：“夏乘风，这就是你跟我说话的语气吗？”

夏乘风既然有了田君豪的把柄，哪里还会跟他客气，针锋相对的吼道：“是又怎么样。你田君豪了不起，身后有李家，父亲更是文化部副部长，我们不敢惹，也惹不起。但许倩倩可没什么后台。她敢给我们夏家戴这么大一顶绿帽子，让我们成为整个娱乐圈的笑柄，我们鸿达娱乐是绝对不会放过她的。”

田君豪用充满威胁的语气，说道：“你是想要和我闹翻吗？”

夏乘风道：“当你把许倩倩搞上床的时候，就应该想过今天这个结果。哼，闹翻？闹翻又怎么样。田君豪，你最好给我老实一点儿，你真以为你在国外那些年干过的事情，就没人知道吗？”

听到夏乘风的话，自家人知道自家事的田君豪忍不住大惊，道：“夏乘风，你是什么意思？”

“什么意思，你心里应该清楚。我只是想告诉你，想要毁掉你们父子，并不是很难的事情。”

电话那头的田君豪似乎有了些许忌惮，过了好长时间，这才说道：“难怪鸿达能够成为华夏前三的娱乐公司，确实是深谋远虑。不过，我也要告诉你，即使我们田家下去了，你们夏家也休想落的什么好处，顶多是同归于尽而已。”

夏乘风不屑的说道：“你用不着吓唬我。我们夏家有钱，完全可以离开华夏去其他地方发展。田君豪，许倩倩是不是在你身边？麻烦你告诉她，这事儿绝对没完。”

田君豪听出了夏乘风的决心，语气迅速缓了下来，沉声问道：“夏乘风，你怎么样才肯放过许倩倩？”

夏乘风明显的一愣，他显然没想到田君豪会说出这样的话，道：“你不会是真喜欢上这个烂货了吧？那我对你的眼光真的要持怀疑态度了。”

田君豪不耐烦的说道：“废话少说，开出条件吧。”

夏乘风道：“等着吧。我会告诉你的。”

挂了电话，夏乘风不解的问道：“爸，田君豪是什么意思？以他的为人，怎么会为了许倩倩让我们开条件呢。”

夏鸿达胸有成竹的说道：“他没的选择。出了这样的丑事，除非田君豪放弃自己的职业生涯，要不然他就只能娶许倩倩。两个人如果是夫妻，做这种事情自然就是再正常不过的事情了。到时候，他们就是受害者，粉丝也会原谅他们。”

夏鸿达能够在人吃人的娱乐圈里，混到这个程度，确实不是一般人能够比的。

田君豪仅仅一个态度，就让他立刻猜到了对方要打什么牌。厉害之处，可见一斑。

夏乘风道：“那我们怎么办？”

夏鸿达笑道：“当然是和他做笔交易了。我们可以不承认许倩倩是小虎的未婚妻，但他们必须付出代价。首先政府方面的事情，他们必须给我们鸿达公司保驾护航。其次，我听说，田君豪的舅舅李国科成为了国外院线的股东。呵呵，只要他答应咱们的电影可以自由的在国外院线上映，那就没问题。当然，小虎不能受到牵扯，这是底限。如此一来，咱们鸿达影视公司的发展就没有任何掣肘了。”

夏乘风点点头，道：“我这就跟他说。”

十分钟后，夏乘风满意的挂断了电话，道：“爸，田君豪答应了。”

夏鸿达冷笑道：“他当然要答应。要不然，就是自寻死路。乘风，你现在马上去机场，劝你大伯不要与田君豪作对，同时也要劝小虎否认与许倩倩的婚约。如此一来，既保住了我们夏家的颜面，又能得到不少的好处，一举两得。不过，想要小虎发表这样的言论，必须先与李国科签订合约才行。别到时候，咱们帮了忙，人家不认账。”

夏乘风点点头，道：“我明白。”

第二天下午，田君豪、许倩倩、夏小虎联合召开了一个新闻发布会。

夏小虎当着上百家媒体的面，声称许倩倩并不是自己的未婚妻。

而田君豪则是痛斥偷拍行为，并告诉记者，等《水浒传》拍完，自己就会与许倩倩结婚。

许倩倩更是声泪俱下，眼睛都哭红了，摆出了一副比窦娥还冤的样子，惹得大家很是同情。

在三人的完美演绎下，网络上也不再对二人冷嘲热讽，而是一面倒的支持他们。

一场风波完美的渡过了。

萧云海望着三人的发布会视频，对一脸郁闷的赵婉晴笑道：“厉害吧？这就是娱乐圈的蝇营狗苟。”

赵婉晴露出一丝不屑，道：“在我看来，简直是太恶心了。那个夏小虎真不是个男人，自己让人戴了绿帽子，竟然还能在发布会上与对方谈笑风生，就好像什么事情都没有似的。他在演戏时，如果有这样的演技，绝对是奥斯卡影帝的苗子。我都替他臊得慌。”

萧云海搂过赵婉晴，让她坐到自己的腿上，一边贪婪的嗅着她的长发，一边说道：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。想要夏小虎心甘情愿的为他们打掩护，那就说明田君豪应该是付出了非常大的代价。要不然，既然夏鸿达脸皮再厚，也绝对不会这么容易答应。”

赵婉晴皱眉道：“田君豪为什么要答应他们的条件呢？要知道，就算是夏小虎在媒体前说许倩倩是他未婚妻，许倩倩也可以矢口否认呀。就像你说的，夏小虎根本没有任何证据。”

“可能里面还有一些我们不清楚的事情吧。鸿达娱乐公司与田君豪的事情，说实话，我并不在乎。真正引起我注意的是夏鸿达竟然把东方娱乐公司给吞并了，这未免有些不可思议。”

萧云海将网页打到一则娱乐新闻上，饶有兴趣的说道。

----------------------------------------

第757章 打赌

自从鸿达影视传媒公司旗下的鸿达音乐网被从久久音乐网吞并之后，股票就一直萎靡不振，每天都要下滑一些。

幅度虽然不大，但前景却有些惨淡。

今天下午两点，夏鸿达高调宣布，将鸿达影视传媒公司与东方娱乐公司合并，自己出任董事长，李东方任副董事长。

尽管李东方没有在现场，但鸿达股票还是上涨了百分之八。

赵婉晴道：“听说是李然背叛了李东方，站在了夏鸿达一方，其他几个股东，同样与鸿达影视传媒在私下里串通在了一起。李东方腹背受敌，这才被夏鸿达打了个措手不及。尤其是当他看到自己的亲侄子举手同意合并的事情后，李东方直接气昏了过去，被人送去了医院。”

萧云海道：“平日里那个李然坏事儿做尽，这次更是连亲叔叔都坑了，真不是东西。”

赵婉晴道：“估计是李然被威胁了，要不然，他不会这么做。毕竟，在东方娱乐公司，他是副总。一旦换成鸿达，那就不一样了，顶多混个小主任。”

萧云海哼了一声，道：“这是他自私自利的结果。如果是我，宁愿将来进监狱，也绝不出卖自己的亲叔叔。”

赵婉晴笑道：“这就是人与人之间的差距。”

萧云海突然问道：“老婆，你觉得李东方有没有什么办法力挽狂澜?”

赵婉晴想了想，摇摇头，道：“基本不可能。如果是我的话，我是一点办法都没有的。”

萧云海笑道：“狡兔三窟。作为一个在娱乐圈混迹了一辈子的人，不可能把鸡蛋压在一个篮子里。看着吧，如果夏鸿达得意忘形的话，估计就是他倒霉的开始。要不要，咱们再打个赌。”

赵婉晴道：“赌就赌，这次我是一定不会输给你的。”

萧云海刮了一下她的琼鼻，道：“上次让你捡了个漏，这次可就要有赌注了。如果李东方没有反制措施，那就算我输。我会无条件答应你一件事情。”

赵婉晴笑道：“同样，如果我输了，我也无条件答应你一件事情。不过，总要规定一个期限吧。”

萧云海想了想，道：“三天后，我就要去美利坚了，那就以三天为限吧。”

赵婉晴自信的说道：“好，就三天。老公，你输定了。”

“那可不一定。”萧云海用一双色迷迷的眼睛望着赵婉晴那精致的面容，在她耳边轻声道：“我都想好了。如果我赢了，你晚上就要穿成...”

赵婉晴脸上唰的一下变得绯红，攥起拳头，在他胸口狠狠地打了她一拳，娇羞道：“萧云海，你这个变态，整天就知道想这种事儿。”

萧云海握住她的手，嘻嘻笑道：“这都要怨你。谁让你长的这么漂亮，让我连一丝抵抗力都没有呢。”

赵婉晴心中暗喜，但脸上却是毫无欣喜之意，道：“这么说，如果我人老珠黄了，你是不是就把我给抛弃了。”

萧云海道：“怎么会。等你人老珠黄的那一天，恐怕我也成老头子了。到时，如果那些所谓的年轻美女还要朝我身上扑，那就只能说明她们是为了钱。”

说到这里，萧云海突然深情款款的望向赵婉晴的眼睛，一只手轻抚她的秀发，柔声道：“人的一生，能找一个既是我爱又是爱我的人过一辈子，那就是最幸福的事情。老婆，咱们这辈子是分不开了。”

听到萧云海的话，赵婉晴眸子里都快要感动的流出眼泪来了，直接给了他一个法式长吻，道：“老公，我爱你。”

萧云海下面的枪早就立起来了，道：“老婆，爱可不是说出来的，而是做出来的。”

说完，便将赵婉晴抱到了床上。

就在萧云海和赵婉晴一番激烈大战的时候，燕京第一医院的高级特护病房中，李东方缓缓地睁开了眼睛。

打量了一圈后，望着床前一位二十六七岁的美女，李东方的眼睛里露出一丝温柔。

也许是心有灵犀，那个美女似乎感觉到了什么，抬起头来，正好看到了李东方的眼睛，脸上顿时露出了发自内心的笑容，道：“爸，你终于醒了。你知不知道，你今天差点儿吓死我。”

说到后面，美女已经忍不住哭了出来。

李东方笑道：“好了，婷婷，都多大的人了，还像个小姑娘似的哭个不停。”

原来，这个女孩正是李东方的女儿李婷婷。

李东方的名声在圈子里并不是很好，欺压艺人，惟利是图，特别是侄子李然来到公司后，更是变本加厉。但李东方心中却一直有一块非常干净的地方，那就是对过世妻子的爱。

他妻子在十年前去世，那时候李婷婷才十五六岁，以他的身份和地位，想要找一个女人，就算是再漂亮的也能找到。可李东方却硬是没有再娶，一直与李婷婷相依为命。

因此，父女俩关系非常好的不得了。

李婷婷撅起嘴唇，道：“爸，你又笑话人家了。”

李东方笑了笑，道：“好，我错了。婷婷，你甘阿姨有没有来过？”

李婷婷点点头，道：“我来之前，一直都是她在这里照顾你。爸，甘阿姨对你是真心实意的，这么多年来，一直在等你。你是不是应该给人家一个说法了？”

甘玉露是东方娱乐公司经纪部的部长，今年四十多岁，能力非常强，关系网更是复杂的不得了，不少大明星都出自她的手中。可以说，东方娱乐公司能够有今天的成就，很大部分原因就是有甘玉露在。

同时，甘玉露与李东方的关系也非比寻常。

如果问之前在东方娱乐公司中，李东方最信任的是谁？那无疑，就是这位金牌经纪人，李然只能排在第二位。

李东方道：“大人的事情，小孩子家少管。好了，去把我的手机拿来，我要给她打个电话。哼，夏鸿达自以为收购了东方娱乐公司的股份，就能万事大吉，真是太天真了。”

李婷婷将手机递给李东方，道：“都怪李然这个白眼狼，亏我还管他叫表哥呢。”

听到李然这个名字，李东方的脸色立刻变的铁青，道：“婷婷，以后不要在我面前提这个名字。”

李婷婷点点头，乖巧的说道：“我记住了，爸。”

----------------------------------------

第758章 波云诡谲

李东方深吸了一口气，对女儿勉强露出了一个笑脸，然后给甘玉露打去了电话。

“玉露，我昏迷的这段时间，夏鸿达有没有什么动作?”

甘玉露道：“他下午召开了一个新闻发布会，想要将东方娱乐公司与鸿达传媒公司合并起来。”

李东方冷笑道：“他想的倒是很美。当初，幸亏你多留了一手，要不然这次就真的麻烦了。玉琳，谢谢。”

原来，东方娱乐公司不过是个空壳子而已，最值钱的东西一直在甘玉琳手中。

要问什么最值钱，那无疑就是艺人。

东方娱乐公司百分之八十以上的艺人并没有与公司签约，而是都签给了甘玉琳个人。

这一点，除了当事人之外，就连李然都不清楚。

因此，只要甘玉琳不背叛李东方，那李东方就完全可以丢掉东方娱乐公司这个壳子，另起炉灶，用最短的时间再次建一个公司。

上午李东方之所以气晕过去，并不是因为夏鸿达收购了东方娱乐公司，而是他受不了被他视为儿子的李然竟会背叛他。

甘玉琳道：“我们之间用得着说这些吗？你就放心的在医院养病吧，公司的事情都交给我。哼，既然夏鸿达那么喜欢我们公司，那就把剩下的股份也卖给他好了。”

李东方笑道：“玉琳，夏鸿达这只老狐狸可不是那么好骗的。只要你稍稍透露出这么点儿意思，他肯定会立刻警觉。”

甘玉琳胸有成竹的说道：“我已经通知了所有跟我签约的艺人，他们都不会告诉夏鸿达这个秘密。不过，如果事情能成的话，我们需要将坑来的钱分给他们一大部分。”

李东方道：“那就试试吧。”

两天后，甘玉琳一脸喜气的来到了一栋别墅，见到了刚刚出院的李东方。

甘玉琳从包里拿出一摞合约，道：“东方，夏鸿达上当了。他用八十亿华夏币买下来你在东方娱乐公司剩余的所有股份。”

李东方一惊，将合约拿起来，认真看了一遍，不解的说道：“不可能呀。夏鸿达怎么会犯这样的低级错误呢？”

甘玉琳道：“是李然。”

李东方皱了皱眉头，问道：“怎么回事儿？”

甘玉琳道：“李然之所以背叛您，是因为有足以让他入狱的把柄在夏乘风手里捏着，这才不得不为他们做事。实际上，李然早就知道我们与艺人之间的合约问题了。只是他故作不知，与我里应外合之下，才能坑了夏鸿达八十个亿。”

“那他人呢？”

“出国了。我给了他十个亿，足以保证他在国外潇洒一生了。临走时，他让我告诉你，有你这个叔叔，是他一辈子的幸运。”

李东方一听，眼睛顿时红了，喃喃道：“李然是个好孩子。玉琳，我的身体有些问题，医生告诉我不能太过操劳，以后新成立的公司就由你掌舵了。”

甘玉琳急道：“这怎么行？”

李婷婷从楼上走下来，嘻嘻笑道：“甘阿姨，只要你做我后妈，不就什么都行了吗？”

甘玉琳的脸上一红，望向李东方。

李东方冲她笑了笑，点了点头，甘玉琳眼睛里顿时流出了幸福的眼泪。

萧云海与赵婉晴打赌的最后一天，娱乐圈可以说是风起云涌。

夏鸿达上午九点，在上百家媒体记者的见证下，豪情万丈地宣布自己已经完全收购了整个东方娱乐公司。

谁知道还不等大家缓过神来，李东方便在同样的酒店，当着无数媒体的面，宣布新成立了一家玉琳影视公司，同时之前东方娱乐公司的大部分艺人都跳槽加入了进去。

此时，所有人才知道，夏鸿达被李东方坑了。

夏乘风恼怒之下，将李然犯罪的证据交给了警察局，但找翻了天，也没有找到李然在哪里。

东方娱乐公司的收购大战最终以夏鸿达被坑八十亿，李然逃亡国外告终。

当天晚上十点，赵婉晴从天籁唱片公司回到了别墅。

刚打开门，就看到了萧云海穿着睡衣，双臂环抱，一脸得意的站在门口，一双色眯眯的眼睛不住的在她全身上下打量。

赵婉晴自然知道他的意思，咬了咬嘴唇，没好气的说道：“站在这里干什么，走开。”

萧云海嘻嘻笑道：“老婆，咱们可要愿赌服输，不能耍赖皮，让人笑话。”

赵婉晴哼了一声，道：“难道你不知道耍赖不讲理是女人的天性吗？你爱笑不笑，关我什么事儿。”

萧云海翻了个白眼，摇头叹息道：“哎，以后打死也不和你打赌了。”

赵婉晴看他可怜兮兮的样子，忍不住噗嗤一声，笑了出来，道：“好了，逗你玩呢。今天晚上，便宜你了。”

萧云海哈哈一笑，搂住赵婉晴的柳腰，道：“老婆，我爱死你了。”

赵婉晴白了他一眼，脸色红的都快要滴出水来了，道：“你个大变态。”

萧云海抱起赵婉晴，道：“我可是给你准备了好多衣服呢。”

一个小时后，云消雨散，萧云海搂着疲惫不堪的赵婉晴，嘻嘻笑道：“偷鸡不成蚀把米。老婆，你说夏鸿达父子是不是会被气疯呀？”

赵婉晴道：“夏鸿达用八十亿买了李东方一个公司壳子，如果换了是我，估计我会被气的直接进医院。”

萧云海道：“谁让他不安好心呢。不过，李然这家伙倒是让我有些刮目相看。宁愿自己流亡海外，也不愿意背叛李东方。看来，真应了那句老话，再坏的人都有自己的闪光点。”

赵婉晴微微皱了皱眉头，道：“夏鸿达父子、李东方叔侄都是满肚子的阴谋诡计，不是我害你，就是你害我，都不是什么好人。难怪他们的口碑这么差，换了是我，也不敢和这样的人结交。”

说到这里，赵婉晴突然抬起头来，望向萧云海，似笑非笑的说道：“可回头想想，他们那满肚子的坏水似乎都在你的预料之内。老公，从这点可以看出，他们的境界好像都不如你呀。”

萧云海哈哈大笑，道：“知己知彼，百战不殆。不是我吹牛，我要是毫无底线的做一些坏事儿，还真没人是我的对手。不过，作为二十一世纪的超级偶像，那种见不得人的破事儿，我才不做呢。”

赵婉晴笑了笑，道：“知道你厉害。明天什么时候走？”

萧云海道：“我先去趟重庆，看一下剧组。然后，从重庆出发直奔洛杉矶。等五月四日电影上映后，我就回国，安排电影在新华夏院线放映的问题。”

赵婉晴道：“去美利坚的时候，一定要注意安全。知道吗？”

萧云海笑道：“放心吧，我是去宣传电影，又不是打仗，跟安不安全没有任何关系。倒是你，小心那个石井惠子，我怕她会找你报复。”

萧云海封杀石井惠子的事情，已经在娱乐圈传开了。有说这事儿不怎么合适的，有说大快人心的，还有说萧云海恃强凌弱的。反正什么样的评论都有。

日本东木娱乐公司迫于压力，不得不答应等石井惠子参加完《歌手之夜》，将她带回日本。

萧云海担心，石井惠子狗急跳墙，会对赵婉晴不利。

所以，今天下午，萧云海给高翔风打了个电话，让他多派了三四个保镖暗中保护她。

好在江苏卫视的录制时间不长，萧云海也不过是以防万一而已。

赵婉晴笑道：“我在酒店里最多睡一个晚上，第二天录制完毕后就回来了，不会有事儿的。”

二人又说了好长时间，这才睡下。

----------------------------------------

第759章 宣传《盗梦空间》

第二天，萧云海带着自己的团队，飞去了重庆，检查了一下剧组的进度，感到很是满意。不但对大家口头表扬，还给他们加了一倍的薪水，这让剧组工作人员干劲更足了。

萧云海并没有在重庆多呆，当天晚上十一点，就飞去了洛杉矶。

到达机场的时候，洛杉矶时间正好是早晨八点。

前来接机的不是别墅管家，而是魔幻特效公司的负责人丹尼尔。

众人上车后，萧云海问道：“丹尼尔，最近魔幻怎么样？”

丹尼尔高兴的说道：“非常好。自从我们使用了梦幻新的特效技术后，效率提升的太多了。凭借咱们高素质的特效队伍，吸引了全世界不少电影公司前来做电影。仅仅两个月的时间，魔幻的利润就达到了6.45亿美金，股价更是直线上升，从经济危机时的最低十二美元一直升到了现在的六十八美元。无论是经济实力，还是团队实力，我们魔幻已经是世界第一了。”

萧云海点点头，道：“很好。丹尼尔，《盗梦空间》的宣传怎么样？”

“声势非常浩大。”丹尼尔指着路边的一张《盗梦空间》的巨大海报，道：“老板，你看，全北美的超市门口，都有这样的广告。网络上更是不用说，各大门户网站、知名论坛都在讨论《盗梦空间》，特别是您做的两个预告片上传后，短短的几天时间，点击量就达到了好几亿。观影网上，您的这部电影期待指数是最高的五颗星，而其他将要上映的电影最好的才三颗星。可以说，在这个档期内，您基本上没有任何对手。”

萧云海笑道：“那你觉得它的北美票房能达到多少？”

丹尼尔想了想，道：“现在美利坚的经济开始转暖，危机虽然还在持续，但已经无伤大局。再加上《盗梦空间》没有什么强大的对手，我觉得二十亿美金应该没有问题。”

萧云海笑道：“希望如此吧。”

回到别墅，萧云海给克里打了个电话，原本想要聚一聚的，结果这小子去了《哈利波特与密室》的拍摄现场，萧云海只能作罢。

四月二十六日，张晓景来到了美利坚，拉开了《盗梦空间》的宣传大幕。

连续一个星期，萧云海带着张晓景，连同希里安·墨菲和汤姆·哈迪，化身空中飞人，走了不下十多个电视台，接受了不知道多少媒体的采访。

距离《盗梦空间》的首映还剩下一天的时间，萧云海再次做客艾玛•沃特森的脱口秀节目。

演播厅里，二人见面后，彼此拥抱了一下。

萧云海笑道：“艾玛，您知道我为什么要将您的节目放到最后吗？”

艾玛摇摇头，道：“为什么？”

萧云海道：“上次我过来是为了宣传《精武英雄》，得到了四十九亿美金的票房。这次我希望《盗梦空间》能够沾一下《精武英雄》的运气，获得更大的成功。当然，我的要求也不高，票房达到六十亿美金就可以了。如果达不到，那就只能说明一个问题，就是你没有尽力，到时候我会找你来要补偿的。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

台下观众顿时笑声一片。

艾玛耸耸肩道：“我可没那么多钱。实在不行，我就把自己卖给你吧。像你这样的帅哥，我还是挺喜欢的。”

“呜。”

众人一听，开始起哄。

萧云海毫不在意的说道：“原来美利坚是可以一夫二妻制的，那太好了。等票房出来后，您就可以去找我家领导报道了。只有她同意了，你才能进我们萧家的门。不过，我倒是希望不要有这么一天，因为这预示着我的电影票房完蛋了。”

众人一听，再次大笑不已。

艾玛笑道：“好了，咱们就别再开玩笑了。别忘了，你是来干什么的。”

萧云海道：“我肯定不会忘。明天，也就是五月四日晚上七点，北美各大院线将会首映我的新电影。大家能告诉我，它叫什么名字吗？”

“盗梦空间”

现场观众很给面子的齐声喊道。

萧云海道：“感谢各位的关注。好了，我的主要任务结束，可以走了吗？”

艾玛急道：“不可以。”

“哈哈哈。”

整个脱口秀节目仅仅直播了三分钟，就已经让大家笑了好多次，气氛也热烈了起来。

两人又开了一会儿玩笑，这才进入了正题。

“萧，能告诉我们，你的这部《盗梦空间》与前面的两部电影《精武英雄》、《无间道》有什么不一样的地方吗？”

萧云海道：“不一样的地方太多了。名字、角色、演员、故事都不一样。”

众人又笑。

艾玛露出一个无可奈何的神情，摊开手，道：“萧，咱能不要这么搞笑吗？你知道我说的不是这个意思。”

萧云海道：“好吧，我认真回答您的问题。如果说《精武英雄》是个功夫片，《无间道》是个斗智片，那这部《盗梦空间》，我会把它看做一部悬疑科幻动作片。里面用的功夫与《精武英雄》一样，走的都是实战路线，而且在打斗中，还掺杂了不少违反物理定律的场景，所以会让大家感到非常的精彩。”

艾玛道：“你这么一说，我倒想起来了。在你的预告片中，我好像看到整个城市被卷曲了起来。”

萧云海点点头，道：“没错。不过，这只是一个造梦师新手的梦境练习。大家知道，自己平常在做梦的时候，里面的场景是没有任何规则的。所以，《盗梦空间》里的梦境肯定也会出现不少像城市卷曲这样超过了我们正常思维的画面。”

艾玛道：“真是太棒了。华夏有句话，叫做窥一斑而知全豹。看到这样的特效镜头，我想一定会有不少影迷走进电影院一饱眼福的。”

萧云海道：“我也希望会如此。”

“萧，你的这部电影用了多长时间？”

“从筹备到制作完成，一共用了五个月，算是我入行以来，用的时间最长的一部电影，也是我最有信心的一部电影。”

“比《精武英雄》还有信心？”

“是的。《精武英雄》的精彩之处是功夫，而《盗梦空间》除了功夫，还有精彩的剧情和设定。我把梦境按照由浅到深分为了好几层，而且主角的主要任务不仅仅是简单的进入别人的梦境，找到自己需要的东西，最重要的是他必须.....咦，到此打住吧，我不能再讲了。再讲下去，那就真的剧透了，到时候没有影迷朋友去电影院看，那我不是亏大了吗？”

“萧，你能不这么小气吗？”

“很抱歉，不能。因为在这种问题上，不仅仅是我，全世界任何一位导演都会非常小气。”

“你认为《盗梦空间》全球会有多少票房？”

“最少三十亿美金。”

“你们在拍摄中有没有遇到什么困难？”

“当然有.............”

两人一问一答，不时地开个玩笑，引得众人哈哈大笑，收视率自然低不到哪里去。

时间飞快，眼看就要结束了，艾玛道：“我们聊了这么多关于《盗梦空间》的话题，算是尽心尽力的帮你做了宣传。萧，你是不是也应该表演个节目回报一下大家呢。不过，奥斯卡颁奖礼上的那个表演就算了，我不能毁坏节目组的公物。”

“哈哈哈。”

萧云海莞尔道：“艾玛，你忘记我是一个歌手了吗？下半年，我准备出一张英文版的音乐专辑，今天我就在这里演唱一首，算是一个预热吧。”

艾玛高兴的说道：“太好了。你准备的是什么歌曲？”

萧云海笑道：“我曾经在华夏金樽音乐节和自己的演唱会上表演过的《Beatit》。不过，需要您整理一下舞台，我也要去换一身衣服。”

艾玛道：“没问题。”

----------------------------------------

第760章 引爆美利坚

一分钟后，整个舞台整理完毕，萧云海再次出现时，已经换上了前世迈克尔.杰克逊的标准装束。

头戴黑色礼帽，身穿黑西服、白衬衣，脚下是黑皮鞋和白袜子。

欧美对华夏音乐并不是太感兴趣，观看华夏金樽音乐节的歌迷屈指可数，演唱会就更不可能了，因此绝大部分观众都没有看过萧云海的表演。

如果是在华夏，萧云海打扮成这样，歌迷们恐怕都已经疯了，因为他们知道这代表着什么。

但欧美观众除了感到有些另类之外，没有丝毫其他的感觉。

萧云海侧着身子，面对观众，左腿伸出，脚尖点地，右腿弯曲，整个身体重心向后靠。同时，左手抓着皮带，右手摸着自己的帽子。

正是他在演唱会上摆出的造型。

很快，劲爆的机械鼓点响了起来，萧云海随着音乐动了起来。

首先是摸着帽子的右手突然甩了两圈，腰部用力向前顶，配合着鼓点，一起一落，顿时让观众们尖叫不已。

接着转身、踢腿、甩臂、旋转，一连串令人眼花缭乱的动作，配合着音乐的节奏，充满了一种炫目迷幻的色彩。

大家何曾看到过这样的表演，萧云海还没唱出第一句歌词，现场和电视机前的观众就已经被他的舞蹈给征服了，台下的观众已经情不自禁的站了起来，嘴里发出了尖叫声和叫好声。

“天呢，这舞蹈太棒了。”

“不可思议，萧不但功夫无敌，没想到就连舞蹈也这么棒。”

“你看他的动作好快好有动感，我感到有些热血沸腾了。”

“厉害，萧真是个天才。”

萧云海因为会功夫的原因，无论是力量、速度还是气息的控制，都要远远的强于前世的迈克尔，所以他改编的舞蹈更加具有爆发力和视觉冲击力。

They told him don't you ever come around here。

Don't wanna see your face, you better disappear。

The fire's in their eyes  their words are really clear。

So beat it, just beat it。

萧云海的唱腔同他的舞蹈一样，非常具有爆发力，而且含有一种特别的磁性，即使他脚下的动作再大，也丝毫影响不到他的音准。

歌曲和舞蹈的完美结合，让台下的所有人都疯狂了，身子不由自主的随着旋律扭动着自己的身体。

You better run, you better do what you can。

Don't wanna see no blood, don't be a macho man。

You wanna be tough, better do what you can。

So beat it, but you wanna be bad

………………………

在第一段与第二段的间隙，萧云海将太空舞展现了出来。

后滑

侧滑

原地滑

旋转滑

各种匪夷所思却又充满了魔幻色彩的步伐，让整个现场彻底爆炸了。所有人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，难以置信的望着舞台上尽情展示的萧云海。

“这是神迹吗？”

“我实在做梦吗？他明明是向前走的，怎么成了向后倒了。”

“这不科学，明显违反了物理定律。”

“太棒了，这是世界最棒的舞蹈。”

“从今天开始，我不但是萧云海的影迷，还将是他的歌迷。”

违反地心引力的太空舞步展示完毕后，所有人都激动的浑身发颤，肾上腺急速飙升，所有人都在疯狂的呐喊、尖叫、发泄，

当最后一个音符落下时，铺天盖地的掌声、叫好声如同决堤的洪水，席卷了整个演播厅。

过了好一会儿，大家的情绪才稳定了下来。

艾玛走到台上，与萧云海紧紧的拥抱了一下，兴奋的说道：“萧，你的这个舞蹈实在是太棒了，简直令人热血沸腾，大开眼界。”

萧云海苦笑道：“我能说我唱的歌也不错吗？”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

现场观众都忍不住大笑了起来。

艾玛点点头，道：“你的歌也非常的劲爆。只是在美利坚，能够唱的跟你一样好的歌手，并不是没有。但是这个舞蹈，我敢确认，没有人比你跳的更好。”

萧云海耸耸肩，道：“艾玛，你的话我不知道该不该谢谢你。”

艾玛道：“我只是实话实说而已。好了，我们的节目马上就要结束了。萧，由衷的祝愿你的《盗梦空间》能够票房大卖，再创辉煌。”

萧云海道：“谢谢。”

艾玛脱口秀结束后，萧云海回到了别墅。

此时，美利坚的网络上已经炸开了锅。

“天呢，萧的歌舞实在是太棒了。看得我是热血沸腾。”

“那个舞蹈太有魅力了，好像叫机械舞，明天我一定要学。”

“作为一个专业舞者，我可以明确的告诉大家，萧的舞蹈很难学会。就算是让我的老师来，即使能够搞得定基本动作，却也跳不出他的那种速度和力量。因为没有人有他那样的体力和耐力，更别说嘴里还要唱歌了。”

“萧的这首歌《beatit》也非常好听，很有节奏感，配合着舞蹈，绝对是经典中的经典。”

“萧在节目中说下半年要出新专辑，单单为了这首歌，我也一定会买。”

萧云海凭借着前世迈克尔.杰克逊的歌舞，还没有正式踏入歌坛，就得到了美利坚歌迷们的大力支持，同时在音乐界也引起了强烈的关注。

不少天王级的歌手都对他的歌舞表示了浓厚的兴趣，乐评人也给予了极高的评价。

这让与萧云海签了唱片约的文森特很是高兴，有了这么一个好的开端，萧云海的音乐专辑肯定能够大卖。

五月四日，《盗梦空间》正式开始首映。

由于萧云海在好莱坞认识的人不多，所以并没有举办什么像样的首映礼，也没有请任何一个嘉宾。

对于电影而言，除了质量和宣传外，最重要的就是档期了。

萧云海之前拍摄的《精武英雄》和《无间道》选择的档期并不是太好，前后都有大片对他狙击，能够从中杀出重围，完全是靠了电影的质量。

而这一次的《盗梦空间》，萧云海选择的档期是非常好的。

从四月二十五日一直到五月十五日，北美院线放映的电影基本上都是中小成本。除了萧云海自己之外，没有任何有影响力的大片与他竞争，这对他来说，无疑是个好得不能再好的消息了。

宣传和档期没有任何问题，现在关键就是质量了。

----------------------------------------

第761章 火爆的首映

为了看一下影迷们的反应，萧云海与张晓景简单的化了一下妆，偷偷的溜进了电影院。

此时距离七点还有足足十分钟的时间，但影厅里已经是坐满了人。

两人找到自己的位子坐好后，张哓景环视一周，高兴的说道：“云海，上座率百分之百，没有一个位子空着。”

萧云海点点头，道：“我也看到了，好的开始是成功的一半。接下来，就要看影片能否吸引他们了。”

张晓景看过片子，对电影的质量充满了信心，说道：“一定没问题的。你说，如果这部电影口碑超好的话，票房有没有可能超过《精武英雄》？”

萧云海想了想，道：“有可能。与当初的《精武英雄》相比，《盗梦空间》的条件要好的多。首先我们都已经有了一定的名气，宣传上做的要比它好。其次，在影片的故事性上，《盗梦空间》要超过了它好几个档次。最后是档期，《精武英雄》上映时，正是大片扎堆的时候，而现在的《盗梦空间》，我们基本上没有特别强大的对手。天时、地利、人和，我们全都占了，没有理由不成功。”

张晓景听的精神一振，道：“没错，我也相信，《盗梦空间》一定能够风靡世界，再次打进世界电影票房前五。”

就在两人聊天的时候，电影终于开始放映了。

首先是一片蔚蓝的大海，天高海阔，凶猛的波涛将满面胡渣的萧云海推上了沙滩，在一个豪华的西式别墅里，见到了老的不像样的商业大亨汤姆·哈迪。

望着桌子上的陀螺，汤姆·哈迪陷入了回忆中。

同样是这个别墅，萧云海在做一个任务的时候，因为梦境建筑师的失误，被目标汤姆·哈迪看破，导致整个任务失败，梦境坍塌。

萧云海、张晓景用华夏功夫与汤姆的手下进行了一次精彩的搏斗，可惜，寡不敌众，最终还是被汤姆·哈迪抓住了。汤姆要求萧云海对他的竞争对手的儿子植入一个想法，使他放弃他父亲的产业。

想要给人植入思想，无疑比窃取思想更加困难，但汤姆用做完任务，萧云海可以回国正常生活为由，让萧云海答应了下来。

影片进行到这里，影迷们已经被电影里激烈的打斗、梦境的设定和精彩的故事情节吸引住了。

“太棒了，电影里的功夫萧真是太帅了。”

“尽管任务失败了，但不得不说，从别人的梦里偷东西，简直太酷了。”

“那个萧的助手，我怎么看着有些眼熟呀。”

“好像是精武英雄里面的那个霍，难怪打斗场面这么好看呢。”

张哓景竖着耳朵，听到众人的议论声后，轻声对萧云海道：“大家对电影的评价似乎很不错。”

萧云海笑道：“没错，这是一个典型的好莱坞故事，很合他们的胃口。我们距离成功已经不远了。”

银幕上，故事继续发展。

为了完成任务，萧云海通过岳父的关系，找到了一个漂亮的女学生筑梦师林露。

让人嗔目结舌的一幕出现了，为了训练林露，萧云海带她到了自己的梦里。

然后各种违反物理规则的现象纷纷展现在了影迷面前，尤其是将整个城市街道卷曲的那一场，更是让影迷们情不自禁的发出了惊呼声。尽管已经在预告片里看过，但还是被大银幕上呈现出来的效果给震惊到了。

造梦师搞定后，萧云海又找到了伪装者、药剂师，加上张晓景和汤姆·哈迪，一群人一起进入了梦境。

连续三层梦境，层层深入，彼此影响，紧张刺激的故事情节让影迷们直呼过瘾。

尤其是张哓景在第二层梦境的一栋来回翻转的大楼中，与人展开的激烈争斗，获得了整个影厅的疯狂鼓掌和叫好。

萧云海微笑着说道：“张哥，看来，你在美利坚要火起来了。”

张晓景高兴的说道：“彼此彼此。云海，我真的很感激你找我出演《精武英雄》和这部《盗梦空间》。”

萧云海道：“用不着谢。你知道我脾气的，如果不是你确实合适，我是不会找你来演的。”

经过紧张刺激的争斗，萧云海终于完成了任务。

下飞机后，萧云海安全通过了巡检，回到了家，见到了自己的两个孩子。

但是，他用来试验梦境的陀螺却依然在桌子上转个不停。

到此，整部电影结束，影厅里响起了热烈的掌声。

“《盗梦空间》太棒了，绝对是我近些年来看的最好的一部科幻片，没有之一。”

“电影里面的动作设计在整体上虽然比不过《精武英雄》，但依然凌厉无匹，拳拳到肉，看的实在是太过瘾了。”

“应该说这部电影最成功的地方在梦境的设定上，简直可以用天马行空来形容，而且我没有发现其中任何破绽和漏洞。”

“回去后，我会将萧的《盗梦空间》推荐给亲人朋友看的，也许我还会进来看第二遍。”

听到大家的评论，萧云海这才完全放下了心，与张晓景相视一笑，随着人流向外走去。

走出影厅的时候，一旁的售票处已经排起了长长的队伍。

看到大家出来，有人问道：“嘿，伙计们，功夫萧的《盗梦空间》好不好看？”

一个刚刚看完电影的年轻人喊道：“精彩的过分。如果打分的话，我会给他9.5分。”

“真的假的？伙计，你不会骗我们吧？”

“你进去看一下就知道了。我也会给他九分以上。”

有几个影迷甚至直接来到了队伍的后面，打算再看一遍。

看到眼前这个场景，萧云海知道，前后制作半年之久的《盗梦空间》成功了。

怀着愉快的心情，萧云海与张晓景走出了电影院。

突然，背后的一个声音让萧云海停住了脚步。

“萧先生，你好，我是影评人科隆.麦克夫，能和你谈谈吗？”

萧云海转头看去，说话的是一个六十多岁，打扮得体的老人。

萧云海伸手与他握了一下，道：“麦克夫先生，你好，很高兴认识你。”

之前，《精武英雄》和《无间道》上映时，科隆.麦克夫都曾经在烂番茄网上发表过影评，打出的分数都非常高。

作为美利坚最著名的五星级影评人，科隆.麦克夫在影迷心中具有非常崇高的地位，身后的粉丝数以千万计，两部电影能有这么好的成绩，与这位影评人的超高评价有着很大的关系。因此，萧云海对他很是感激。

科隆笑道：“恭喜你再次拍摄了一部好电影。”

萧云海高兴的说道：“能够得到您的赞赏，是我的荣幸。”

旁边的张晓景也知道这位五星级影评人的影响力，好奇的问道：“麦克夫先生，不知道您会为我们这部电影打多少分？”

科隆想都没想，便说道：“9分以上。这部片子对梦境的设定非常的完美，三层梦境，简直匪夷所思，动作场面凌厉，爱情唯美，故事情节极具吸引力，绝对是难得一见的佳品。”

张晓景问道：“那您觉得它的票房能有多少？”

科隆笑道：“我只是一个影评人，不是预测师。不过，处在这种没有对手的档期内，加之电影质量又这么好，也许能够创造出一个奇迹。说不定，还能把《大战外星人》给拉下马呢。”

萧云海道：“您太过高看《盗梦空间》了，我可没有那个野心。如果能够有四十亿美元的票房，我就非常高兴了。”

科隆道：“四十亿美元应该没有任何问题。萧，我拦下你，主要是想弄明白一个问题，你为什么要在电影的最后，留一个开放式的结局呢。陀螺在桌子上不停地旋转，它到底有没有停下？”

萧云海知道肯定会有人问这个问题，所以早就有所准备，道：“你可以当它是个梦，也可以当它是个现实。什么是梦？什么是现实？没有人能够分清。我们现在觉得自己是在现实之中，但也有可能我们只是人家梦里的一个投影而已。因此，我认为不管是梦也好，现实也罢，认真对待自己的每一天才是我们最应该做的。”

科隆拍手笑道：“说的好。对于这个答案，我真的非常喜欢。好了，萧，我要回去写影评了，再次谢谢你让我感受到了非同一般的观影体验。再见。”

萧云海道：“再见。”

----------------------------------------

第762章 《盗梦空间》的口碑

萧云海的《盗梦空间》第一场放映结束后，兴奋的影迷们纷纷在网络上给予了好评。

“《盗梦空间》到底好不好看？我要告诉你，好看的有些过分。”

“作为一个拥有二十多年影龄的老影迷，我用自己的人格向大家保证，《盗梦空间》绝对是有史以来最好看的电影之一。”

“功夫萧又成功了，《盗梦空间》的精彩程度远超我的预料，比起《精武英雄》和《无间道》要更胜一筹。”

“强烈推荐《盗梦空间》，影迷们快去看吧。”

“我今天晚上肯定会做梦，也许是在别人的梦里做梦。哦，都怪功夫萧，我要晕了。”

“十分。我在烂番茄网上给《盗梦空间》打了十分。有些任性，但它值这个分数。”

回到家中，萧云海洗了个热水澡，然后打开电脑，看着一下网友们清一色的好评，脸上不禁露出了开心的笑容。

对他来说，电影电视剧的成功要远远比音乐、小说更让他满足。虽然同样都是来自前世，但音乐、小说是完全照搬，而影视剧则是他一点一点拍出来的，其中还要对它进行改编，再加入不少自己的东西，自然不可同日而语。

萧云海点开烂番茄网，一共有三万多的影迷给《盗梦空间》打了9.43分的成绩，好的超出了萧云海的想象。要知道，当初的《大战外星人》在刚开始时也不过是9.38分而已。

就在这时，萧云海的手机响了起来，打开一看，是赵婉晴的来电。

“喂，老婆，心情好些了吗？”

上一场《歌手之夜》，赵婉晴演唱的是萧云海的《童话》，成绩一般，只获得了第七名，这让赵婉晴很受打击，心情自然好不到哪里去。

赵婉晴道：“我可没有那么小心眼。老公，《盗梦空间》第一场应该放映结束了吧，评价怎么样？”

萧云海笑道：“好的一塌糊涂。”

“真的假的？”

“当然是真的，我骗你干什么。烂番茄网上给我们打出了9.43的超高分数，电影的火爆已经是势不可挡了，唯一的悬念就是票房能够成功到什么地步。老婆，身为《盗梦空间》的女主角，听到这个消息，有什么感想呀？”

赵婉晴高兴的说道：“比赛的阴霾一扫而空，心情好的不得了。”

萧云海哈哈大笑，道：“还说自己不是小心眼。你呀，抗打击能力一定要加强。如果你能挺进决赛，到时候，我帮你写一首新歌，冲击歌王宝座。”

赵婉晴道：“行，那我等着。”

萧云海轻咦一声，惊讶的问道：“老婆，你不是不愿意让我帮忙吗？”

赵婉晴苦笑道：“今时不同往日。上一场比赛，参赛的歌手们有的直接演唱新歌，有的请大腕级的音乐人帮助编曲，还有的把一些顶级音乐家请到了舞台，帮忙伴奏。天呢，我看到他们的做法后，都快疯了。”

萧云海道：“不是吧？这么狠。”

赵婉晴道：“很多音乐人都到现场了好不好？光是各大音乐公司的知名音乐总监就来了五位，你的老朋友王林都到了。如果这样发展下去，我觉得这已经不仅仅是歌手的事情了，很可能会牵连上歌手背后的公司。”

萧云海笑道：“那你是怎么想的？要不要我直接出手？”

赵婉晴斩钉截铁的说道：“不用。我参加这个节目的初衷，就是想看看自己能够走到哪一步。就算被淘汰了，我也不后悔。”

萧云海心中叹了口气。

他很清楚，赵婉晴是个外柔内刚的性子，之所以这么做，不过是为了证明自己的实力而已。

因为网络上经常会有人说赵婉晴能够成为天后影后，不是因为她的能力，而是因为她的背后有萧云海。

如果没有萧云海，她根本不可能获得现在的地位。

虽然赵婉晴平日里表现的毫不在意，但萧云海明白，这些评论在她心里还是有很大影响的。

萧云海道：“好吧，老婆，随便你。不过，答应我，不要太累了。”

赵婉晴嘻嘻笑道；“放心，我会保重自己身体的。你什么时候回来，我有些想你了。”

萧云海道：“如果没有意外，后天晚上八点到燕京国际机场。”

赵婉晴道：“好，到时候我去接你。”

两人又说了会儿情话，这才挂了电话。

第二天，《盗梦空间》的票房统计出来了，三场一亿八千万美金的票房震惊了整个好莱坞。

各大媒体纷纷对《盗梦空间》进行了报道。

“功夫萧携《盗梦空间》降临北美院线，口碑爆棚。”

“《盗梦空间》强势来袭，一亿八千万美金票房笑傲好莱坞。”

“《盗梦空间》上座率百分之九十二，地球人已经无法阻挡功夫萧了。”

“功夫萧《盗梦空间》再创辉煌，有望超过《精武英雄》。”

“《盗梦空间》昨夜上映，好评如潮。”

有了网络、电视、报刊、杂志的争相报道，萧云海的《盗梦空间》更加火了起来。

对于萧云海的电影，国内媒体自然不会放过。

票房统计出来的那一刹那，国内的网络上就已经出现了这个消息，萧云海的上亿粉丝顿时热闹了起来。

“哈哈，首映一亿八千万美金，云皇果然霸气。”

“《盗梦空间》的成功再次说明了，我们国产电影是能够风靡全世界的。”

“《精武英雄》《无间道》《盗梦空间》，云皇一年三部电影，在世界上屡获成功，我想问谁还能做他的对手。”

“如果《盗梦空间》能够获得四十亿美金以上的票房，那么云皇就是国内导演第一人了。因为他的电影总票房超过了如今排名第一的国师莫凯旋。”

“哎，又一次先在国外上映，伤心。”

“楼上不用如此，新华夏院线已经放出消息，《盗梦空间》将会在五月十日，新华夏院线正式运营时上映。没办法，谁让影院还没有开业呢。”

“五月十日快来吧，我等不及了。”

五月五日，《盗梦空间》在好到极点的口碑下，硬生生在北美院线拿下了3.21亿美金，所有电影人都傻了。

很多导演能够最终拥有3.21亿美金的票房就已经是谢天谢地了，可这位牛人倒好，一天的票房就超过了百分之八十以上的电影。

----------------------------------------

第763章 超高的票房

正在涿州影视城拍摄《赤壁之战》的吴子旭得到这个消息后，不禁摇头苦笑：“江山代有才人出，各领风骚数百年呀。没想到，短短的三年时间，当初的大师兄就达到了这个地步。不服老不行了。”

隔壁水浒传的副导演田君豪在得知《盗梦空间》的票房后，直接将自己心爱的茶杯给打烂了。

一直呆在他旁边的许倩倩暗暗叹了口气，心中懊悔不已：“如果当初自己没有离开萧云海该多好。与田君豪、夏小虎相比，萧云海对自己委实好了太多太多。”

正在拍摄《雍正王朝》的陈庆青看到当天的报纸，哈哈大笑，对王国安道：“莫凯旋的地位不保了。”

王国安点点头，道：“谁能料想到莫凯旋拍了数十部电影，票房竟然比不上一个年轻人的区区五部电影。估计，他现在肯定是气的不轻。”

远在海南的莫凯旋将一本娱乐杂志放在了桌子上，眉头微微一皱，脸上没有任何表情，表面上看起来没有任何异样，但他那负在背后，青筋暴突的拳头却出卖了他。当天的拍摄片场，不时地传来他的怒吼声。

文化部自然不会放过这个消息，继《精武英雄》、《无间道》、《小翠》之后，主页上的大红条幅再次出现了。

“热烈庆祝我国著名导演萧云海的《盗梦空间》在美利坚创造佳绩，首日票房突破3.21亿美金。”

当天晚上的新闻联播，用了两分钟的时间，播出了北美影迷们排队抢购《盗梦空间》电影票的画面。

五月六日，《盗梦空间》再创新高，取得了3.45亿美金。

接下来的五月七日、五月八日是双休日，《盗梦空间》票房井喷，分别豪取4.12亿和3.84亿美金，整个好莱坞已经是一片死寂。

仅仅北美院线，四天时间就获得了十六亿美金，若是加上接下来的欧洲、亚洲等其他地区，那《盗梦空间》的票房岂不是要疯了。

无数美利坚电影人都在那里狂呼，狼来了。

华夏电影人则看向了票房排在第一位的《大战外星人》，如果《盗梦空间》能够登上世界票房榜首，那对华夏电影来说，无疑是打了一针强心剂。

萧云海在五月六日晚上八点回到了华夏，赵婉晴独自一人驾车过来接机，小两口多日不见，自然少不了要好好温存一番。

第二天，刚吃完早饭，萧云海接到了克里的电话。

“萧，恭喜你《盗梦空间》风靡了整个北美。”

萧云海没好气的说道：“少来这套。你这家伙向来是无利不起早。既然能够说出这样的客气话，那肯定是有什么事情求我。行了，赶紧说。”

克里嘻嘻笑道：“果然是兄弟，还是你了解我。听说，你的《盗梦空间》并没有与新华夏院线签约，所以我想拥有《盗梦空间》在华夏的放映权。”

萧云海一惊，道：“你怎么知道我们没有签约？”

像这种事情，应该是严格保密的。

现在竟然连克里知道了，这就说明新华夏院线公司内部出了问题。

克里自然不会告诉他泄密的人是谁，道：“你不要管我怎么知道的。我就想问一下，你愿不愿意给我《盗梦空间》？”

萧云海虽然是新华夏院线的股东，但在萧重阳的刻意隐瞒下，知道这个事情的人并不多，外界更是无从得知，所以克里也不知道萧云海的身份。如果知道的话，恐怕也不会傻不拉几的打电话问他了。

萧云海笑道：“克里，咱们认识也不是一天两天了。我萧云海向来是说话算话，既然已经答应把《盗梦空间》交给新华夏院线，那就肯定会信守承诺。”

克里道：“萧，我们可以给你更好的条件。”

萧云海道：“再好的条件能够与《哈利波特》相比吗？”

电话那头的克里明显一滞。

他很清楚萧云海话里的意思。

当初如果萧云海不是一个信守承诺的人的话，《哈利波特》的电影版权是不可能再回到米高梅公司的。要知道，假如萧云海自己投资的话，比起现在最少要多赚数十亿美金的财富。可为了一句诺言，萧云海想都没想，就把这些钱舍弃了。

而对于《盗梦空间》，即使自己给他再多的票房份额，也根本无法与《哈利波特》相比，萧云海自然更加不会答应了。

想到这里，克里心中陡然生出一股浓浓的敬意，同时还有一丝幸运。

在这个物欲横流的世界里，自己还能够结交到像萧云海这样的朋友，无疑是非常幸运的。

“好吧，虽然你没有答应，但我心里仍然非常高兴。萧，你是一个值得信赖的人。”

萧云海呵呵笑道：“你小子少给我灌迷魂汤。跟你说个秘密，你不能告诉别人哈。”

克里道：“放心，我这人嘴巴最严了。说吧，什么秘密？”

萧云海道：“我是新华夏院线的三大股东之一，所以我的电影不会交给其他任何一家影院，你以后也别拿这事儿烦我。”

克里一听，怒道：“你个混蛋，怎么不早说。”

萧云海道：“你又没问？”

克里道：“算了，不跟你一般计较了。放心，我不会告诉其他人的。”

萧云海笑道：“那就好。”

与克里通完话，萧云海立刻给于海和胡姚婷打了过去，告诉他们公司里面有问题，让他们好好调查一下。

两人听到克里连这么重要的事情都知道了，语气顿时变的很是凝重。

能够得知这个事情，那表示泄密人的身份非常高。

公司里面大多是于海和胡姚婷的人，萧云海不过是派了几个管理财务的人过去，因此，泄密者肯定是他们的手下。

想到这里，两人不敢怠慢，让人秘密进行了调查。

仅仅两天的时间，公司的一个高层被开除了。

从五月七日开始，萧云海接见了不少前来洽谈《盗梦空间》的影院。

有了这么多人的竞争，萧云海自然是占了大便宜。

按照国际惯例，原本萧云海第一周得到的票房分成是百分之四十三，现在则变成了百分之五十五。别小看了这百分之十二，那可是价值好几亿美金呢。

----------------------------------------

第764章 新华夏院线开业

在接下来的几天时间里，萧云海除了把电影的预告片放到了仙月视频网之外，没有做任何宣传。

因为，全华夏各大媒体已经帮他做了，从网络到电视台再到报刊杂志，每天都有《盗梦空间》在北美院线大卖的消息，期待值可以说已经高的不能再高了。

萧云海即使带着大家到全国所有的卫视走一遍，效果也就是如此了。

赵婉晴的第四期《歌手之夜》在五月八日录制完毕，获得了第三名，与上一期的成绩相加，总成绩排在了第五名。

如今的《歌手之夜》已经是全国最知名的综艺节目，收视率爆棚，好评如潮，前三期平均收视率达到了13.3%。

不管是正在参加比赛的歌手，还是在比赛中被淘汰的歌手，人气都有了不少提升。尤其是那几个国外歌手，短短的时间里就有了数百万的粉丝。

看到这个节目如此火爆，那些刚刚进入华夏的国外音乐人还有那些人气低落的歌手，全都找到了江苏卫视，希望能够加入进来。

与之前的无人问津，形成了一个鲜明的对比。

时间飞快，五月十日很快就来到了。

作为如今全国最大的院线，新华夏影院拥有着四万八千多块银幕，如此一个庞然大物的开业典礼，声势自然是浩大之极。

作为整个院线的中心，燕京的新华夏影院建造的大气华丽，长长的红地毯从门口一直延伸到了路口，两旁也架起了安全围栏，无数记者带着摄影机、照相机、DV在各自的位置站好，远处的影迷们早早的聚集在一起，一边高谈阔论，一边等待着自己的偶像到场。

一个新院线的开业典礼，比起金樽颁奖礼来，还要隆重的多。

只要是在娱乐圈混的人，或多或少都会与院线扯上关系，所以，此次前来的不仅仅是艺人，还有很多公司老总和政府要员。

从十点开始，前来祝贺的嘉宾就开始络绎不绝的出现在了红地毯上，最差的都是一线明星，其他二线、三线根本就没有资格来这里。

新华夏院线的两位老总于海和胡姚婷站在影院门口，欢迎到来的嘉宾。

穿着一声职业装的胡姚婷在外面已经呆了一个小时，两条修长的玉腿都快站不住了，脸上的笑容此时也显得很是僵硬。

趁着间隙，胡姚婷转头对旁边的于海，苦笑道：“于总，我发现我们两个简直太傻了。平日里劳心劳力不说，好不容易熬到院线开业了，结果还要在这里受这个罪。再看看人家萧大少，什么事儿都不用管，什么事儿都不用问，随心所欲，简直舒服的不得了。哎，真是同人不同命呀。\"

于海点点头，深有同感的说道：“劳心者治人，劳力者治于人。咱们两个就是劳力者，就是为这位萧大少打工的人。好在还能得到一些好处，要不然非得亏死不可。哎，我现在对他是真的有些羡慕嫉妒恨呀。”

胡姚婷道：“不过，话又说回来，我对他倒是挺佩服的。若是换了一般人，拥有了这么大的产业，恐怕早就宣扬的路人皆知了。而他倒好，不但瞒着所有人，更是连公司都不闻不问。只派了几个监督财务的人过来，对我们还真是放心呀。我估计，到现在，恐怕他都不知道我们聘请的总经理是谁。”

于海笑道：“但是，不得不说，跟这样的人合作，确实是舒服。”

胡姚婷点点头，道：“是呀。快看，你女儿和女婿到了。”

于海道：“就算他们来了，又能怎么样，总不可能替我吧。我现在就想找个地方，坐下来休息一下。哎，年纪大了，身体有些撑不住呀。”

在影迷们的欢呼中，于月仙浅笑嫣然的来到了父亲面前，和他打了声招呼，然后与胡姚婷拥抱了一下，道：“爸，胡总，云海这小子没有过来迎宾吗？”

一旁的满文彬笑道：“月仙，这个还用问吗？以那家伙的德性，打死他都不愿意过来。”

于海道：“没错。之前，我和胡总都给他打了个电话，结果被他以不想抛头露面为由，给斩钉截铁地拒绝了。这不，害的我一个老头子和一位美女站在这里，真是岂有此理。”

胡姚婷道：“我现在两条腿站的都快发软了。”

于月仙两手一摊，笑道：“谁让你们与他合作的，这就叫周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。我告诉你们，别说是新华夏院线了，就连他自己的魔幻、梦幻两大特效公司，一年到头，他都去不了几趟。”

胡姚婷惊讶的说道：“不会吧？真的假的？”

于月仙道：“这是婉晴告诉我的，还能有假。”

于海呵呵笑道：“这位萧大少的心可真是够大的。”

于月仙叹道：“其实，他之所以搞这些公司，最终目的只是为了自己的电影而已。遍数娱乐圈四十岁以下的年轻艺人，真正能够称得上是电影人的也就是他了。”

胡姚婷道：“如果没有对电影发自内心的喜爱，又怎么可能会拍出这么多风靡世界的优秀电影呢。不说别的，光是那部六天杀青的《无间道》，就让他赚了数十亿美金，足够我们胡氏科技辛苦干三年的了。现在的《盗梦空间》似乎更加厉害，北美票房都到了十八亿美金了。看着吧，今天晚上是真正的全球放映，估计最少能达到六亿美金。我都后悔自己为什么没有选择去学导演专业了。”

于月仙笑道：“这小子就是个妖孽。我们再怎么学，也达不到他这个地步的。”

满文彬道：“看吧，妖孽来了。”

几人望去，只见萧云海与赵婉晴十指紧扣，一边微笑着的向两旁影迷挥手，一边朝他们走来。

很快，两人便来到了大家面前。

萧云海先向于海、胡姚婷、满文彬打了个招呼，然后用一种夸张的表情，对于月仙道：“于姐，这么多天不见，你怎么越来越年轻，越来越漂亮了。”

于月仙丝毫不理他的话茬，挽着赵婉晴的手臂，道：“婉晴，你老公是不是见了每个女人都这么说？”

赵婉晴想了想，道：“好像还真是说过不少次。”

于月仙一听，冷笑道：“萧大少，麻烦你夸我的时候，能够有些创意好不好？陈辞滥调真的没啥意思。”

萧云海讪讪笑道：“于姐，你这太伤我的心了。我说的话，可都是发自肺腑之言呀。”

于月仙切了一声，道：“你呀，还是去跟其他女人说吧。我可没她们那么好骗。婉晴，走，咱们进去。”

赵婉晴看到萧云海的苦瓜脸，强忍着笑，跟于月仙一起向影院走去。还没走出几步，两人扑哧一声，全都笑了出来。

萧云海摇头叹道：“果然是人心不古，世态炎凉呀。”

胡姚婷道：“萧大少，您这句话说的太对了，我也是深有体会呀。有些人只顾着自己潇洒快活，对自己的公司毫不在意，就连开业，都懒的过来迎宾。您觉得这事儿说的过去吗？”

萧云海抿了抿嘴唇，嘿嘿笑道：“人呀要量力而行，超出自己能力范围的事情，最好是少做甚至不做，免得帮了倒忙。就像我吧，你让我拍个电影唱首歌还行，但如果是管理公司，那就真是有些强人所难了。于伯父，胡姐，二位能者多劳，我就在后面给二人摇旗呐喊就行。”

说完，不等二人有什么反应，赶紧溜了进去。

于海望着他的背影，摇头叹道：“不认识他的人真的很难相信他会是萧家的少爷，更不会相信他是一个全球著名的大导演和一位身价千亿的大富翁。这样轻松自在的心态，真的是非常难得。”

----------------------------------------

第765章 宴会风波

萧云海走进宴会厅，此时里面已经来了数十人，基本上都是娱乐圈有名有姓的大明星。

萧云海认识的天王天后级的艺人也来了不少，像叶永仁、梁辉、葛无忧、黄求胜、黄佩奇、陈欢、姚娜等人都到了。

看到萧云海，黄求胜呵呵一笑，道：“我正在纳闷呢。婉晴这个大领导都到了，你这个跟班怎么没来，原来是在后面呢。”

萧云海呵呵笑道：“看你说的，我可是堂堂正正的大老爷们，怎么会是跟班呢，最起码也是助理呀。”

众人哈哈大笑。

叶永仁笑道：“云海，恭喜你，《盗梦空间》又在全球大火了。”

萧云海摆摆手，道：“叶老师，这话说的有点儿早。能不能在其他地区获得好成绩，还不一定呢。”

梁辉道：“仅仅用了六天时间，就从北美地区狂收十八亿美金。如果电影质量不过硬，又怎么可能征服欧美影迷呢。要知道，他们比华夏影迷可要挑剔的多。”

姚娜娇笑道：“云海，我看中了一个手镯，不贵，也就百八十万，比起你的票房来，简直就是九牛一毛。你看是不是表示一下呀。”

“没问题。不过....”萧云海指着走过来的赵婉晴，笑道：“真正掌管财政大权的是我家领导。只要她同意，别说是百八十万了，就是千八百万，也不过是一句话的事情而已。对了，老婆，咱家的钱一定省着点儿话哈。记得，咱们还要给孩子攒奶粉钱呢。”

姚娜一听，笑骂道：“前面说的倒是挺慷慨豪迈的，怎么到了后面，气势就越来越弱了呢。”

赵婉晴笑道：“他现在欠了银行好几百亿，光是一年的利息就需要几十亿。别说一部《盗梦空间》了，就算是十部都还不起。”

姚娜惊讶的问道：“你们干啥了？怎么会欠这么多钱？”

萧云海看到赵婉晴说漏了嘴，连忙道：“当然是干大事儿了。”

姚娜正想追问，旁边早已知道萧云海是新华夏院线股东的黄求胜岔开了话题，道：“云海，我听说你接了吴导的《赤壁之战》，准备出演里面的周瑜。这是真的假的？”

萧云海道：“比珍珠还真。”

黄求胜笑道：“做惯了主持整个剧组的导演，再返回去当演员，不知道你小子还能不能适应？可千万别因为与吴导的意见相左给打起来了。”

萧云海道：“肯定不会。吴导怎么说，我就怎么做，绝对是最听导演话的新世纪三好演员。”

“哈哈哈。”

众人都忍不住笑了出来。

就在大家聊的热火朝天的时候，叶永仁突然碰了一下萧云海，道：“快看，国师莫凯旋到了。”

萧云海顺着叶永仁的目光望去，只见一个六十多岁，脸型消瘦，但精神矍铄的老人走了进来。

后面跟着几个大腕明星，正是拍摄《荆轲刺秦》的演员。

其中，就有萧云海的好朋友邓越、章欣怡两口子。

看到萧云海，邓越眼睛一亮，道：“莫导，看到朋友了，我和欣怡过去打声招呼。”

莫凯旋望了萧云海的方向一眼，点点头，道：“当然可以。”

邓越和章欣怡手拉着手，来到众人面前，先向其他几位天王天后打了个招呼，然后邓越看向了萧云海，道：“老四，你的《盗梦空间》要疯呀。是要准备打破《大战外星人》的票房纪录吗？”

萧云海道：“我倒是想。只可惜，希望渺茫。对了，还没找你们算账呢。你们两人搞什么呢，竟然来了个旅游结婚。”

旁边的赵婉晴拉着章欣怡的手，道：“章姐，你们为什么要做这么一个决定呀？”

章欣怡道：“主要是看到你和于姐的婚礼，都太繁琐了，我们不想操这个心。加上我们接了莫导的《荆轲刺秦》，所以就索性来了个旅游结婚。”

于月仙道：“欣怡，那我就得说你两句了。婚礼对一个女孩子意味着什么，你应该很清楚，怎么能随随便便的敷衍了事呢。”

萧云海点点头，道：“没错。最主要的是没收到礼钱呀。以前你们花出去的礼金，这下子完蛋了，捞不回来了。不过，我倒是要谢谢你们，让我省了一笔钱。”

于月仙笑骂道：“萧云海，如果我不是知道自己打不过你，我非揍你一顿不可，简直太气人了。”

赵婉晴在一旁附和道：“我也有这个冲动。”

邓越嘻嘻笑道：“老四，你放心，我们会给你这个机会的。等忙完这阵子，我们会补办一个小型婚礼，请一些至交好友过来。到时候，就看你给不给力了？”

萧云海道：“那你就要做好心理准备了，那天我和婉晴估计都不会有空。”

邓越大度的说道：“没事儿。人没到，心意到就行了。”

旁边的于月仙看到他们旁若无人的谈礼金的事儿，不禁摇了摇头，道：“你们两个难怪能成为好朋友呢，果然是一丘之貉，脸皮比城墙还厚。”

萧云海与邓越相视一眼，同时说道：“多谢于姐夸奖。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

赵婉晴与章欣怡同时忍俊不禁，笑了出来。

萧云海嘻嘻笑道：“都是一个剧组出来的，能没有点儿默契吗？”

就在这时，一个儒雅的声音传了过来。

“邓越，欣怡，这位就是萧云海萧先生吧？”

萧云海寻声望去，只见莫凯旋端着一杯红酒，面带微笑的走了过来。

有外人在，萧云海自然要保持自己的风度，主动伸出手来，道：“莫导，您好。”

莫凯旋与萧云海握了握手，道：“萧先生，果然是年少有为呀。说来惭愧，我拍了一辈子戏，总票房竟然比不过你的几部电影，真是长江后浪推前浪呀。”

萧云海道：“莫导客气了。我还有很多不足之处，需要向各位前辈学习。”

两人一个是过去公认的华夏第一导演，一个是当前隐隐然将要超越对方的青年天才导演，他们的谈话立刻引起了大家的注意。

叶永仁、陈辉、黄求胜等人也都停止了交谈，把目光放到了二人身上。

莫凯旋笑道：“老了，没什么可以教你们的了。萧先生拍的电影，我都看过，确实是非常的精彩，难怪能获得这么高的成就呢。唯独在电影的深度上还有待挖掘。”

----------------------------------------

第766章 找茬

凡是听到莫凯旋话的艺人，都听的出来，莫凯旋是在说萧云海的电影没有深度。

萧云海是何等人物，自然也是听的清清楚楚，明明白白，心中暗道，当初叶永仁说的果然没有错，这个华夏国师心胸确实不怎么宽广。

“莫导说的是。云海拍的电影无论是从立意上，还是故事情节上，都非常的简单易懂。呵呵，主要原因是我还太年轻，阅历不够，文化底蕴不足，对事物的看法自然无法达到莫导的深度。就算再给我十年时间，恐怕也拍不出像您的《复生》那样深奥的电影。”

莫凯旋的《复生》是一部华夏农村题材的电影，里面充斥了不少愚昧、无知、封建、迷信等低级色彩的东西，在华夏直接没有上映，但在国外却受到了人们的好评，获得了几个国际性的大奖，引起了国内影迷们的强烈不满。若不是莫凯旋身份不一般，恐怕早就被娱乐圈封杀了。

萧云海单独拿出这么一部电影说事儿，虽然语气温和，面露谦逊，但绵里藏针，词锋异常的锋利。

周围的人不禁暗暗称赞，文人就是文人，骂人都这么含蓄，一个脏字不吐，却让人难受的厉害。

一些原本担心萧云海吃亏的人，也都微微放下了心。

莫凯旋脸色一沉，双目微微一眯，心中隐隐有些怒气。

多少年了，自从登上华语电影国师位子之后，谁见了自己，不是尊敬有加，就连那些娱乐公司老总跟他说话，都敬他三分。

没想到，今天在众人面前，被一个年轻人给羞辱了，简直是岂有此理。

最近，《盗梦空间》风靡整个北美，各大娱乐媒体都把萧云海的地位无限拔高，甚至有的媒体直接称他为电影第一人，这简直就是在赤裸裸的打他莫凯旋的脸。

因此，莫凯旋这才想用自己前辈的身份来压一下萧云海，好让大家看看，谁才是电影界的第一人。

只可惜，莫凯旋有些高估了自己，同时也小看了萧云海。

就算没有萧家这层关系，萧云海的能量也远远不是莫凯旋能比的。

他不但拥有着强大的资金、世界第一的特效公司、覆盖北美和全华夏的院线，还有全世界超过两亿的粉丝，无论哪一项，莫凯旋都远远无法与其相提并论。

萧云海自然不愿意受他的气。只是对方是前辈，如果在大庭广众之下，让他下不来台，自己不免会让人说闲话。所以，萧云海才选用了这种方式，分寸、火候把握的恰到好处。

莫凯旋压下心中的怒火，沉声道：“萧先生似乎对我有些不满呀。”

萧云海笑道：“哪有。莫导是前辈，是娱乐圈公认的国师，我在燕京电影学院上学的时候，老师经常放映您的电影让我们观看学习，分析您的每一个镜头想要表达的含义。因此，对您在电影方面的才华，云海一向是钦佩有加。”

萧云海的话很是深奥，一般人根本听不出来。

莫凯旋问萧云海是否对他不满，萧云海虽然进行了否认，但接下来却是答非所问，一个劲儿的突出莫凯旋的能力，没有丝毫提及他的为人，颇有些似褒实贬的意思。

就连老狐狸莫凯旋也是想了一会儿，才明白萧云海的意思。

他望向一脸谦逊模样的萧云海，心中对他的危险程度直接提升了无数个档次，心道若是早知道这家伙如此难对付，自己又何必过来找不痛快呢。

莫凯旋勉强露出一丝笑容，道：“萧先生口才绝佳，竟是让我有些无话可说了。”

萧云海道：“莫导能够直言不讳的指出云海电影中存在的问题，说实话，云海真的非常感激。这一点，就连我的老师都没有说过。只是，并非云海不想改，而是没法改。”

“咱们华夏五千年历史，文化底蕴深不可测，别说是那些老外了，就是咱们自己都有太多东西搞不清楚。华夏电影想要在世界站稳脚跟，首先一点就是拍摄的电影最起码要让外国人看明白。焦方涛导演的那部《小翠》用的是我们古典名著《聊斋志异》里面的故事，经过他的大幅度改编，迎合了国外市场，这才获得了成功。我觉得，他的选择才是正确的。”

莫凯旋皱眉道：“那我们的传统文化就不要了吗？一味的迎合国外的影迷，只会让国产电影越走越窄，最后消失不见。”

萧云海摇摇头，道：“莫导言重了。焦导的《小翠》做了两个版本，国内版本用的通篇都是白话文，又怎么会越走越窄呢。我认为，想要让华夏文化走向世界，必须由浅而深，徐徐推进。十年不成，那就用二十年，二十年不成，那就五十年。在我们一代一代电影人的努力下，总有一天，华夏文化必然会在全世界生根发芽，发出作为耀眼的光芒。如果不做尝试，不做改变，想着将华夏文化一步到位的灌输到国外影迷的脑子里，那带给华夏电影的必然是失败。”

“好。”

一个洪亮的声音从萧云海的背后传了过来。

众人转头一看，原来是文化部副部长梁千秋、影视局局长萧远洋等一干政府人员，说话的正是梁千秋。

梁千秋笑道：“萧先生的话说的好呀，难怪能在世界影坛打出这么大的一片天地呢。”

萧云海撇了一眼脸色阴沉如水的莫凯旋，谦虚的说道：“梁部长过奖了，不过是一家之言罢了。”

梁千秋微微一笑，眼中闪过一丝赞赏，转头望向莫凯旋，道：“莫导，好久不见了。听说您在拍摄《荆轲刺秦》，不知道什么时候能够上映呀？我可是您的影迷呢。”

听到梁千秋竟然当众承认是自己的影迷，莫凯旋的脸上顿时由阴转晴，高兴的说道：“如果不出意外，《荆轲刺秦》大约会在八月份的暑期档上映。到时，还请梁部长批评指正。”

梁千秋笑道：“那我可就拭目以待了。”

萧云海看到梁千秋轻而易举的就将气氛给圆了回来，不禁暗道：“梁千秋能够在四十多岁登上文化部副部长的位置，果然非同一般。几句话就搞定了莫凯旋，确实是厉害。”

----------------------------------------

第767章 华夏首映

看到萧云海与莫凯旋的事情告一段落，大家纷纷将目光转了回来，小声谈论着刚刚的事情。

萧云海望着莫凯旋离开的背影，轻声叹道：“太失望了。”

旁边的赵婉晴挽住丈夫的手臂，道：“用不着如此。有时候，才华和人品就是这么成反比的。”

于月仙轻声道：“行了，你们还好意思说人家呢。估计，现在莫大国师都快被云海给气炸了肺了。本来是想过来教育云海一顿的，结果却反被云海给搞的下不来台，这脸打的简直是啪啪响。不过，如此一来，你们与他的梁子算是结下了。”

萧云海笑道：“从媒体把我抬高到电影第一人时，我们的矛盾就已经无法调和了。呵呵，尽管这位国师六十多岁了，但很显然，名利二字还是没有看透。哎，你说我只是想老老实实的拍个电影，唱个歌，怎么它就这么难呢。”

于月仙道：“谁让你太过优秀呢。木秀于林，风必摧之，这是没办法的事情。”

十一点四十分，于海走进大厅，请大家到外面去参加剪裁仪式。

文化部副部长梁千秋代表文化部发表了一番热情洋溢的讲话。

十二点整，梁千秋、萧远洋、于海、胡姚婷一起剪断了大红绸子，大厅内的宴会正式开始了。

梁辉望着台上正在致辞的胡姚婷，对萧云海轻声说道：“你可真是够低调的。身为三大股东之一，你就不想露个脸吗？”

萧云海笑道：“露脸露多了，可不是什么好事儿。梁老师，还忘了感谢你和叶老师、黄老师给我保密呢。都说娱乐圈里没有秘密，事实证明，并不全是如此。”

梁辉笑道：“应该的。”

午宴结束的时候，已经是下午三点了。

距离萧云海的《盗梦空间》首映还有不到四个小时的时间，所以很多人都没有回去，萧云海、叶永仁等人则直接在影院附近的酒店里打起了扑克。

由于上午的时候，已经走了一遍红地毯，所以下午并没有安排这个环节，但保安力量却是增加了不少，以免粉丝们看到络绎不绝的明星后，做出什么不合适的举动。

晚上七点整，上午参加开业典礼的电影人几乎全都来到了影院特别为大家布置的放映厅，就连那些娱乐公司老板也都没有离开，想看一下这部令整个北美都要疯狂的电影。

很快，电影开始了，萧云海向旁边负责新华夏院线的总经理姜成栋轻声问道：“姜总，《盗梦空间》的上座率怎么样？”

姜成栋自然知道萧云海的身份，闻言笑道：“萧先生放心好了。六点三十分的时候，各地影院就已经打来了电话，说是前两场的电影票基本上已经卖完了。上座率绝对没有任何问题。”

萧云海点点头，道：“那就好。对了，你们是不是给我的排片量太多了？会不会影响到其他的电影放映？”

《盗梦空间》在华夏院线一上来就拥有了百分之六十的排片量，足足一万块银幕，萧云海还是第一次得到这样的待遇。

姜成栋笑道：“萧先生不用担心。我们在这个档期一共准备了五部电影，除了《盗梦空间》之外，其他四部都是不错的中小成本电影。每一部都拥有一两千银幕，这对他们的导演来说，已经是破天荒的事情了。”

萧云海道：“只要别影响到影院的正常运行就好。姜总，以后不管是我的电影，还是其他关系户的电影，都不要给予特别的对待。成绩好，那就加大排片量，成绩不好，那就减少排片量。该怎么办，就怎么办，一定要形成制度。”

姜成栋笑道：“萧先生，您放心好了。我们已经研究出了完善的电影放映制度，绝不会出现问题。”

萧云海呵呵笑道：“是我多虑了。既然于总和胡总把新华夏院线交到了你的手里，那就说明您的能力是毋庸置疑的。以后，影院的发展就要靠你了。”

姜成栋充满自信的说道：“我向你保证，一年之内，我会让新华夏院线成为国内最强的院线，市场占有率至少达到百分之四十。”

萧云海道：“那我拭目以待。”

这时，一阵惊呼声在影厅里响了起来，原来是电影进行到了街道卷曲的那一幕。

萧远洋深深地吐了口气，叹道：“连这样匪夷所思的镜头都能做出来，云海这小子的特效公司太牛了。”

梁千秋道：“魔幻的实力，梦幻的技术，已经让云海站在了世界特效领域的最前沿。对我们华夏来说，绝对是一件好的不能再好的事情了。听说，梦幻光是靠专利费一年就能赚数十亿，真是厉害呀。”

萧远洋笑道：“这小子现在是个妥妥的千亿富翁。魔幻、梦幻、华夏院线、北美院线、久久音乐网还有他的电影、电视剧、音乐、小说等等，林林总总的加起来，一年最起码能够带给他数百亿的财富。呵呵，老爷子一直禁止我们经商，我原以为我们萧家会一穷到底，没想到竟会突然出现了一个世界级的大富豪，真是太让人意外了。”

银幕上的电影还在继续，三层梦境，一层层的深入，相互影响，相互纠缠，让所有人都是看的如痴如醉。

于月仙望着电影里赵婉晴的精彩演绎，道：“起初我还挺感激云海把梁笑笑这个角色交给我，现在我才发现原来他早就给你准备了更好的。”

赵婉晴笑道：“这部电影是一部典型的商业大片，主要就是对着票房去的，想要得到表演类的奖项是不可能了。”

于月仙道：“但其他奖项却很有希望。看着吧，说不定，你家那位会凭着《无间道》和《盗梦空间》横扫世界各大电影节的奖项。”

赵婉晴道：“希望如此吧。”

就在这时，于月仙突然碰了一下赵婉晴，道：“你看，那不是国师莫凯旋和他的主演曹定忠吗？怎么都出去了？”

赵婉晴看向前面的两个黑影，道：“没错，是他们两个。他们不会是去洗手间吧？”

于月仙皱了皱眉头，道：“可能吧。”

可是，半小时后，一直留意二人的赵婉晴也没有看到他们回来。

电影结束后，铺天盖地的掌声在影厅里响了起来。

萧云海、赵婉晴、张晓景、黄博、林露等电影主创人员站在台上，向大家深深地鞠了一躬。

----------------------------------------

第768章 答记者问

临走时，文化部副部长梁千秋握着萧云海的手，道：“云海，你小子了不起。电影拍到这个程度，比起那些好莱坞大片，也是有过之而无不及。加油吧，未来的华夏电影领头人。”

萧云海苦笑道：“梁叔，您千万别给我戴这么大一顶帽子。就我这德性，恐怕戴不住。”

梁千秋拍拍他的肩膀，道：“少在我面前谦虚。你要是戴不住，那就没人能戴的住了。”

说完，梁千秋便上了车。

梁千秋走后，萧远洋道：“云海，老头子对你们新华夏影院的建设速度和质量非常满意，今天早上开会的时候，听说还表扬了你们一番呢。”

萧云海翻了个白眼，道：“老大，你知道为了保质保量的完成任务，我们多花了多少钱吗？”

“多少?”

“整整两百七十亿，分到我身上是九十亿。这可都是我的血汗钱。”

“怎么会这么多？”

“我们让人没日没夜的干，当然要给他们好处了。不过，没关系，等我那侄子出世的时候，喜钱直接减半。”

萧远洋笑骂道：“凭什么？”

萧云海道：“谁让他爷爷害我多花了这么多钱呢。”

萧远洋道：“想得美。反正钱也不在你的手里，等我儿子将来缺钱花了，我就叫他去你家里找婉晴要。我就不相信，婉晴好意思不给。”

萧云海嘲讽道：“怎么说你也是堂堂影视局局长，做出这种事情来，是不是有失身份呀？”

萧远洋道：“我不这么觉得。侄子向亲叔叔要钱，天经地义。”

萧云海摇摇头，道：“哥，你们当官的脸皮果然厚。这段时间，你可要注意一点儿。好不容易有了孩子，可不能出什么意外？”

萧远洋结婚十年，一直想要孩子，可就是要不上。

夫妇二人去了不少医院，找了不少大夫，回答都是一切正常。

就在两人已经失去信心的时候，没想到老天突然睁开了眼，一个月前萧远洋的媳妇怀上了。

顿时，让整个萧家高兴的不得了，听说萧远洋接到通知的时候，直接跪在地上，大哭了一场。

听到萧云海的话，萧远洋郑重地说道：“那是当然。我丈母娘就是个医生，直接住进了我们家里，专门照顾你嫂子，绝对万无一失。”

萧云海点点头，道：“那就好。”

萧远洋问道：“你小子与吴奕法合作成立了一家云奕网络有限公司，是不是？”

萧云海道：“没错，怎么？这小子有问题吗？”

萧远洋道：“这倒不是。在京城太子党中，吴奕法的口碑还是非常不错的。虽然一直在做生意，但从来没听说他用家里的权势为自己谋取利益。”

萧云海笑道：“那就好。只要他为人正派，那我们的合作基础就有了。说实话，我很看好这个网络公司的发展，比起魔幻、梦幻来，我觉得它的潜力可能更大。看着吧，只要中间不出问题，不远的将来，云奕一定能够震惊世界。”

萧远洋诧异的望了他一眼，道：“没想到你对这个项目这么看好，还真是让人吃惊。行，时间不早了，我先回去了。”

萧远洋走后，萧云海回到电影院门口，看到了正被记者团团包围起来的赵婉晴。

“请问赵小姐，作为《盗梦空间》的女主角，你对这部电影怎么看？”

赵婉晴笑道：“精彩绝伦。站在影迷的角度，如果让我打分的话，我会给9.3分。”

“赵小姐，您知不知道莫凯旋导演和曹定忠先生提前出来接受了采访？”

赵婉晴心中咯噔一下，但脸上没有丝毫的变化，摇摇头，道：“这个我倒是不清楚。怎么？他们说什么了吗？”

一个记者道：“莫导在采访中说，《盗梦空间》根本就不是国产电影，除了演员是华夏人外，无论是背景还是故事，全都与好莱坞大片没有什么区别。对此，你有什么看法？”

赵婉晴皱了皱眉头，道：“一千个人对待同一个事物，都会有一千种不同的看法。我丈夫拍的这部片子就是一个纯正的商业片，只要观众喜欢就是我们的胜利。至于莫导的言论，我会告诉云海，看他怎么说。”

听到这里，萧云海笑道：“这个问题，我现在就可以回答你们。”

萧云海一边说，一边向前走去，记者们自动给他让出了一条路。

萧云海来到赵婉晴面前，冲她笑了笑，搂着她的腰，道：“莫导的目光非常敏锐，没错，这就是一部好莱坞似的电影。说实话，《盗梦空间》实际上是我的一个实验品，目的是想测试一下华夏导演和演员能不能拍出一部好莱坞似的商业大片。很显然，我们成功了。”

“你们知道这对华夏电影来说，意味着什么吗？我告诉你们，这意味着我们华夏导演完全有能力复制好莱坞的成功，而好莱坞却无法复制我们华夏电影。因为华夏文化太过渊博，国外导演没有任何可能拍出一部原汁原味的华夏电影。”

“各位记者朋友，老祖宗有句话叫做海纳百川，有容乃大。不要管什么好莱坞，也不要管什么日本片、韩国片或者其他国家的影片，只要能够对我们有帮助，那就需要我们取其精华，去其糟粕，进行有选择的吸收。妄想国外影迷一下子全盘接受华夏电影，那根本是不现实的事情。我们本国影迷都有很多文艺片看不懂，就更别说那些国外影迷了。难道因为他们看不懂，我们就束手待毙，坐在那里干等吗？”

“很显然，这不行。我们要改变，我们要创新，焦方涛导演拍摄的《小翠》就是一个非常好的例子。大家可以想想，当数十部、上百部乃至上千部这样的电影风靡世界时，那么我们的华夏文化在潜移默化中就已经推了出去。时间一长，我们原汁原味的国产电影自然会有走上世界舞台的一天。”

萧云海的这一番长篇大论迅速得到了记者们的鼓掌和叫好声。

“萧导，那就您觉得自己的这部电影能够拿到多少票房？”

萧云海笑道：“那就要看国内影迷们是否支持了。说实话，我现在小心肝是扑通扑通的跳，生怕回去一上网，看到清一色的差评。那我跳楼的心估计都有了。对了，你们有没有听到看完第一场电影的影迷们的评价。”

一位记者道：“有。我连续采访了不少影迷，他们都说非常过瘾。”

萧云海道：“那就好。”

“萧先生，能说一下您对女主角赵婉晴小姐的演出有什么样的评价吗？”

萧云海一听，直接笑了，道：“两个字，完美。呵呵，这位记者朋友，我觉得你的情商是不是应该加强一下。当着我领导的面，问我这种问题，我要说个不好，岂不是回家要跪搓衣板了。”

“哈哈哈。”

听到萧云海的话，记者们顿时笑成一团。

----------------------------------------

第769章 反应

接下来，萧云海又回答了几个问题，这才与赵婉晴坐车向别墅赶去。

车里，赵婉晴气道：“那个莫凯旋实在是太过分了。还国师呢，心眼这么小，成天就知道找你的麻烦。看个电影都提前离场，在记者面前乱喷，真是气死我了。”

副驾驶位子上的莫一娜附和道：“就是。虽然我们都姓莫，但我也不向着他。有能耐拍部电影，真刀真枪的与云海干一场，看谁的票房高。光在媒体面前嚼舌根，有什么意思。当初的《无间道》，他就大放厥词，说什么云海拍戏不认真，什么六天拍出的片子根本没人看，结果呢，票房高的能吓死他。我看呀，这位国师大人也就剩下一张嘴了。”

赵婉晴道：“莫姐说的没错。哼，他不是拍了一部《荆轲刺秦》吗？说是要在八月份上映。老公，到时候，你把你的疯狂系列电影也放到那个档期，跟他比一下，看他还敢不敢整天说你。”

萧云海笑道：“二位能大气一点儿吗？人家毕竟是个六十多岁的老人，虽然讨厌了点，但我们还是应该尽量理解一下。做了三十年的国师，突然之间，一个可以做他孙子的年轻人要把他从宝座上撵下来，这事儿放在谁身上都会让人受不了。说实话，对于所谓的华夏电影第一人这个位子，我真的没有丝毫兴趣。”

莫一娜道：“我们知道，但外人不知道呀。看着吧，你与莫凯旋之争，媒体肯定会推波助澜，到时候，必然是一番龙争虎斗。”

赵婉晴笑道：“莫姐，你没听明白云海的意思。他是说华夏电影第一个人这个称呼，他并不在乎，但世界电影第一人倒是可以考虑一下。老公，我说的对不对？”

萧云海哈哈大笑，道：“知我者，老婆也。如今的形势，不管莫凯旋怎么说，怎么做，他都已经无法阻挡我前进的脚步。华夏是我的根，但我的目光始终是整个世界。”

莫一娜一脸惊讶的望了一眼萧云海，摇头苦笑道：“看来，我这个经纪人做的有些不合格呀。”

萧云海笑道：“莫姐，你已经非常优秀了。只是你的格局还不够大，着眼点还停留在了国内，这是绝对不行的。将来，不管是我还是婉晴，都要去征服世界，所以你应该尽快调整过来。”

莫一娜点点头，认真的说道：“我明白了。呵呵，想想自己作为未来世界天王、世界天后的经纪人，我怎么感觉就像做梦似的。”

赵婉晴笑道：“这可不是做梦。因为你已经是世界天王的经纪人了，至于世界天后，估计还需要几年的时间。”

萧云海把赵婉晴搂到怀里，道：“放心。等你生完孩子复出后，我会亲自为你做一张能够风靡世界的英文专辑，再打造一部以你为主角，让所有人都大开眼界的电影，保证让你在一年之内，成为世界级的艺人。”

赵婉晴笑道：“你的话，我可是记住了。如果做不到，我可不饶你。”

看到二人亲亲我我的样子，莫一娜心中很是羡慕，也许自己也该找一个依靠了。

回到别墅，萧云海打开电脑，来到观影网的主页，一眼就看到了《盗梦空间》的分数，影迷评分9.51分，专家评分9.23分。

萧云海长长的吐了口气，对身后的赵婉晴道：“老婆，我们第一部主演的电影成功了。”

赵婉晴心中很是高兴，但嘴上却说道：“你可别大意。以前叫好不叫座的电影可不在少数。”

萧云海道：“放心。这样的事情是绝对不会发生在《盗梦空间》身上的。看看影迷们怎么说？”

打开自己的主页，此时已经有数十万条帖子了。

“又是一部经典电影，云皇，求求你拍一部烂片，让我们骂一骂吧。”

“楼上真变态。不得不说，《盗梦空间》的特效技术简直牛的不行，我感觉比那些好莱坞科幻大片都要强的多，厉害。”

“云皇就是世界第一特效公司的老总，能不好吗？”

“我觉得里面对梦境的设定非常棒。当然动作设计也很不错，只是有些少了。张哓景在一家失去重力的酒店里与人对打的戏，堪称经典。”

“云皇饰演的男主角和晴后饰演的女主角演技爆棚呀。两人在生活中就是夫妻，现在到了大屏幕里，根本用不着演。只需要一个眼神，一个动作，都能让对方做出反应。可惜，没有床戏。”

“没想到楼上竟是同道中人，失敬失敬。大家觉得这部电影能够在华夏得到多少票房？”

“三十亿绝对没问题。”

“我觉得四十亿还是有可能的。此次电影票是四十元一张，只要云皇晴后的粉丝都去看一遍，那就齐活了。”

“这是云皇晴后第一次在大银幕上合作，电影又是如此的精彩，身为铁粉，岂能不去电影院观看。”

“没说的，我在杭州包下五场，静等大家光临。”

“我包十场，西安。”

.......

萧云海望着主页上粉丝们的帖子，道：“老婆，我发现这些粉丝们都太可爱了。”

赵婉晴笑道：“是呀。我们的作品能够卖出好成绩，多亏了他们的支持。”

萧云海点点头，道：“等拍完电影，我就要搞音乐专辑了。我想把中文专辑卖的便宜一些，回馈一下他们。”

赵婉晴道：“好，我支持你。”

萧云海站起身来，道：“既然电影的事情已经没问题了，那我们早点儿进行我们的造人运动吧。今天晚上，我要跟你大战三百回合。”

赵婉晴脸色一红，道：“你个流氓，先去给我洗个澡，要不然别想上床。”

萧云海一把抱起赵婉晴，不理她的抗议，嘻嘻笑道：“一个人洗澡多没意思，你这位流氓夫人还是陪着我这个大流氓一起洗吧。哈哈哈。”

----------------------------------------

第770章 票房大卖

第二天一大早，萧云海和赵婉晴还没吃完早餐，两人的手机就开始响个不停，全部都是圈内好友的祝贺电话。

原来，昨天《盗梦空间》的票房统计出来了，全球票房3.87亿美金。

刨去北美院线全天的1.62亿外，其他地区三场电影一共是2.25亿美金。

其中，华夏最是给力，达到了2.12亿华夏币，按照现在1：2.45的利率，相当于八千六百多万美金。

要知道，除了华夏外，其他地区院线给出的排片量并不高，而且仅仅放映了三场，如此都获得了这样的成绩，由此可见，当这些影院看到有利可图，增加了排片量后，《盗梦空间》会有多么高的票房。

5月11日，《盗梦空间》算是真正在全球上映了，全天一共放映10场，获得了5.36亿美金的超高票房，毫无疑问，登上了当日世界电影票房榜第一名，领先第二名两亿美金。

除了北美院线因为是提前上映，票房有些疲软之外，其他地区上座率几乎都在百分之九十以上。

当萧云海知道这个消息后，只说了一句话：“没有对手的档期真是太舒服了。”

5月12日，《盗梦空间》再度发威，全球票房5.15亿美金，震惊了整个娱乐圈，几乎所有人都望向了那部高高在上的电影《大战外星人》。

难道说《盗梦空间》要把它拉下马吗？

5月14日，票房稍有回落，只取得了4.68亿美金，但接下来的周六周日两天，奇迹般的获得了6.24亿和5.84亿美金的票房，口碑更是爆棚，在任何一个国家的影评网上，影迷打分就没有下来过8.5分。

环球电影公司原本定于五月十六日全球首映的电影《超人2》，直接取消了计划，只在北美院线放映。

因为，经过近两个星期的疯狂，《盗梦空间》在北美已经不行了，5月16日只得到了六千万票房，估计再坚持几天，就要下划了。

《超人2》的导演赖斯接受采访时，记者问他，之所以改变计划，是不是因为《盗梦空间》的缘故。

赖斯没有丝毫的回避，直言不讳地答道：“没错。我们就是为了避开它，不愿意与它拼个两败俱伤。《盗梦空间》这部电影，我从头到尾认真看了两遍。对于萧这位年轻导演，我不得不向他表示钦佩，电影真的非常非常棒。”

到五月十六为止，《盗梦空间》全球票房达到了50.16亿美金，超过了《精武英雄》的四十九亿美金，在全球电影票房排名第四位，整个华夏都疯狂了。

因为，除了北美院线外，萧云海的《盗梦空间》在其他地区，只放映了五天，距离结束还有两个星期的时间。

而前面只剩下了三部电影，从低到高分别是《疯狂二十四小时》53.68亿美金，《星球觉醒》61.54亿美金和高高在上的《大战外星人》76.42亿美金。

毫无疑问全部都是好莱坞电影，但此时萧云海的两部电影《精武英雄》和《盗梦空间》也加入了这个行列，显得分外惹眼。

如果不是经济危机的话，《无间道》也可能会成为其中的一员。

这个时候，萧云海的粉丝们在网上齐齐发威了。

“兄弟姐妹们，考验我们的时候到了。云皇的《盗梦空间》距离《大战外星人》只剩下了二十六亿美金的差距，无论如何，咱们也要把它推上去。"

“没错。华夏终于出现了一部让国人扬眉吐气的电影，而且还是我们偶像的作品。大家快点儿帮忙去宣传，那些富二代都到哪里去了。怎么都不出来包场了？”

“我雄霸到了，没说的，燕京二十场。”

“寂寞小雨，青岛十五场。”

“宇宙无敌，广州三十场。”

不仅仅是萧云海的粉丝，赵婉晴、张晓景、黄博、林露等人的粉丝也是齐齐出动，整个网络论坛几乎全部被他们占领了。

与此同时，华夏各大娱乐媒体、网站、杂志、报纸都同仇敌忾，齐齐发威，号召华夏影迷走进电影院看《盗梦空间》。

萧云海看到这个情况后，不禁摇了摇头，在主页上发布了这么一条信息。

“感谢所有关心支持《盗梦空间》的娱乐媒体和影迷朋友。我知道大家正在为《盗梦空间》能够获得世界电影票房史上冠军而努力，为此，我非常的感激。但用这种手段获得的成功，我宁愿不要。”

“不是我萧云海故作清高，也不是我萧云海沽名钓誉，而是我并不认为打败电影《大战外星人》会是多么困难的一件事情。对我来说，登上世界电影票房冠军的宝座，不过是早早晚晚的事情而已。如果依靠这种作弊似的方式获得胜利，真的让我有些难以接受。”

“我们华夏人，赢要赢的光明正大，赢的让全世界心服口服。输也要输的坦坦荡荡，这次不行，我们下一次再继续努力。因此，我希望大家要正确看待世界电影票房榜。在这里，我可以向大家保证，三十岁之前，我萧云海必将登顶，华夏电影必将高高在上。”

萧云海的帖子一经发布，立刻引爆了整个网络。

“云皇霸气，简直就是我的超级偶像，全世界有哪个导演敢这么说。”

“云皇说的没错，我们不需要作弊得来的胜利。”

“云皇加油，你是最棒的。”

“云皇是我永远的偶像，期待他登上世界第一的宝座。”

“三十岁之前将世界第一斩落马下，牛逼，我想知道这几年，云皇会有多少部作品进入世界电影票房排行榜前十。”

“还用说，最起码会有五部。”

“云皇与一般导演就是不一样。若是其他导演看到我们这么贡献票房，肯定高兴的不得了，做梦估计都会偷着乐。而云皇却恰恰相反，竟然要求我们不要这么做。两者的差距实在是不可以道理计。”

“楼上不明白吗？有实力的人都有傲气，云皇表面看不出来，但实际上是傲到了骨子里。一个凭借自己的才华走到世界巨星位置的人，是不会允许自己的荣誉簿上沾有任何污点的。云皇的为人、做派，令人佩服。这样的艺人才是我们最应该支持的偶像。”

令萧云海始料未及的是他的这一张贴子，不但获得了网友们的认可，粉丝量还猛增了两千多万。

一些曾经黑过萧云海的人也都不得不对萧云海竖起了大拇指，由黑转粉。

----------------------------------------

第771章 广告拍摄

对于这些事情，萧云海并没有时间关注。

自五月十一日起，他就一直在忙着拍广告。

当初，因为被封杀，他手里只剩下了浩宇服饰的代言。

后来，萧云海获得奥斯卡最佳导演后，无数公司都纷纷找到了莫一娜，希望萧云海能够为他们代言。

莫一娜按照萧云海的意思，没有答应任何一家，直到最近萧云海导演并主演的《盗梦空间》风靡世界，这才接下了手表、皮鞋和威霸汽车的广告。

之前那些取消代言合同的公司，不管出多少代言费，萧云海都让莫一娜毫不犹豫的表示了拒绝。

在自己最困难的时候，他们落井下石的做法，在萧云海眼里，就是不讲义气，就是赤裸裸的背叛，萧云海是绝对不会为他们继续代言的。

相反，对一直不离不弃的浩宇服饰，萧云海不但全年免费代言，还把将来的代言费给降到了五折，这让浩宇服饰高层给乐的不得了，为当初公司的决定庆幸不已。

要知道萧云海如今的身价已经到了一亿两千万，五折就是六千万，这对浩宇服饰来说，绝对是一个不小的数字。

更重要的是，萧云海无论是参加活动还是在日常生活中，几乎每天都穿浩宇服饰为他量身定做的衣服，就凭这一点，起到的宣传作用就比其他明星大的多，浩宇服饰岂能不高兴。

连续五天时间，萧云海接连拍了四只广告，参加了一场浩宇夏季服饰的推广会。

原本以为代言事宜到此结束了，没想到胡姚婷突然给他打来了电话，请他和赵婉晴夫妻二人一起给胡氏手机做代言。

胡姚婷即使萧云海的朋友，又是合作伙伴，萧云海自然不好意思拒绝，原本定于五月十六日开机的疯狂系列电影不得不向后推迟到了五月二十一日。

因为除了要拍摄胡氏手机的广告之外，他还要去安徽卫视参加一个访谈节目。没办法，亲舅舅的要求，萧云海自然不能不给他这个面子。

五月十七日，《盗梦空间》继续肆虐，全球票房得到了4.26亿美金，其中华夏影迷为电影贡献出了2.15亿美金。

这还是萧云海发了那个帖子的原因，如果当初任由事态发展下去的话，估计华夏票房能达到3亿美金。

为此，胡姚婷还把萧云海给训斥了一顿，责怪他不该给华夏影迷降温，萧云海理亏，只能无奈的接受。

五月十八日，《盗梦空间》的票房终于降了下来，全球票房2.17亿美金，下降幅度达到了百分之五十。

除了电影的潜力确实不大了之外，《超人2》的上映也给了《盗梦空间》非常大的影响。不过，即使如此，它仍然排在了当日票房榜第二位。

由此可见，最近一个月确实是电影难得的空挡。

五月十九日，《盗梦空间》票房再次下滑，从2.17亿美金直接降到了1.45亿，到此时，《盗梦空间》的票房成绩已经上升到了第三名。按照这个趋势发展，世界电影票房亚军已经是板上钉钉了。

五月二十日，萧云海拍完胡氏手机的广告，乘飞机来到了安徽电视台，见到了亲自前来接机的舅舅陈战。

车上，陈战没好气的说道：“你小子怎么来的这么晚？这还有一个小时就开始直播了。幸亏机场距离电视台不远，要不然，我们就出大麻烦了。”

萧云海翻了个白眼，道：“舅舅，我能有时间过来，就已经非常不错了。不说别的，我那两百多口子的剧组还在重庆忙着呢，算下来，我都多花好几十万了。”

陈战笑骂道：“你小子也太抠了吧，一部电影都卖到六十多亿美金了，还在乎这几十万的小钱。对了，跟你说个事儿，我看中了一套刚刚开盘的别墅，你小子打算怎么办？”

萧云海道：“还用说，直接给您买下来，算是外甥孝敬您的。”

陈战满意的点点头，道：“这还差不多，小时候没白疼你。不过，这套别墅可不是我要的，而是被你外公看上了。它建在了城外郊区的山脚下，依山傍水，非常适合养老。”

萧云海道：“外公准备在这里定居了吗？”

陈战道：“没错。自从你会功夫的事情传遍全华夏后，去郑海找他拜师的人是络绎不绝，一些三四线的明星都来了。你外公实在受不了了。跟我住一块，他又觉得不舒服，于是就准备换个地儿。前些天，他去了城外一趟，一眼就看中了那里的一套别墅。二话没说，把它给订了下来。你也知道，我是个穷光蛋，哪里有钱给他买下来呀，所以只能找你这个大富翁了。”

萧云海笑道：“没问题。干脆，我在外公旁边给您和舅母也买一套得了。”

陈战一听，立刻拒绝道：“不行。我怎么说也是安徽电视台台长，收你一套别墅算什么？会让外面说闲话的。”

萧云海道：“外甥送舅舅别墅天经地义，管他们怎么说。”

陈战道：“你的好意我心领了。不过，这事儿还是算了吧。”

萧云海笑道：“不管你同不同意，反正我都会在外公旁边买一套。以后我妈回来，就住在那里了。”

陈战道：“那没问题。一套别墅是一千三百万，我把你外公的卡号给你，你把钱打进去就好了。”

萧云海点点头，道：“行，我明天上午就让婉晴去趟银行。到时候，您或者舅母一起过去，用外公的名义，把旁边的一套别墅也买下来，别让人给抢去了。”

陈战道：“好。呵呵，你小子现在确实了不得，两千六百万就跟两千六百块似的，果然是大富翁呀。等你表弟毕业后，我就让他去你那里打秋风。”

萧云海哈哈笑道：“舅舅，哪还用得着去打什么秋风呀。以后，他的婚房、车子什么的，都由我来负责。至于工作，和云灵一样，依着他自己的兴趣吧，您也别整天逼他做一些不喜欢的事情。”

陈战叹道：“我知道。呵呵，有你这个表哥，是他的福气。”

----------------------------------------

第772章 参加节目

半小时后，车子稳稳地停在了安徽电视台大楼前。

萧云海此次是一个人过来的，他的团队都去了重庆，所以需要电视台的造型师、化妆师给他简单的收拾一下。

安徽电视台的这个谈话节目名叫《实话实说》，是陈战两个月前搞出来的，以什么事情都敢说，什么事情都敢问吸引了不少观众的目光，收视率非常不错。

主持人是一位三十多岁，打扮时尚的女子，名字叫曾静，外貌虽然普通，但气质不凡，气场尤为强大，甚至有些咄咄逼人。

来之前，萧云海看过她采访张哓景的那一期，好家伙，简直就是锋利如刀。

问起事情来，毫无顾忌，把张晓景好几次问的都无言以对。

不过，她显然在下面做过很多功课，因为当她每一次发现张晓景答不上来时，她就能立刻给你圆回来，不会让人下不来台，非常的厉害。

由于萧云海来的太晚，所以节目开始之前，并没有时间与曾静交流一番。

九点四十分，《实话实说》的直播正式开始。

曾静站在直播间的舞台中央，道：“感谢现场及电视机前的观众朋友准时收看我们的《实话实说》。今天请来的嘉宾真的是个了不起的人物，尽管他今年只有二十四岁，但已经是世界级的天王巨星了。最近，他的又一部力作《盗梦空间》横扫世界影坛，已经获得了六十亿美金的票房，荣登世界电影票房亚军。来，大家告诉我，他是谁？”

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

台下观众立刻喊了起来。

曾静道：“没错，就是他。现在让我们用最热烈的掌声有请云皇萧云海。”

在观众们的掌声和欢呼声中，萧云海面带微笑，迈着矫健的步伐走了上来。

先是对着大家鞠了一躬，然后与曾静握了握手，道：“静姐，你好。现场和电视机前的观众朋友们，你们好，我是萧云海，很高兴能够在《实话实说》这个节目中与大家见面。”

曾静笑道：“萧先生，你好，请坐。”

萧云海道了声谢，两人坐了下来。

曾静笑道：“云海，我这样叫你没问题吧。”

萧云海摆摆手，道：“当然没问题。”

曾静道：“云海，咱们这个节目叫做《实话实说》，所以在接下来的谈话中，希望你能有什么说什么。”

萧云海点点头，道：“当然。”

曾静眸子里闪过一丝调皮，道：“那好。我的第一个问题是你真的是发自内心的愿意来参加我们《实话实说》这个访谈节目吗？要说真话哟。”

听到曾静的问题，大家都望向了萧云海。

萧云海呵呵笑道：“您确定要问这个有可能会让你感到无比尴尬的问题吗？”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

现场观众直接笑了出来。

曾静笑道：“我就是想听听你会怎么回答。”

萧云海道：“那好，我实话实说。不仅仅是您的这个访谈节目，就是其他节目我也不愿意去。对这个答案，您满意吗？”

曾静点点头，道：“非常满意。我相信您说的肯定是实话。那为什么您来了呢？”

萧云海耸耸肩，道：“被你们陈台长逼来的。没办法，谁让他是我舅舅呢。关键是来也就罢了，劳务费总的给一些吧。结果，你们电视台可真够抠的，不但一分不给，飞机票都不给报。哎，我都无语了。”

“哈哈哈。”

大家被萧云海的话给逗得前仰后合，电视机前的观众也都忍不住纷纷笑了出来。

台下的陈战摇摇头，对自己这个外甥很是无奈。

曾静看到现场效果这么好，眼睛里闪过一丝赞赏，心道，难怪业内的主持人都喜欢采访萧云海呢。确实，有他在，主持人真的是轻松不少。最起码，用不着千方百计的找笑点了。

“云海，虽说咱们这个节目叫做《实话实说》，但你也不能太老实了，适当的委婉一点儿也是好的。”

“咿”

现场观众开始起哄了。

萧云海笑道：“我这人本身就没有什么不好说的，参加了不少节目，翻来覆去也就那些事儿。静姐，您尽管问，我知无不言，言无不尽。”

曾静笑道：“那太好了，我们正式开始吧。自《盗梦空间》开始放映后，你好像突然消失了一样，在忙什么呢？”

萧云海丝毫未作隐瞒的说道：“拍广告赚钱。你知道，前阵子出了点儿事，除了浩宇服饰外，其他代言合同全被人家公司给解除了。所以，趁着《盗梦空间》这股东风，我的经纪人要求我接几个广告。”

曾静坏笑道：“代言费不少吧？能不能透露一下？”

台下观众听到这个问题，顿时都来了精神。

萧云海摇摇头，道：“我不知道。”

“咿”

现场观众齐齐发出了不满的声音。

曾静笑道：“看来大家都不怎么相信呀？”

萧云海道：“我真的不知道。我和婉晴共用一个经纪人，关于钱的事情都是她和婉晴说，我就负责干活。商家给我的钱，直接打到婉晴的账户里，我连看都看不到。”

曾静笑道：“看来，您是真被婉晴给吃定了。有想过《盗梦空间》会有这么高的票房吗？”

萧云海道：“之前也预料到过，北美上映前订的目标是四十亿美金。后来，在北美院线取得成功之后，我发现目标似乎订低了，于是我在心里就默默地改成了五十亿美金。没想到，在广大影迷的支持下，竟然查过了这么多，这是让我有些始料未及的。”

曾静笑道：“在一片赞誉声中，你有没有发现网上有不和谐的声音？有人说《盗梦空间》完全就是一个好莱坞故事，并不应该算国产电影，对此你有什么看法？”

萧云海直言不讳的说道：“那他们纯属胡扯。在首映的时候，一位前辈导演也曾经在记者面前说过这个问题，当时我给出了回答。”

曾静点点头，道：“没错。大家可以看一下当时的采访视频。”

----------------------------------------

第773章 对话

萧云海转头看向背后的大屏幕，上面播放的正是当初在新华夏院线外，萧云海面对数十位记者慷慨陈词的那一幕。

播放完毕后，萧云海补充道：“什么是国产电影？什么是华夏文化？很多人到现在都没有弄清楚，还觉得好莱坞那种火爆的大片就是独属于好莱坞的，华夏之前放映的电影就是国产电影。我认为这是非常愚蠢的。”

“举个实实在在的例子吧，我不知道大家有没有感觉到，除了一些我们本国的艺术电影之外，其他国家的电影，我们几乎都能看懂。所谓的好莱坞大片来到华夏后，在理解上不存在任何问题？”

曾静点点头，道：“没错，确实如此。为什么？”

萧云海道：“我觉得是因为文化传承的关系。我们华夏拥有着五千年历史和全世界最为璀璨的文明，而美利坚只存在了两三百年，无论是在文化的深度、广度还是多样性上，美利坚都远远无法与我们相比。因此，我们华夏影迷能够理解他们的电影，而北美影迷却不能理解我们的电影。原因就是我们的电影对他们来讲，实在是过于深奥了。像华夏的诗句，用英语根本就没法翻译，你让他们怎么理解。”

曾静皱了皱眉头，道：“那这能说明什么吗？”

萧云海笑道：“这说明了我们华夏文化拥有着强大的包容性。美利坚好莱坞电影所呈现出来的东西，严格意义上来讲，并没有脱离出我们华夏文化，一直在我们的文化范畴之内。把好莱坞电影与国产电影人为的分开，是不可取的。就像我的《盗梦空间》，他们非得给安上一个好莱坞电影的标签。那他们知不知道，我们的老祖宗在几千年前就对梦境做了很多阐述，要不然怎么会出现“庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃”、“故人入我梦，明我长相忆”、“大梦几千年，平生我自知”这类的诗句呢。”

“如今华夏电影已经走到了一个非常重要的节点，我们电影人应该做到像华夏文化那样海纳百川，要多想想韩国偶像片为什么能风靡亚洲，日本卡通片为什么能取得这么好的成绩，好莱坞电影又是为什么能横行世界，这都是有原因的。把它们身上的优点提炼出来，放到我们国产电影身上，这才是正确的做法，也才有可能让华夏电影在未来风靡全球。”

萧云海的话，引起了演播厅包括主持人曾静在内的所有人的热烈掌声。

“好。”

“说的太好了。”

“没错，仔细想想，好莱坞电影呈现出来的东西在我们华夏文化之中确实都存在。”

“听了云皇的话，我才明白，原来所谓的好莱坞电影不过是我们华夏电影的一个方面而已。”

萧云海继续道：“好莱坞电影的厉害之处就是将特效运用到了极致，所以才能让人看的紧张刺激。但现在，我的梦幻、魔幻已经拥有了全世界最好的特效技术，就是好莱坞八大电影公司都要买我的专利，我不明白我们的电影人怎么还在用好莱坞电影来说事儿呢。”

“在咱们的节目里，我要郑重地告诉华夏所有人，别管它是什么星际科幻片，还是那些所谓的激烈火爆的动作大片，凡是好莱坞电影人能够做出来的电影，我们华夏电影人都照样能够做出来，不存在任何问题。相反我们华夏电影人能够做出来的电影，他们却不一定能够做出来。不信，你让好莱坞最优秀的导演拍一部华夏神话剧试试，保证能让你看的欲仙欲死。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

掌声和叫好声再次响了起来。

台下，一位工作人员来到了陈战面前，在他耳边轻声说道：“台长，好消息，《实话实说》刚刚的收视率已经突破了百分之十五。”

陈战眼睛一亮，望了一眼台上自信、沉稳、幽默的外甥，道：“我知道了。”

此时，萧云海不知道的是，电视机前有不少电影人都在观看这个节目，其中不乏一些大人物。

文化部部长家中

曹华乾在听到萧云海的话后，双目放光，拍案叫绝，大喊道：“说的好。”

萧远洋的家中

萧远洋陪着妻子坐在沙发上，指向电视里的堂弟，道：“月柔，看到没有，云海的话太提气了。”

赵明生的别墅里

赵明生在听到萧云海的话后，满面红光，道：“飘云，咱们这个女婿气魄不凡呀。将来真不知道他会走到哪一步？”

燕飘云笑道：“他走到哪一步，我不关心。我关心的是他能否始终对婉晴好。”

赵明生道：“放心吧。云海既然愿意将数十亿上百亿的资金交给婉晴管，那就说明了他对婉晴的感情是何等的深厚。你看到全世界哪一个千亿富翁可以做到这一点。”

燕飘云点了点头，感叹道：“婉晴的眼光真是太好了。”

《实话实说》直播间，曾静问道：“最近咱们的电视圈出现了非常多的偶像明星，你知道吗？”

萧云海摇摇头，道：“自从拍完《琅琊榜》后，我就把心放到了电影上。平日里在上网的时候，倒是经常看到一些传闻，像谁谁谁耍大牌，谁谁谁狂用替身，谁谁谁跟谁谁谁谈恋爱，反正乱的很。我都是当作笑话看。”

曾静道：“我想问的就是狂用替身的事情。您是一位导演，对替身这种事情怎么看？”

萧云海笑道：“很正常。尤其是拍动作戏的时候，很多大明星都做不了这个动作，那就只能找身材差不多的武师替他完成了。”

曾静问道：“那你有没有用过替身？”

萧云海笑了笑，道：“我做不出的动作，没有人能够做的出来。”

曾静拍了拍额头，道：“差点儿忘了，你是个功夫高手。你说的这些都是武替，而我说的是文替。最近一直传，很多青年偶像演员都在一个劲儿的拍摄电视剧，有的人甚至能在一个档期内，接下三部戏。所以，在片场，他们都是风风火火，来的快，去的更快。导演给他们拍一些正面照，后面就只能用替身来完成了。”

萧云海道：“静姐，您问我这个问题，是想让我得罪人吗？”

曾静笑道：“哪有。我们又不说谁，就是想请你发表一下看法。如果作为导演，你遇到这样的演员，会怎么做？”

萧云海摇摇头，道：“我不会遇到。因为我压根儿就不会找他们拍戏。”

曾静道：“假如遇到了呢？”

萧云海道：“那就两个字，滚蛋。我的电影里，绝对不用这种不敬业的演员。不，这已经不是演员了，而是应该叫做赚钱机器。我觉得他们背后的公司应该负非常大的责任，因为这是在透支演员的知名度。有发展眼光的公司是不会做这种杀鸡取卵的事情。”

曾静道：“看来你在片场还是一位暴君呀。”

萧云海笑道：“哪有。我可是一位标准的暖男。”

----------------------------------------

第774章 访谈结束

“咿”

台下观众再次起哄。

曾静笑道：“这可不是我说的，而是葛无忧老师、王国安老师、梁辉老师、叶永仁老师他们说的，就连你的领导赵婉晴都曾经这么说过。”

萧云海道：“我那属于严格要求，不叫暴君。”

曾静道：“暴君也好，严格要求也罢，我想问一下，为什么你的电影拍摄速度会那么快？有的导演一年才能拍出一部片子来，而你一年却能拍出三部。”

萧云海道：“效率。我拍电影非常注重效率，各部门分工极为明确，谁耽误了事儿，谁就要受到处罚。实际上，真正算起来，我用的时间并不短，只是大家没有把准备时间算上而已。像现在正要开拍的疯狂系列电影，我早就让副导演和剧组人员去搭建片场了，而且都已经全部搞定。我只需要过去拍摄就行了。”

“网络上曾经报道过你因为给剧组人员的薪水过高，扰乱了电影市场。说是你曾经给工作人员三倍乃至四倍的薪水，有没有这回事儿？”

萧云海道：“有。而且现在也一直是这么做的。碰到逢年过节，我还会发给他们一些过节费。我觉得这是他们应得的。我拍片子的效率为什么快？最根本的原因就是他们。比如说，我明天要到这个地方拍戏，那么在我过去之前，剧组人员就必须要让这个地方变成符合我拍摄的片场，而且下一个片场，另一队剧组人员也必须要准备好。因为拍完了这场，我会直接去下一个片场拍摄，就像打仗似的，准备工作必须做到位。”

“想做到这一点，他们的压力是非常大的。大部分时间，他们都要忙到晚上十一二点，睡上几个小时后，四五点钟继续干活，劳动强度非常大。你说，我如果按照圈子里的规则，一天给他们几十块钱，如果是您，您会干吗？”

曾静摇摇头，道：“当然不会。张晓景上次过来的时候，曾经说过你在片场有一个奖惩规定？”

萧云海道：“没错。这个奖惩措施很简单。之前，我一般会给他们双倍的奖金。如果你这一组一天下来，没有出错，那就全都发放给他们。如果出了一些小错，那就要扣除一部分。如果是耽误了拍摄的大错，那不好意思，一百块钱的奖金没了。假如一天之内犯了两次大错，第二天的奖金也没了。”

曾静问道：“假如是三次呢？”

萧云海笑了笑，道：“那就可以离开了。因为你不适合在这个岗位上工作。不过，到现在为止，还没有出现过。有了这个措施后，所有人都非常的负责，因为这属于连带，你一个人出错，整个小组都会受到处罚，谁都不愿意做这个罪人。”

曾静道：“有出过问题吗？”

萧云海点点头，道：“有。在拍摄《非诚勿扰》的时候，有一场戏非常的重要，需要男女主角充分的调动情绪。拍完后，我在监视屏上回看了一遍，突然发现男主角不远处有一瓶矿泉水，导致整场戏不得不重拍。于是，我把道具组组长叫过来，狠狠地训斥了一顿。没想到，旁边的葛无忧老师不好意思的站了起来，说这瓶水是他放上的。”

“那怎么办？还罚吗？”

“当然要罚。制度定出来，肯定是要执行的，要不然，怎么做到令行禁止。葛老师当时很尴尬，当场表示自己把道具组的罚金补上，下午给工作人员发钱的时候，他真的让助理把两千多块钱发到了每个人手里。当然，晚上的时候，我过去偷偷把钱还给他了。毕竟，让他补这个钱确实是有些不合适。”

曾静道：“你真是太严格了，难怪效率会那么高呢。”

接下来，两人又聊了一些生活上的事情，不知不觉，一个小时过去了，《实话实说》也走到了尾声。

节目结束后，萧云海为现场观众签名、留影，费了好大劲，才把他们搞定。

众人离开后，陈战走了过来，笑道：“云海，你知不知道刚刚这期节目的最高收视率是多少？”

萧云海翻了个白眼，道：“我哪里能知道？不会特别烂吧。”

陈战笑道：“19.5%，差点儿突破百分之二十。”

曾静一听，拍手笑道；“太好了。这是节目开播以来的最好成绩。陈台长，是不是该给我们一些奖励呀？”

陈战道：“没问题，这个月的奖金提高一倍好了。”

“耶。”

一旁的工作人员听到陈战的话，全都欢呼了起来。

萧云海道：“那我呢。舅舅，你准备给我多少劳务费？”

陈战咳嗽一声，道：“这事儿，以后再说吧。对了，我先提前给你定一下，你不是投资了一部《雍正王朝》吗？等拍完之后，你别忘了把它留给我。”

萧云海耸耸肩，道：“行，没问题。还忘了问你，我们的《射雕英雄传》现在播了几轮了？于月仙师姐都跟我说了好多次了，希望我尽快把这部电视剧挂到仙月视频网上。”

《射雕英雄传》自3月25日首播以来，收视率摇摇直上，第一轮结束后，平均收视率达到了百分之十九，最高收视率出现在最后两集，达到了百分之三十六，成绩好的一塌糊涂，让萧云海赚的是盆满钵满。

安徽电视台和豫南电视台也尝到了甜头，在第一轮还未结束前，就给萧云海打来了电话，买下了第二轮和第三轮放映权.

陈战笑道：“正在播放第三轮。呵呵，第二轮虽然是在午间剧场播出的，但收视率仍然好的不得了，两个电视台平均收视率达到了百分之七。可惜，现在的第三轮就不怎么样了，只有百分之一。当然，比起一般的电视剧，还是很有优势的。呵呵，你小子是赚翻了，我大概计算了一下，仅仅这一部《射雕英雄传》，你就最少能得到二十亿的利润，这还不算海外版权和网络下载。”

旁边的曾静听的有些瞠目结舌，难以置信的说道：“天呢，这钱也太好赚了吧。难怪那些娱乐公司都忙着去拍电视剧呢？”

陈战道：“这是要分人的。像云海的作品，从出道开始，每一部电视剧的收视率几乎都在百分之十以上，在圈子里已经形成了一个品牌，所以才会有这么高的收入。

“对云海来说，想要拍出一部能够赚钱的电视剧，就像喝水吃饭那么简单，但是其他导演就不行了，能不赔本就不错了。”

萧云海笑道：“舅舅，您少在这里恭维我。时间不早了，我要马上去机场赶飞机。您是不是派人把我送过去呀？”

陈战一愣，道：“用得着这么急吗？”

萧云海苦笑道：“我的那两部电影原来计划五月十五日开机，现在都晚了一个星期了。我再不去，剧组那两百多号人非疯了不可。您说，我能不急吗？”

陈战道：“得了吧，你小子不去，他们更舒服。走，我带你过去。”

----------------------------------------

第775章 开机发布会

萧云海点点头，向曾静告了别，跟着陈战向机场赶去。

凌晨四点钟，萧云海来到了重庆机场，前来接机的是助理司马谦和副导演鲁达。

萧云海坐上车，对鲁达说道：“鲁师兄，您怎么还亲自过来了呢？”

鲁达笑道：“导演来了，我这个副导演当然要向你汇报一下工作了。”

萧云海道：“哪有这么多讲究。”

“应该的。”

鲁达清了清嗓子，将半个月来的工作情况大体说了一遍。

萧云海认真的听完，满意的点了点头，道：“鲁师兄，你们的准备工作确实做的非常充分。”

鲁达道：“就是钱花的多了些。”

萧云海摆摆手，笑道：“我们拍电影，最怕的不是花钱，而是钱花不出去，那才是最麻烦的事情。演员们都到了吗？”

鲁达笑道：“十二号之前，所有人就到了。这些天，他们一直在走戏，一个出去玩的都没有。呵呵，因为你跟他们签的都是临时合同，所以大家的精神都非常的紧张，压力也很大，生怕会被赶出剧组。我觉得你应该给他们降一下压，以免适得其反。”

萧云海点了点头，道：“我明白该怎么做了。”

几人来到酒店的时候，已经五点半了，萧云海到自己的房间里休息了一个小时，然后打了一套拳，洗漱了一番后，这才到餐厅吃饭。

刚走到餐厅门口，一个熟悉的声音就从后面传了过来。

“三哥，你怎么现在才到？”

萧云海转头望去，只见黄博与王力正向自己这个方向走来，说话的自然就是黄博了。

萧云海向王力点了点头，打了个招呼，然后对黄博道：“今天能够过来就已经非常不错了。怎么样？两位主角。听鲁导说，你们一直在走戏，效果如何呀？”

黄博自信满满的说道：“绝对没问题，你就到片场瞧好吧。”

萧云海呵呵笑道：“希望如此。”

三人走进餐厅，里面正有十多位演员在吃饭，看到萧云海，大家都连忙站了起来，向萧云海问好。

萧云海双手微微下压，道：“大家不用客气。天大地大，吃饭最大，先吃饱了再说。”

“哈哈哈。”

众人齐声大笑，纷纷坐了下来，但目光却都不由自主的放在了萧云海的身上，让萧云海很是难受。

上午九点钟，萧云海召集剧组人员开了一个会，下午与副导演鲁达、剧务组组长沈亮、道具组组长何岩一起看了一遍片场。

尤其是罗汉寺，萧云海看的最是仔细。

不得不说，鲁达等人不愧是电影圈的老人，工作做的非常细致，几乎找不到任何不自然的地方。

萧云海对此很是满意，心中暗道：“这个世界确实是人才辈出，只可惜大部分都被埋没了。”

第二天，《疯狂的石头》和《疯狂的赛车》正式开机。

因为这是娱乐圈史上首次出现一个导演同时开两部戏的情况，所以萧云海的开机发布会一下子吸引了两百多家记者蜂拥而至。

“萧先生，请问您为什么要同时拍摄两部电影？怎么做是不是有些儿戏了？”

发布会上，一位记者直接站起身来，问道。

萧云海笑道：“对于两部戏一起拍的事情，我知道网上出现了不少流言蜚语。有说萧云海太骄傲了，以为拍了几部大卖的电影就不知道自己姓什么了，有说萧云海这么做是为了制作噱头，凝聚大家的目光，还有说萧云海在作死，他的票房神话就此终止了……好家伙，我的戏还没拍呢，很多人就已经开始唱衰了。”

“对此，我的回答是我有能力、有信心同时把两部戏搞定。之所以把它们放在一起，是因为两部戏有着很多的共同点，就像双胞胎似的，无论是拍摄手法还是故事背景，几乎都一模一样。因此，我把剧组分成了两个部分，一部分负责《疯狂的石头》，一部分负责《疯狂的赛车》，彼此独立，互不干扰。因此，想把它们一起完美的做出来，是绝对不会有问题的。”

“萧导，此次您选择的演员似乎都不是太出名。除了您和黄博外，好像没有其他一线以上的艺人了吧？”

萧云海道：“我不认为名气和实力是一定成正比的。华夏娱乐圈这么大，演员数以万计，难道里面就没有怀才不遇的人吗？当然不是。这样的人不仅仅有，而且有很多。我所选择的演员别看名气不大，但都是有真本事的。不相信的话，等电影放映的时候，大家可以去影院看看他们精彩的表演。”

“萧导，您会在里面扮演角色吗？”

萧云海点点头，道：“当然。在《疯狂的石头》里，我会演一个国际大盗。至于《疯狂的赛车》，我会客串一个推销公司的经理。两个角色都非常的有趣，相当有意思。”

“黄博，听说两部电影，你都会参演，是不是？”

黄博笑道：“没错。《疯狂的石头》里，我演的是一个笨贼，《疯狂的赛车》中，我饰演的是主角，很有挑战性。”

“这好像是你第一次在电影中演男主角，你觉得自己能撑起来吗？”

黄博笑道：“绝对没问题。除了我相信自己的实力之外，还有一个原因是我相信萧导的眼光。自进入娱乐圈以来，在演员上，他就从来没有出过错误。我在看到《疯狂的赛车》后，也感觉这个主角与我实在是太契合了，简直就是为我量身定做似的。”

………………………………..

一个小时的开机发布会结束后，萧云海没有浪费丝毫时间，立刻带大家开始拍摄。

第一场戏是卢毅饰演的道哥带着黄博饰演的黑皮和何阳饰演的小军在公交车上进行诈骗。

公交车一大早就到了，车站在听到大名鼎鼎的云皇拍戏需要他们帮忙后，非常的配合。二话没说，就让一位司机把公交车开来了。

这场戏拍摄的非常顺利，顺利的甚至有些出乎萧云海的预料。

----------------------------------------

第776章 拍摄进行时

卢毅不愧是演话剧出身，气场非常足，台词功底异常的厉害，说话的语速不快，而且一嘴的河北口音，但让人听了却非常具有幽默感。

看到他坐在那里一本正经的骗人，就连萧云海都忍不住差点儿笑出声。

黄博经过两年来在剧组的锻炼，演技已经是登堂入室，形成了自己独有的风格，轻描淡写般便将一个看似老实巴交、胆小懦弱的农民演绎的淋漓尽致。

看到骗术失败后，黄博的气质迅速变化，从农民转换成了一个流里流气的盗贼，中间没有丝毫的勉强。

看到他的这种本事，萧云海立刻想到了影帝孙彦军，两人的演绎方式实在是太像了，看来这个老师没有拜错呀。

唯独饰演小军的何阳比起二人来，在演技上有些差距，被萧云海连续咔了两次，好在最后找到了感觉，这才过关。

中午吃饭的时候，何阳有些不淡定了。

“黄哥，我上午是不是表现很差？萧导会不会把我给刷下来？”

实际上，何阳的年龄要比黄博大三岁，但他只是一个三线明星，而黄博已经是一线大明星了，所以按照娱乐圈的规矩，他需要管黄博叫哥。

黄博扒拉了一口盒饭，轻声道：“放心吧。你的演技没问题，只是刚开始的时候，有些紧张，后面还是非常不错的。在片场，萧导没有说你，这就表明他没有把这事儿放在心上。要不然，以他的脾气，恐怕早就发火了。”

听到黄博的话，何阳这才放下了心，嘟囔道：“那就好。”

简单的吃了个盒饭，休息半小时后，拍摄继续。仍然是公交车的戏份，不过演员已经换成了王力饰演的包世宏和他戏里的媳妇张媛。

王力在下面显然是经过了一番认真的准备，无论是台词、动作还是表情，饰演的都非常出色，丝毫不在卢毅和黄博之下。

这让萧云海放下了心。

毕竟，王力是电影的主角，如果他的表演被其他人给盖住了，那整部戏就会出现大问题。

幸好王力在好莱坞没有白呆这么多年，手底下还是很有几把刷子的，尤其是对角色的刻画上，很是细腻。

看到他的完美表现，萧云海暗自点了点头，很是满意。

演员们给力，剧组的拍摄速度自然会快上不少。

在片场，萧云海发现自己的这位师兄鲁达确实是有真才实学，凡是安排给他的工作，他全都做的井井有条，不需要萧云海有丝毫后顾之忧。这让他拍起戏来，很是舒服。

一个星期后，萧云海看到鲁达已经完全清楚了电影的风格，便让他带人去拍摄一些不太重要的戏份。

鲁达一听，很是激动。别看副导演和导演只差了一个字，但想要把这个字去掉，却是千难万难，一百个人中能有两个成功，就非常不错了。

鲁达在圈子里混了这么多年，跟了十多个导演，唯独萧云海给了他这个拍戏的权利。

他知道这是萧云海对他进行的测试，如果拍的东西能够让他满意，接下来，自己肯定会有更多的拍摄机会。

想到这里，鲁达对萧云海感激的说道：“萧导，谢谢，我一定会好好拍的。”

萧云海笑了笑，道：“师兄，用不着这么激动。不过是简单的几场戏罢了。”

鲁达一脸的苦涩，道：“虽说是几场戏，但却是我入行以来，唯一一次行使导演的权利。”

萧云海道：“那师兄就加油吧。也许，不久的将来，您就会有真正做导演的机会了。”

鲁达眼睛一亮，重重的点了点头。

第二天，鲁达带着一部分剧组人员和有戏份的演员去拍戏了。

一直到了下午五点，众人这才回来。

鲁达找到萧云海，将拍出来的东西交给他。

萧云海认认真真的看了一遍，满意的点点头，道：“非常不错，剪辑之后，可以直接用到电影里。师兄，明天你再把《疯狂的赛车》里的那场寺庙毒品交易的戏份拍出来吧。”

鲁达知道这场戏是一场重头戏，萧云海愿意交给自己拍，很显然是肯定了自己的能力。

于是，鲁达强压住心头的喜悦，道：“没问题。”

就这样，有了鲁达的协同拍摄，疯狂系列电影的进度更是快的没边了。

这天下午，萧云海正在拍摄罗汉寺的一场戏，突然外面传来一阵喧哗声。

萧云海皱了皱眉头，对旁边的一个剧务，说道：“你去看看怎么回事儿？”

那个剧务出去后，很快就回来了，一脸喜悦的说道：“萧导，晴后来看您了。”

萧云海一听，笑道：“那就先暂停一下吧。我家领导过来，我可不敢怠慢。要知道，她可是咱们剧组的财神爷，不能得罪。”

听到萧云海的话，大家哈哈大笑起来。

接触了这么长时间，众人对萧云海的脾气已经摸得非常清楚了。

片场拍摄的时候，萧云海是个极其严肃的导演，眼睛里容不得丝毫沙子，一是一，二是二，不给任何人情面。

就连黄博都因为状态不好，被他给训了一顿，就更别说其他演员了。

但工作以外，萧云海就完全变了一个样，跟大家相处没有丝毫的架子。不但说话幽默，开的起玩笑，而且说起小荤段子来，那是张嘴就来，经常逗得大家开怀大笑。

渐渐的，众人就不再害怕他了。没事儿的时候，都喜欢聚在他身边，天上地下的胡扯一通。

过了一会儿，戴着一个大墨镜的赵婉晴就在司马谦的引领下，出现在了萧云海面前。

那风姿绰约的样子，让半个月不闻肉味的萧云海心里很是痒痒了一番，张开怀抱，道：“老婆，真是想死我了。”

赵婉晴微微一笑，与他拥抱了一下。

剧组其他人都开始纷纷起哄。

萧云海搂着赵婉晴的纤腰，指着他们，笑骂道：“我抱的又不是别人的老婆，你们鬼叫个什么劲。”

黄博高声道：“三哥，想抱别人老婆，那你也得有这个胆子呀。看你平常在嫂子面前的德性，这辈子估计是够呛了。”

萧云海针锋相对的说道：“黄博，你小子连个老婆都没有，在这里扯什么淡呢。是不是那玩意儿不行，这才不敢找呀。”

众人一听，顿时哈哈大笑。

黄博道：“嫂子，你看有三哥这么欺负人的吗？您可得为我报仇呀。”

赵婉晴笑道：“到时候，我帮你介绍一个不就行了吗？”

黄博高兴的说道：“那敢情好。我的要求不高，跟您差不多就行。”

萧云海嗤笑一声，道：“脖子，你要这么说，那你这辈子就只能打光棍了。”

黄博嘻嘻笑道：“三哥真会说话，这一点，我得跟你好好学学。”

萧云海道：“你就慢慢学吧。好了，今天下午，大家都回去休息吧，明天继续拍摄。”

----------------------------------------

第777章 逛街

“耶。”

众人欢呼一声，开始收拾东西。

萧云海对赵婉晴道：“走，我带你去逛逛重庆，尝尝这里的特色火锅。”

赵婉晴微微一笑，道：“好呀，不会耽误你拍摄吧？”

萧云海道：“电影进度比我预想的要快了不少，如果不出意外，再有二十天，就能杀青了。”

赵婉晴惊讶的说道：“不是吧。怎么会这么快？”

萧云海道：“主要是有人帮忙。我们的师兄鲁达是电影的副导演，他的能力相当强，一直在帮我拍戏。呵呵，两个人忙起来，自然要比我一个人快得多。”

赵婉晴一愣，道：“自从你做导演开始，还是第一次放心的把拍摄任务交给别人呢。看来这位鲁达师兄确实很了不起呀，竟然能够把你给折服了。这一点，就连和你拍摄《琅琊榜》的王有才老师都没有做到。”

萧云海郑重地说道：“你最好和爸说一声，尽快让人把鲁达师兄给签下来。我觉得他拥有着成为华夏乃至世界名导的一切潜质，欠缺的只是一个机会而已。平常没事儿的时候，我和他聊过好多次，他对电影的那些独到的看法，真的是让我受益匪浅。如果剧本合适，资金充足，他完全有能力一飞冲天。不鸣则已，一鸣惊人，说的就应该是他这种人。”

听到萧云海对鲁达如此推崇，赵婉晴心中简直惊讶到了极点。

与萧云海一起生活了这么长时间，赵婉晴很清楚他是何等的高傲。他的傲并不是停留在表面上，而是傲在了骨子里。

像夏乘风、李旭刚、田君豪这些青年才俊，萧云海根本就没有把他们放在眼里。就算是面对那位国师莫凯旋的挑衅，他也没有丝毫放在心上。

这样一个桀骜不驯的人，没想到竟然对一位仅仅合作了两个星期的副导演这么看重，赵婉晴甚至有些不敢相信自己的耳朵。

“我现在就给爸打电话，让他赶紧派人过来，找这位师兄谈一下合约的事情。”赵婉晴不敢怠慢，认真的说道。

萧云海呵呵一笑，道：“用不着太着急，他跑不了的。走，咱们先回酒店，画一下妆，然后出去好好逛一逛。免的到时候，被粉丝们给认出来。”

赵婉晴笑道：“再怎么画，也逃不过粉丝们的眼睛。唉，我们如果会易容术就好了。”

萧云海轻轻刮了一下她的鼻子，道：“想什么呢？那都是武侠小说杜撰出来的好不好。”

两人一边说笑，一边向酒店走去。

化完妆，两人乘坐出租车，逛了不少地方，然后痛痛快快的吃了顿火锅。

吃完饭，看到时间不早了，火锅店又与酒店相隔不远，两人便手拉着手，压起了马路。

眼看就要到酒店了，萧云海叹了口气，道：“从咱们出来到现在，后面的那辆面包车就一直跟着，也确实是难为他们了。这么长时间，竟然没有跟丢。”

赵婉晴向后望了一眼，果然看到一辆白色的面包车在后面缓缓的行进，不禁惊讶的说道：“我们逛街的时候，好像换了好几辆出租车吧。这样还能被跟上，真是太厉害了。可惜，让他们失望了。咱们没有给他们任何有价值的新闻。”

萧云海笑道：“谁说的。如果我是他们，肯定会把你当做一位神秘女子，然后起一个这样的标题：萧云海与一神秘女子畅玩重庆，入住同一家酒店，疑似出轨。怎么样？这个题目够火爆吧。”

赵婉晴点点头，骄笑道：“确实会火起来。如果是我，也会忍不住点开看的。老公，你不去做报社*，真是有些屈才了。”

萧云海得意的笑道：“就凭咱这想象力和无中生有的本事，我如果去做他们那一行，最差也能混个主编。”

赵婉晴翻了个白眼，道：“你能不能当上主编我不知道，但我可以确定你会挨不少人的骂，估计还会经常被人打。”

萧云海听了，哈哈大笑。

就在这时，萧云海的余光突然看到了一家三口。

一个女子扶着醉酒的丈夫，一边说着话，一边向车上走去，旁边一个五六岁的小姑娘，在两人面前转来转去，两人似乎都没在意。

突然，那个孩子好像看到了什么东西，向着马路对面，也就是萧云海的方向跑了过来。

萧云海大惊，喊道：“孩子，快回去。”

赵婉晴看到这个情况，也是花容失色，因为来来往往的车辆实在是太多了。一不小心，就能把狂奔中的小姑娘撞飞。

小姑娘的父母似乎听到了萧云海的叫声，也疯狂的喊了起来，一边喊，一边向她跑去。

小姑娘听到喊声，停了下来，站在马路中央，还高兴的朝着父母摆手，以为两人在跟他闹着玩儿呢，嘴里发出咯咯的笑声。

突然，萧云海发现，前方百米处，一辆急速行来的轿车，向着孩子的方向就撞了过来。

萧云海二话没说，飞快的朝着马路中央跑去。

他的爆发力是何等的惊人，全力施为下，柏油路都被他踩出了一个坑，快如闪电般冲向了孩子。

他的父母显然也看到了那个飞驰而来的汽车，只是他们距离孩子实在是太远，想救援已经来不及了。

“不”

那个年轻母亲发出了一声惨绝人寰的叫声，一下子跪在了地上。

急速奔驰的车子距离小姑娘只剩下十几米的时候，司机似乎也发现了她，赶紧踩了刹车，可惜，此时已经晚了，车子仍然冲向了孩子。

眼看悲惨的事情就要发生，突然一个黑影来到了孩子面前，一把将他抱住，然后腾空而起，左脚狠狠的点在车面上，整个人顺势跳向了路边，硬生生的将孩子从死神面前救了下来。

黑影自然就是萧云海了。

实际上，以他的功夫，如果不是顾及孩子，他能想出无数种躲避的方法。

但是，面对这种情况，他只能选择最安全的方式。

赵婉晴在萧云海冲出去的时候，就已经吓的脸白如纸，当看到车子冲到他的面前时，整个人都傻了，脸上一片死灰，仿佛灵魂出窍了一般，整个世界都坍塌了。

直到萧云海转危为安后，赵婉晴的脸上才有了血色，这才发现自己竟然不知不觉已经是泪流满面了。

----------------------------------------

第778章 救人

萧云海深吸一口气，抱着仍旧在那里嘻嘻笑着的小姑娘来到了赵婉晴面前，看到她那张惨白的脸，赶紧用另一条手臂，把她搂在了怀里，道：“对不起，让你担心了。”

赵婉晴再也忍不住，把头埋在萧云海的怀里，哗的一声，哭了起来。

“我还以为我就要失去你了呢。”

萧云海拍着她的后背，安慰道：“怎么会。我告诉过你，我的功夫天下无敌，就算是被车迎面撞上，也伤不到我的。”

旁边的小姑娘嘻嘻笑道：“大姐姐羞羞，这么大了还哭。妞妞就从来不哭。”

赵婉晴一听，赶紧离开萧云海的胸口，擦干眼泪，望着这个闪着大眼睛的小姑娘，道：“小朋友，你以后不要在公路上乱跑了，知道吗？会很危险的。”

小姑娘道：“没事儿，大哥哥会带我飞。”

这时，车上的司机停下车，来到萧云海面前，握着他的手，对他千恩万谢。

过了一会儿，那对年轻人也赶了过来。

女子从萧云海的怀里接过小姑娘，喜极而泣。

男子则对着萧云海不住的感谢，后来更是拉着妻子，要给萧云海和赵婉晴跪下。

萧云海赶紧将他们扶起来，道：“你们以后一定要看好孩子，尤其是在公路上。知道吗？”

男子不住的点头，道：“这次经历，我一辈子都不会忘掉。先生，请问你贵姓？我怎么感觉好像在哪里见过你似的。”

那个年轻女子擦了一下眼泪，望着萧云海和赵婉晴的脸，不敢相信的说道：“你们是云皇晴后。天呢，我的偶像救了我的孩子。”

听到妻子的话，男子这才恍然大悟，道：“难怪我看着眼熟呢，原来是你们呀。萧先生，赵小姐，今天幸亏遇到了你们，要不然，我真的不敢想象会发生什么样的事情。”

萧云海笑道：“两位不用如此，每一个人见到这种情况，都不会袖手旁观的。我们还有事，就先走了。小姑娘，再见。”

小姑娘嘻嘻笑道：“大哥哥，再见。大姐姐，以后不能再哭哟。”

听到她的话，赵婉晴忍不住扑哧一声，笑了出来。

望着萧云海与赵婉晴渐渐远去的背影，男子叹道：“真是一对神仙眷侣呀。”

女子点点头，道：“当然了，他们是我最喜欢的一对偶像。你说，以后还管不管我追星。”

男子道：“当然管。不过，如果是他们，那我陪你一起追。”

女子笑了笑，道：“这还差不多。”

一直跟踪萧云海的面包车内，一个年轻记者望向正在摆弄小型摄影机的中年男子，道：“王哥，怎么样，录下来了吗？”

“别着急，我倒回去看一遍。”

过了一会儿，中年男子哈哈大笑，道：“小赵，我们发了，刚刚的事故被拍的清清楚楚。一晚上的努力没有白费。走，赶紧给主编打电话。”

小赵激动地说道：“太好了，王哥，这下咱们升职加薪肯定跑不了了。”

王哥道：“没错。不过，真是不得不佩服云皇，那样的危急关头，都能挺身而出，这才是真正的男子汉大丈夫。也幸亏是他，若是换了其他人，小女孩估计是救不回来了。”

小赵得意的说道：“我的偶像与其他明星自然是不一样。”

另一边，萧云海与赵婉晴回到酒店，简单的洗漱了一下，就做起了造人运动。

此次，赵婉晴显的很是主动，与萧云海抵死缠绵。

大战了足足一个半小时，赵婉晴这才筋疲力尽的躺在萧云海的怀里。

萧云海紧紧地搂住赵婉晴，道：“老婆，对不起，让你担心了。”

赵婉晴摇摇头，道：“不用说对不起。在那么危机的时刻，你能不顾个人安危，拼死救下小姑娘，说明我的丈夫是一个英雄，我为你感到骄傲。”

萧云海道：“老婆，你这么说，让我有些心慌。你不会说的是反话吧？”

赵婉晴道：“当然不是，我说的都是真心话。只是，我有些害怕。当我看到那辆车撞到你的时候，我当时真的感觉天要塌下来了，脑子里一片空白，那一刻，我仿佛变成了一个没有思想，没有精神的行尸走肉。老公，答应我，你一定要好好的。如果失去了你，我真的不知道该怎么办？”

萧云海道：“放心吧，我这辈子、下辈子、下下辈子，都会和你在一起。生生世世，不离不弃。”

赵婉晴道：“我不敢奢求生生世世，只求这一生一世就好。老公，你知道吗？我看到那个可爱的小姑娘后，不知道为什么，我的心里突然间特别想要一个孩子。”

萧云海惊讶的说道：“这么巧，我也是。咱们两个还真是心意相通。”

赵婉晴抬头看了他一眼，娇嗔道：“你是故意这么说，逗我开心吧？”

萧云海急道：“天地良心，我当时却是有那股冲动。”

赵婉晴笑道：“那你还等什么？是不是不行了？”

萧云海道：“我不是怕你身体受不了吗？既然如此，那我们就继续。”

说完，萧云海翻身上马，房间里再次响起了赵婉晴的娇吟。

两人不知道的是，萧云海的救人视频已经被传到了网上，不到一个小时，点击量就突破了两千万。

网友们纷纷对萧云海的行为点赞。

“云皇，你太牛了。那样的情况下，都能救下孩子，不愧是我的偶像。”

“云皇果然是武林高手。他和孩子相距那么远，竟然能够在这么短的时间内，冲到孩子面前，速度估计都能比上短跑冠军了。云皇就是云皇，顶你。”

“看到云皇跳上车的一幕了吗？太惊险了。我看的时候，都为他和孩子捏了一把汗。云皇，你是英雄，是我一辈子的偶像。”

“作为一个世界级的巨星，在看到孩子遇险的那一刻，想都没想，便冲了上去。云皇，你才是条真汉子，我为以前喷过你，向你道歉。以后，我就是你的铁粉了。”

“女孩真的是命大，那种情况下，也就是云皇能够救下她了。其他人即使相救，也根本没有能力做到。云皇，你功德无量。”

各大门户网站上也出现了这个新闻。

“震惊！云皇不顾个人安危，勇救五岁小姑娘。”

“功夫再现！萧云海搏命救下五岁幼童。”

“间不容发！青年男女未看护好孩子，云皇舍命相救。”

----------------------------------------

第779章 琅琊榜的入围奖项

第二天早上六点，萧云海送赵婉晴去重庆机场，回来的时候，已经七点多了。

于是萧云海与李兵在路边随意找了个店，吃了一顿早餐。

车上，李兵突然说道：“萧老大，您昨晚救人的动作真是太帅了。”

萧云海一愣，道：“什么救人？”

李兵诧异的说道：“您不知道吗？昨晚，您和赵小姐逛街，路上救了一个五岁小姑娘，视频都传遍网络了。”

“有这事儿，我还真不知道。”

萧云海想起那个一直跟在自己后面的面包车，心道：“应该是那

个他们拍摄的画面。”

李兵笑道：“您现在都被网友们当做大英雄了。”

萧云海道：“那种情况，换了谁都会出手。”

李兵道：“只是绝大部分人没有那个能力。当时的情况，如果换了我，根本就跑不过去，更别说抱起孩子，跳到车上了。”

两人一边说，一边向片场赶去。

刚下车，萧云海就被数十家媒体记者给围了起来。

“萧先生，请问您当时救孩子的那一刻是怎么想的？”

“萧先生，您的速度那么快，用的是华夏轻功吗？”

“请问您救下孩子后，有没有感到后怕？如果再有一次，您还会怎么做吗？”

萧云海皱了皱眉头，道：“各位记者朋友，不好意思，我没什么好说的。只要他是一个正常人，看到那种情况，肯定不会袖手旁观。我只不过是做了一件我应该做的事情而已。很抱歉，请大家不要打扰我们拍戏。”

说完，在剧组人员的帮助下，萧云海向片场走去。

这时，一位记者突然说道：“萧先生，网上有人说，昨天晚上的事情不过是一个秀，目的是为了宣传疯狂系列电影而已，对此您有什么看法？”

听到这个记者的话，萧云海停下了脚步，转头望向那位记者，郑重地说道：“请您帮我在网上给说这种话的人发个帖子，告诉他们，这不是开玩笑。用一个孩子的生命来宣传电影，呵呵，连这种理由都能想的出来，我不得不说，他们简直就是人渣中的人渣，思想之龌龊，令人鄙视。还有，我的电影不需要做这种宣传。”

说完，萧云海头也不回的走进了片场。

黄博立刻迎了上来，给了他一个大大的拥抱，道：“三哥，你太牛了，我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又有如长江之水......”

萧云海立马打断他的话，道：“滚蛋。你小子的词还是我发明的呢，能不能有些创意？”

黄博讪笑道：“我可没您那么有文采。”

卢毅、王力等人也都走了过来，纷纷对萧云海竖起了大拇指。

卢毅道：“萧导，用东北话讲，您真是个爷们，纯的。”

王力也道：“萧导，在那种电光火石的危急时刻，仍然能够完好无损的把孩子救出来，也就是您能做到了。从这件事情可以看出，您的人品真是杠杠的，因为当时只要稍有迟疑，那孩子就没救了。”

萧云海摆摆手，道：“都少给我歌功颂德，赶紧开始工作，争取半个月结束战斗。”

众人齐声道：“没问题。”

可惜，计划不如变化快，华夏金樽电视节的举行让萧云海不得不离开剧组，回到了燕京。

此次，萧云海凭借《琅琊榜》提名了无数奖项，包括最佳导演、最佳电视剧、最佳男主角、最佳男配角、最佳女主角、最佳女配角、最佳编剧、最佳剪辑、最佳摄影、最佳主题曲、最佳动作设计等等，而且个个都是大热门。

金樽组委会将入围名单公布出来后，网友们虽然对《琅琊榜》获得如此多的提名感到震惊，但没有一个人为此提出异议。

作为一部打破收视记录、风靡整个亚洲的电视剧，《琅琊榜》入围这些奖项可以说是实至名归。

即使横扫了所有奖项，大家也不会感到丝毫奇怪，因为它确实是一部优秀到无以复加的作品。

除了《琅琊榜》外，《射雕英雄传》、《剑侠传》也都是大热门，萧云海将与杜宏泰、田君豪争夺最佳导演，与江耀坤、李勋争夺最佳男主角，而赵婉晴则需要与黄美玲、许倩倩争夺最佳女主角。

可以说，整个金樽电视节基本上就是这三部电视剧的天下了，其他电视剧虽然也很优秀，但相对而言，差的就不是一点半点了。

时间飞快，转眼间就到了六月十二日金樽电视节开幕的日子。

萧云海提前一天回到了燕京，因为金樽电视节副主席沈丘亲自给他打来了电话，想让他登台演唱《琅琊榜》的主题曲，萧云海推脱不掉，只能提前回来到现场进行彩排。

好在剧组有鲁达在，经过这么多天的独立拍摄，萧云海对他已经是完全放心了。临走的时候，他直接给鲁达布置了三天的拍摄任务，因此他的离开并不会太过影响到电影的拍摄。

没想到的是组委会并不仅仅邀请了他上台表演，还把赵婉晴也请了过去，让他们夫妻二人一前一后，演唱《琅琊榜》的主题曲和插曲。

于是，萧云海和赵婉晴一起到文化大剧院彩排了一次。

当天下午的红地毯非常的火爆，前来参加颁奖礼的明星林林总总加起来有二百位之多，粉丝数以千计，媒体两百多家。

酒店的房间里，萧云海坐在椅子上，望着手中的名单，笑道：“老婆，我是不是过时了。今年来的明星中，我怎么这么多人不认识呀。”

赵婉晴接过来，看了一下，道：“你是个大忙人，平常哪有时间看电视。上面的很多人都是现在火的不得了的青春偶像明星。还有一些是来到华夏发展的韩国艺人，面对金樽奖这么大的盛世，他们自然要露露脸了。我告诉你，现在韩国偶像剧与华夏偶像剧正在斗的如火如荼。据媒体报道，从去年六月到今年六月，短短的一年时间里，电视台足足播出了近百部偶像剧。从里面走出来的明星，更是不计其数。所以你不认识他们，并不奇怪。”

----------------------------------------

第780章 走红毯

去年，萧云海一直忙着拍摄电影，对电视圈并没有太过关注。除了看过几集《射雕英雄传》和《剑仙传》外，其他电视剧，他几乎一眼都没看过。

上网的时候，倒是经常看到一些明星的消息，只是萧云海并没有放在心上。

萧云海道：“那我在入围名单怎么没有看到在他们拍的这种偶像剧？”

赵婉晴笑道：“在观众眼里，这种偶像剧可能非常不错。只要男的帅，女的漂亮，那收视率就没问题了。但是在专业人士眼里，就算收视率突破百分之二十，那也是上不了台面的。要演技没演技，要剧情没剧情，如果是你，你会选他们吗？”

萧云海耸耸肩，道：“说的也是。那它们的收视率一般有多少？”

赵婉晴道：“大部分不到百分之二，少数几部非常火的戏最高收视率突破了百分之五。”

萧云海皱了皱眉头，道：“也不是很高呀？”

赵婉晴翻了个白眼，道：“你以为所有的电视剧都能像《琅琊榜》、《射雕英雄传》似的，得到那么高的收视率。平常的电视剧能有百分之一，已经就非常不错了。偶像剧面对的主要是三十岁以下的青年男女，所有受众面远远不如老少咸宜的《琅琊榜》，这也算是它的缺点吧。”

萧云海点点头，笑道：“我知道了。呵呵，老婆，你还真是个百事通呀，竟然对娱乐圈大大小小的事情这么了解？”

赵婉晴笑道：“我没事儿的时候，曾经追过两三部偶像剧，所以对它关注了一下。再说了，身为娱乐圈的艺人，怎么能不了解圈子里的动态呢。”

说到这里，赵婉晴似笑非笑的瞥了一眼萧云海。

萧云海伸手刮了一下她的鼻子，笑道：“你少在这里阴阳怪气的取笑我，就好像自己知道多少似的。我敢打赌，你也就知道这么多，而且还很有可能是这几天突击了解了一下，我说的对不对？”

赵婉晴一愣，惊讶的问道：“你怎么知道？”

萧云海道：“还用说吗？你平日里不是拍戏就是做音乐，从早晨忙到晚上，又很少参加活动。也就是跟你的闺蜜们聊天的时候，能知道些圈子里的事情，比我强不到哪里去。”

赵婉晴道：“反正不管怎么样，我知道的就是比你多。”

两人嘻嘻笑笑的闹将起来，过了一会儿，外面传来了工作人员的敲门声。

“萧先生，赵女士，请准备一下，三分钟后，二位就要下楼准备了。”

萧云海看了看手腕上的表，道：“知道了，我们马上出去。”

此时距离八点只剩下了二十分钟，因为《琅琊榜》是得奖的大热门，所以萧云海与赵婉晴被安排到了最后压轴。

萧云海依然穿了一身浩宇服饰为其量身订做的西装，而赵婉晴则穿了一件红色V领贴身连衣裙，手上拿着一个银色的小包，尽显其曼妙的身材和优雅的气质。

当两人出现在红地毯上时，原本火热的气氛顿时犹如火上浇油一般，轰然爆发。

粉丝们疯狂的摇晃着自己手中的荧光棒，尖叫声、呐喊声响彻云霄。

摄影师一刻不停地按动摄影机的快门，闪光灯将现场映照的亮如白昼。

这个时间段，萧云海与赵婉晴正是最火爆的时候。

两人主演的《盗梦空间》在一个星期前，全球下画，获得了六十四亿五千三百万美金，登上了世界电影票房榜第二名。

电影上传到仙月视频网后，仅仅用了五天时间，下载量就突破了八千万。加上萧云海的救人事件以及赵婉晴在《歌手之夜》的精彩表现，别说两人联袂而出了，就算是一个人出现，都会引起大家的疯狂追捧。

一个记者叹道：“之前看那些火爆华夏的青春偶像明星，还觉得他们的声势大的吓人。可当云皇晴后出现后，才发现他们也不过如此。与两人相比，无异于小巫见大巫。”

旁边的一个青年记者道：“那是当然。云皇晴后那是凭借自己的作品和才华，硬生生打出来的天下，而那些帅哥美女不过是靠脸和宣传吃饭而已，两者根本没有可比性。”

“是呀。不仅如此，将来的成就也将完全不一样。云皇晴后如此发展下去，最起码一个艺术家的名头是跑不掉了。而他们拍再多的偶像剧，充其量也不过是个戏子而已。”

“呵呵，如果说云皇晴后能够演一部偶像剧，估计能火爆整个亚洲。”

“别开玩笑了，他们才看不上这样的戏呢。”

萧云海与赵婉晴十指紧扣，面带微笑的走在红地毯上，不断地向大家挥手示意，不时引起一阵阵山崩海啸。

来到采访区，两人签上名，接受了外景主持人的采访。

“萧先生，赵小姐，两位都入围了最佳男女主角，你们觉的自己得奖几率有多大？”

赵婉晴笑道：“很难说。《琅琊榜》是一部男人戏，我的戏份并不是很多。如果能够得到，那是最好。如果得不到，那也是很正常的事情。”

“萧先生呢？”

萧云海道：“百分之五十吧。我的对手都非常强大，说实话，我没有太大的把握。”

“网上传，《琅琊榜》有很大可能会横扫整个金樽电视节。对这个说法，您怎么觉得？”

萧云海呵呵笑道：“每一个艺人都会希望自己能像网友说的那样，获得所有的奖项，创造影视圈的历史。不过，那基本上是不现实的。《琅琊榜》的对手，都非常的强大，想要做到这一点，概率是零。”

“听说二位将在晚会上有精彩的表演，对不对？”

赵婉晴点点头，道：“我们会分别演唱一首歌曲，名字需要保密。”

“那我们就拭目以待了。感谢二位能够接受我的采访，希望你们能够成为本次晚会上最大的赢家。”

“谢谢。”

萧云海与赵婉晴向主持人点了点头，然后走进了文化大剧院。

在工作人员的引领下，两人坐到了好朋友于月仙的身旁。

原本是萧云海挨着于月仙，但赵婉晴看到她后，理所当然的跟萧云海换了位子，然后两个女神级的明星就在那里嘁嘁喳喳的说个不停。

萧云海旁边是一个帅气的年轻人，丹凤眼，高鼻梁，薄嘴唇，耳朵上扎着耳环，衣服穿的很潮，颇有些奶油小生的感觉。

萧云海搜遍了脑海中的记忆，也没有想起他是谁。

不过，萧云海并没有看轻他，因为金樽组委会既然把他安排到了第二排，那就说明对方的来头很大，萧云海不认识，不过是他自己孤陋寡闻而已。

----------------------------------------

第781章 你丫有病

原本，萧云海是还想主动和他攀谈几句，认识一下，可看到对方那面无表情，一副高高在上的表情，萧云海立刻熄灭了这个念头。

赵婉晴似乎知道萧云海的困惑，于是凑到他的耳边，轻声道：“老公，这个人是韩国顶级艺人韩承辉。他父亲是韩国星光电子集团的总裁，能量非常大。韩承辉十六岁出道，以三张高质量的音乐专辑横扫韩国乐坛，后来开始接拍影视剧，如今更是做起了导演。去年执导了一部电影《宫廷乱》，在亚洲获得了一百八十亿韩元的票房，换算成华夏币，差不多是二十六亿。”

萧云海轻声道：“在华夏放映过吗？”

赵婉晴摇摇头，道：“被影视局给挡下了，因为里面涉及到不少出格的镜头。这个韩承辉别看长得仪表堂堂，实际上就是个人渣。他喜欢玩弄女性，相传韩国很多女艺人与他有着非同一般的关系，私生活极为糜烂。如果不是他父亲的势力太大，估计早就被人给收拾了。”

萧云海一愣，点了点头，心道看不出这家伙还真应了那句人不可貌相的说法。

既然不是一路人，萧云海自然不愿意招惹他。

但令他没有想到的是这个韩承辉竟然对他说了话，道：“萧先生，您是不是坐错了位子？”

萧云海一愣，看了一下标牌，上面确实是写着赵婉晴，于是说道：“没有错，这就是我的位子。”

韩承辉皱了皱眉头，道：“萧先生，您是认为我不识字吗？这里坐着的应该是赵婉晴小姐，怎么会成你呢。”

萧云海呵呵一笑，问道：“韩先生，你知不知道赵婉晴小姐是我什么人？”

韩承辉道：“就算是好朋友，也不能随便破坏规矩，这是对旁边人的不尊重。我觉得您还是和赵小姐换回来吧。”

很显然，这个韩承辉虽然认识萧云海，但并不清楚他和赵婉晴的关系。

如果不是赵婉晴偷偷告诉他，这个一身贵族气质的韩承辉是个人面兽心的家伙，萧云海可能还真会觉得他这么做是为了维护颁奖晚会的规矩。

可现在既然知道了对方的底线，那他让自己与赵婉晴换位子的企图就有些不言而明了。

对自己老婆的魅力，萧云海可是很清楚的。

于是，萧云海把自己和赵婉晴的牌子换了一下，放到桌子上，笑道：“现在可以了吗？”

韩承辉怒道：“你这是在故意逗我玩吗？”

萧云海道：“韩先生不觉得自己管的太宽了吗？我们换位子，与你有什么关系？放心，我是不会影响到你的。”

韩承辉冷冷的说道：“萧先生，还要让我明明白白的说出来吗？我不喜欢和你坐在一起，所以请你离开。”

萧云海一愣，他不明白自己和他好像并不认识吧，怎么说话这么不客气呢。

他不知道，韩承辉对他岂止是不喜欢那么简单，应该说是非常讨厌才对。

作为亚洲顶级的影视歌三栖红星，韩承辉确实是能力出众，才华横溢，人气更是高的吓人，全亚洲粉丝超过了一亿。

去年更是三位一体，自编自导自演了电影《宫廷乱》，票房达到了二十六亿华夏币，可以说纵观整个亚洲，能够与他相比的艺人几乎没有。

可就在他洋洋得意的时候，萧云海突然横空出世。

同样是影视歌三栖明星，年轻甚至比自己还小三岁，但获得的成就却远远超过了自己，这让自视甚高的韩承辉心里如何能受得了。

自古以来，文无第一，武无第二。

他之所以不喜欢萧云海，归根结底，不过是出于嫉妒而已。

萧云海听到韩承辉的话，双目微微一眯，语气转冷，道：“不喜欢，你可以告诉主办方，调到其他地方去。”

韩承辉道：“你怎么不讲道理。凭什么是我换位子，你和赵婉晴小姐换一下不就成了吗？”

萧云海呵呵笑道：“很不好意思，赵婉晴小姐也不喜欢和你坐在一起。”

韩承辉冷冷的说道：“你凭什么这么说？”

萧云海哼了一声，毫不客气的说道：“你这人是不是有病。我们夫妻两个换位子关你什么事，真是岂有此理。”

韩承辉一愣，道：“你们是夫妻？”

自从萧云海的《精武英雄》大获成功后，韩承辉就对他很是关注。如果让他说一下萧云海所获得成就，他差不多能做到如数家珍。但对萧云海的其他方面，韩承辉还真是不清楚。

萧云海道：“当然。所以请你不要在这里无理取闹。”

韩承辉正要说话，一位工作人员突然走了过来，道：“萧先生，赵女士，能不能出来一下？沈主席有事情找二位商量。”

萧云海看了韩承辉一眼，点点头，道：“没问题。”

萧云海与赵婉晴跟着工作人员来到后台，见到了正与一个四十多岁的中年人谈话的沈丘。

沈丘的神情似乎不是很好看，先向二人点点头，算是打了个招呼，然后对中年人沉声问道：“崔敏贤到底能不能过来？”

那个中年人道：“他的经纪人说一定能赶过来，只是不敢肯定能够赶上演出时间。如果可以把他的表演向后推一下，那就没问题了。”

按照金樽电视节的流程，越到后面，奖项就越重，收视率也就越高。

原本崔敏贤的节目被安排到了最佳女配角颁奖之前，没想到现在，他竟然说到不了，这让沈丘火冒三丈。

中年人是本台颁奖晚会的现场导演龚胜，事情出了这么大的纰漏，自然是要找沈丘商量。

萧云海听到崔敏贤的名字，立刻想到那个在《奔跑吧，兄弟》中被他赶走的韩国明星，心中暗道：“耍大牌耍到金樽颁奖晚会上来，这个家伙还真是愚蠢透顶。”

萧云海可不相信对方来不了，估计是为了把自己的节目放到后面收视率最高的时候表演，这才想出了这种昏招。他的这点儿小心思，萧云海太清楚了，前世不是没有明星用过。

沈丘在圈子里混了一辈子，自然也能猜想到他的目的。

呵呵，自作孽，不可活。

沈丘长吸了一口气，压住心里的愤怒，转头对萧云海与赵婉晴道：“云海，婉晴，你们也听到了，崔敏贤的节目出了问题。我希望两位能够帮帮忙，把表演时间跟他换一下。我知道这对二位不公平，但我们实在是没有办法了。”

----------------------------------------

第782章 接连告捷

萧云海与赵婉晴的表演是最后的压轴节目，与崔敏贤交换演出时间，两人是吃了很大亏的。不过，以二人如今的名气，哪会在乎这个。

于是，萧云海笑道：“没问题。别说只是换一下了，就算你把我们的节目给删掉，也无所谓。”

沈丘呵呵笑道：“我可舍不得。谢了，还是你小子讲义气。”

说完，沈丘转头望向龚胜，眸子里射出如剑般凌厉的锋芒，沉声道：“老龚，告诉崔贤敏的经纪人，我们答应他，可以把他的节目调到最后。但是，从今往后，凡是金樽奖颁奖晚会，就都不要给他发请帖了。哼，这样毫无艺德的艺人，我们可不敢再用了。”

龚胜点点头，道：“我明白您的意思。”

萧云海听了二人的话，知道这个崔敏贤被沈丘给彻底封杀了，金樽奖将再也不会出现崔敏贤的身影。

回到现场，此时颁奖典礼已经开始了,最佳男女新人奖刚刚颁发完毕。

《琅琊榜》中，飞流的扮演者褚朝获得了最佳新人男演员奖，为《琅琊榜》首开纪录。

最佳新人女演员也跟萧云海有关系，正是《射雕英雄传》中黄蓉的扮演者黄美玲。

当两个年轻人一脸激动的上台发表获奖感言的时候，不知道有多少艺人羡慕的望着他们。

没办法，这两个家伙的运气实在是太好了。不到二十岁，就分别出演了一部风靡华夏的大戏，其他新人的际遇哪里能与二人相比。

就算是当初的萧云海也远远不如他们。

第二个奖项颁发的是最佳编剧奖，毫无疑问，被萧云海以绝对的优势拿到了。

从孙彦军手里接过奖杯，萧云海站在话筒前，说道：“感谢金樽组委会将这个奖颁给我们《琅琊榜》剧组。说实话，我是受之有愧的，因为这个剧本并不是全部由我完成。为了让电视剧的历史性与传奇性并存，我请了很多编剧老师对它进行了大幅度的修改和增添，所以，这个奖不仅仅是我的，也应该是他们的。谢谢。”

台下的于月仙望着侃侃而谈的萧云海，一脸佩服的说道：“婉晴，你家这位太了不起了。从入行以来，金樽电视节的最佳编剧就没有逃出他的手心。现在好像是第三次了吧？还让不让其他编剧活了。”

赵婉晴想了想，道：“确实如此。你要是不说，我还真没觉得。前年是《步步惊心》，去年是《甄嬛传》，现在则是《琅琊榜》，三部古装剧让他取得了三连冠，蝉联三次最佳编剧。等回去后，我要好好和他庆祝一下。”

接下来的最佳视觉效果奖没有任何悬念的被《剑仙传》夺得。

上台领奖的田君豪很是激动，发表获奖感言时，声音都禁不住有些颤抖。

这是他人生的第一个奖，尽管当时特效花了他足足五亿美金，但一分钱一分货，魔幻确实做的非常不错，《琅琊榜》输给它，一点儿都不冤。

连续两个歌舞过后，在最佳动作奖的角逐中，《剑仙传》再次打败了《射雕英雄传》和《琅琊榜》，得到了该奖项。

田君豪挥一挥拳头，很是意气风发。

正当他踌躇满志，准备再接再厉，大发神威时，《琅琊榜》直接给他浇了一盆凉水，让他从头凉到了脚，毫不留情地熄灭了他心中的那朵小火苗。

“最佳服装设计奖，《琅琊榜》周芸。”

“最佳摄影奖，《琅琊榜》李永刚。”

“最佳主题曲奖，《红颜旧》赵婉晴。”

“最佳剪辑奖，《琅琊榜》萧云海、郑步国。”

连续四个奖项，都被《琅琊榜》夺得，把田君豪气的脸色铁青，胸口剧烈的起伏。如果是在家里，估计早就破口大骂了。

《射雕英雄传》的导演杜宏泰则是苦笑着摇了摇头，对旁边同样无奈的摄影师周礼安道：“老周，别丧气，今年算我们倒霉，碰到了《琅琊榜》，明年咱们继续努力。”

周礼安道：“李永刚老师在电视剧里用的拍摄手法，确实非常的新颖，甚至轰动了整个摄影界。他得到这个奖，算是实至名归。呵呵，我其实一直都知道自己的胜算不大，只是心中存有一丝侥幸而已。”

赵婉晴在领了最佳主题曲奖后，就和萧云海一起去了后台化妆间。

因为他们两个在演唱中，需要打扮成电视剧里的样子，所以必须提前好好准备一下。

萧云海倒是好说，换身衣服，带个头套，稍微收拾一下就OK了。

但赵婉晴就不行了。女人的古装最是麻烦，光是佩戴那些首饰就非常的繁琐，即使选择了最简单的一套服装，仍然用去了两位化妆师二十分钟的时间。

一切搞定后，两人的演出也要马上开始了。

台上，主持人对着话筒，说道：“遥映人间冰雪样,暗香幽浮曲临江。遍识天下英雄路,俯首江左有梅郎。这一首诗，我相信大家都知道它的出处。没错，就是出自去年的《琅琊榜》。说实话，这部戏我从头到尾看了不下五遍，哭了更是不知道多少次，其中的爱恨纠缠，尔虞我诈，让人感触颇深。接下来，我们的两位主角将在现场演唱《琅琊榜》的主题曲《红颜旧》和插曲《赤血长殷》，让我们用最热烈的掌声欢迎他们。”

现场观众一听，顿时发出了雷鸣般的掌声和欢呼声。

过了一会儿，音乐响了起来，一大群舞者穿着《琅琊榜》里面的女子服饰，登上了舞台。同时，大屏幕上也出现了《琅琊榜》的精彩片段。

听着熟悉的音乐，看着大屏幕上的画面，很多人仿佛又重新回到了去年追剧的那个时候，眼圈都红了起来。

很快，伴奏结束了，赵婉晴穿着一身霓凰郡主的服饰，悄然出现在了舞台的中央。

西风夜渡寒山雨，

家国依稀残梦里。

思君不见倍思君，

别离难忍忍别离。

狼烟烽火何时休,

成王败寇尽东流。

蜡炬已残泪难干,

江山未老红颜旧

........

《红颜旧》这首歌是由前世的著名演员刘滔演唱，与赵婉晴一样，她饰演的也是霓凰郡主。整首歌的歌词和旋律都非常的凄美，一经推出，就受到了歌迷们的喜欢。

----------------------------------------

第783章 现场表演

赵婉晴是一名优秀的歌手，唱功一流，嗓音极具柔情，感染力十足，仅仅第一段的主歌部分，就把现场和电视机前的观众带进了她的情绪当中。

忍别离，

不忍却又别离。

托鸿雁南去，

不知此心何寄。

红颜旧，

任凭斗转星移，

唯不变此情悠悠。

高潮部分的调子不高，但赵婉晴投入的感情却是非常足，配合着大屏幕上的片段画面，很多观众甚至不知不觉感动的流出了眼泪。

当第一段的演唱结束后，雷鸣般的掌声响了起来。

在《琅琊榜》中饰演梁王的王天明一边拍手，一边叹道：“听到婉晴的演唱，真是让人感触颇深呀。”

旁边的王国安道：“这部戏，我看了都不知道有多少遍。看一遍，后悔一次，当初云海找我演梁王的时候，我怎么就拒绝了呢。”

王天明一听，白了他一眼，道：“老王，你这话我都听了一千多次了，还有完没完了。”

王国安苦涩的摇摇头：“这是我一生的痛呀。”

舞台上，赵婉晴开始了第二段的演唱。

不得不说，经过《歌手之夜》的紧张比赛，赵婉晴的唱功确实是有了非常大的进步，尤其是在情绪、感情上的表达，相较以往，有了显著的提高。

《琅琊榜》这部戏，无论是观众还是艺人，基本上都看过。虽然时间已经过去一年了，但对里面的故事情节，依然是记忆犹新。

听到赵婉晴那充满感情的演唱后，大家完全沉浸在了当初的故事里，久久无法自拔。

狼烟烽火何时休，

成王败寇尽东流。

.........

唯不变此情悠悠。

唯不变此情悠悠。

一曲唱闭，赵婉晴对着大家，深深地鞠了一个躬。

不等观众回过神来，另一段熟悉的音乐响了起来。

大屏幕上先是出现了《琅琊榜》中的那首著名的诗，接着萧云海扮演的梅长苏驾着一叶扁舟，站在江河之上，白雾茫茫，犹如仙境。

所有人情不自禁的鼓起了掌。

过不多时，萧云海身穿梅长苏的淡雅长衫，乘坐升降机，缓缓地出现在了舞台上。

萧云海只是静静地站在那里，但整个人显现出来的状态和气质，与大屏幕上的梅长苏几乎一模一样，完美的人物再现，让现场观众不约而同的站了起来，向舞台上的萧云海发出了疯狂的尖叫声和呐喊声。

几个感性的女粉丝甚至哭喊着向舞台冲了上去，被安保人员及时拦了下来。

看到大家如此激动，韩国顶级艺人韩承辉皱了皱眉头，眼神中带着一丝惊讶。

还未开唱，就引起了这么大的轰动，这个萧云海人气还真是高的有些吓人呀。

田君豪看到萧云海如此受欢迎，脸色异常的难看。

在他的设想中，原本今天晚上应该是他凭借《剑侠传》大发神威，风光无限的，谁知好死不死的遇到了《琅琊榜》，被其压的抬不起头来，让他颇有些既生瑜何生亮的感觉。

如今又看到萧云海仅仅一出现，就让现场乱成这样，田君豪自然不会高兴。

其他艺人，尤其是那些觉得自己已经非常牛的年轻偶像艺人，心中都不禁有些羡慕嫉妒恨。

不管台下如何反应，萧云海的情绪没有丝毫变化，整个人仿佛再次进入到了当初饰演梅长苏的感觉当中。

当他的第一句歌词唱出来后，现场嘈杂的声音瞬间消失了，所有人的目光都望向了台上的这位梅长苏。

青砖黛瓦，故景如旧。

草木无情，不解凡忧。

当时烽火骤，

焚尽几多残留。

一袭白衣祭故人，

陈情此时休。

霁月清风，琅琊榜首。

谁记昔年，策马风流。

十载倏忽过，

几回魂梦旧游。

有多少冤魂织就，

那缓带轻裘

...............

这首《赤血长殷》是前世专为主角梅长苏写的一首剧情歌，短短的几分钟，就唱出了梅长苏一生坎坷的命运。

萧云海的声音很是柔和、细腻，调子也不高，更没有丝毫的炫技，配合着伴奏和屏幕上的画面，如同讲故事一般，娓娓道来，将所有人的心神都带进了剧情当中。

大家的眼前，仿佛再次看到了那个令他们痛彻心扉的梅长苏。

尤其是最后那一句“有多少冤魂织就那缓带轻裘”，顿时让所有人都泪崩了。

就连饰演过梁帝的王天明也红了眼圈，其他看过这部电视剧的明星，尤其是那些女明星，早已哭成了泪人，有的甚至连妆都哭花了。

尔虞我诈斗，

无论缘由，

本唤作成王败寇。

这风雨一路，

他只影独走，

抛却欢喜悲凉感受。

尘埃落定后，

提缰回首，

万千过往烙心头。

暗香幽幽，

江山皆没入一眸。

这一段高潮部分，萧云海稍稍提了半了调，音色中加了一丝丝哭音，情绪显的更加丰富、饱满，意境全出，令人闻之落泪。

同时，萧云海在舞台上也没有闲着。

为了配合自己的歌声，让大家更加入戏，无论是眼神、表情还是动作，萧云海都表演的与剧中的梅长苏一模一样，丝毫不差。

尤其是那双原本锋利如刀的眼睛，此时就像一个病入膏肓的人似的，显得异常虚弱，似乎随时都可能倒下。

一直在后台等待他的赵婉晴看到丈夫的表现，不禁叹服道：“老公这是将演唱和表演进行了深入的结合，发挥出的效果好的惊人，就连自己都忍不住想要流泪，就更别说台下的观众了。自己与他相比，还是有很大的差距呀。”

朱墙宫深，人心难嗅。

黑白纵横，杀伐无由。

权倾谈笑变，

妙计敛藏于袖。

负手算尽天下事，

当饮一樽酒。

病骨一身，未雨绸缪。

心中算谋，几人看透。

纵年寿难永，

无愧一生所求。

此去踏关山千重，

将前尘挥袖。

第二段，萧云海演唱的依然完美。但到了高潮部分时，萧云海的声音起了变化，从低沉磁性变的大气纵横，颇具豪气。

泣血书千轴，

悲歌唱彻，

战骨碎尽志不休。

且待赤焰归，

整军再从头，

守我山河家国依旧。

横长枪换却离愁，

倾余生风骨同守。

此血仍殷，

此身豪情仍未收。

................

情义千秋

在梅岭雪间长留。

当最后一个音符落下后，现场安静了足有十多秒钟，接着铺天盖地的掌声、呐喊声、尖叫声如同决堤的洪水，疯狂的涌向了萧云海。

萧云海用电视剧中的动作，向大家施了一礼，顿时引起了更大的山崩海啸。

直到萧云海坐着升降机回到后台，现场这才慢慢的安静下来。

不少女明星因为哭花了脸，不得不去洗手间补妆。观众们也彼此交流起来，诉说着自己的感受。

主持人费了好大的劲儿，才让颁奖典礼恢复正常。

----------------------------------------

第784章 奖项归属

萧云海演唱完毕后，就与赵婉晴一起到后台去卸妆了。

当他们回到现场时，已经过去了十分钟，最佳女配角和最佳男配角尘埃落定，全都出自《琅琊榜》，分别是饰演秦般若的章欣怡和饰演梁帝的王天明。

接下来的最佳女主角由影帝王国安和影后于月仙颁发，两人闹笑一番后，于月仙撕开了信封，看了一眼获奖名单，脸上微微有些错愕，然后交给了王国安。

“王老师，这位影后真的让我很吃惊，不过她确实有这个资格。”

王国安望着手中的获奖名单，笑道：“这位应该是破了一个记录吧。”

于月仙点点头，道：“没错，不会有比她再小的了。”

听到于月仙的话，赵婉晴脸色微微一变，眼睛里闪过一丝失望，轻声道：“老公，看来这个奖不是我呀。”

萧云海握住她的手，道：“你已经有两个电视剧金樽影后了，要那么多干什么。你现在缺的是金樽电影节和奥斯卡影后。放心，用不了几年，保证让你把所有电影节的影后全都拿到手。”

赵婉晴笑道：“你的话我可都记住了。如果做不到，看我怎么收拾你。”

另一边的许倩倩脸色则是难看到了极点。在她的心中，一直把赵婉晴看作是她的对手，其他的入围演员根本没有放在她的眼里。

《琅琊榜》虽然火遍了全亚洲，但它是一部男人戏，赵婉晴饰演的女主角戏份并不多，所以许倩倩得奖的可能性要比赵婉晴大。

可没想到最后竟然横空杀出个黄美玲来，这让许倩倩如何能够高兴的起来。

果然，王国安宣布道：“本届金樽奖最佳女主角的获奖者是…黄美玲。”

于月仙笑道：”恭喜黄美玲成为第一位同时获得最佳新人和最佳女主角的演员，而且还是史上最年轻的金樽影后。请获奖者上台领奖。”

黄美玲傻傻的站起身来，脸上兀自带着难以置信的表情，整个人仿佛在做梦似的。

直到旁边的人向她友好的伸出了手，黄美玲这才如梦初醒，向着舞台走去。

从于月仙手中接过奖杯，黄美玲高兴的说道：“真的很难相信，我会有得到金樽最佳女演员奖的一天。我知道这并不是因为我的演技有多好，如果换一个角色，我肯定拿不到这个奖的。感谢杜宏泰导演和萧云海先生从数十所学校中选择了我饰演黄蓉，感谢靖哥哥李勋老师在片场手把手的教我演戏，感谢剧组所有帮助我的人，谢谢你们。”

黄美玲说完，举着奖杯，露出了一个灿烂的微笑。

最佳女主角过后是最佳男主角，颁奖嘉宾是导演洪天筹和影后杜月茹。

这次的影帝桂冠主要是萧云海、江耀坤和李勋三人之间的争夺，其他入围者明显差了不止一个档次。

趁着大屏幕播放入围演员精彩片段的功夫，赵婉晴望向一脸随意的萧云海，轻笑道：“老公，你现在有没有觉得紧张？”

萧云海呵呵笑道：“有什么好紧张的。是我的谁都拿不走，不是我的，想得也得不到。再说了，你觉得我现在还会在意这些所谓的奖项吗？”

赵婉晴点点头，道：“这倒也是。”

萧云海如今已经是国际巨星，还拿到了奥斯卡最佳导演奖，身价到了一个无以复加的地步。即使再拿无数个金樽影帝，也不过是锦上添花而已，对他并没有任何实质性的好处。

不过，江耀坤就不一样了。

在所有的入围者中，最紧张的要属他了。

萧云海是不在意，李勋是看得开，其他人是没希望，唯独江耀坤既有希望，又没得到过影帝，所以神情显得很是严肃，目光中充满了期待。

六位准影帝的精彩片花播放完后，洪天筹望向手里的名单，念道：“本届金樽影帝是...《琅琊榜》萧云海，请获奖者上台领奖。”

听到洪天筹念到自己的名字，萧云海脸上露出了微笑，与赵婉晴拥抱的时候，在她耳边轻声道：“虽然不在意，但能得到当然是最好了。”

另一边，李勋微微摇了摇头，一边鼓掌，一边对杜宏泰道：“看来今天晚上的大赢家就是这小子了。”

杜宏泰点点头，道：“估计后面的最佳导演和最佳影片都逃不出他的手心。哎，算我们《射雕英雄传》倒霉，碰到了这么一部电视剧。”

江耀坤在洪天筹念出名字的瞬间，脸上露出了一丝苦笑，同时又有一种如释重负的感觉。

实际上，他心里很清楚，萧云海饰演的梅长苏太过深入人心了，自己得奖的几率要远远低于他，不过人总有些侥幸心理，江耀坤还是隐隐期盼着自己能够成为一匹黑马。

只可惜，在绝对的实力面前，那一丝丝的可能性并没有发生。

与周围祝贺的人友好的握了握手，萧云海来到了台上，与洪天筹拥抱了一下，又与杜月茹握了握手，这才拿着奖杯对着麦克风说道：“很高兴今天能够获得金樽最佳男主角奖。感谢组委会把这个奖颁给了我，感谢剧组所有人对我的支持，感谢影迷们对我们这部戏的喜欢。谢谢大家。”

萧云海发表完获奖感言，在现场的掌声中，回到了自己的位子上。

接下来是一段歌舞，表演者正是那个姗姗来迟的崔敏贤。

不得不说，这家伙的为人虽然有问题，但手底下确实有两把刷子，既会演戏，又会唱歌，同时舞蹈跳的也不错，难怪能够在亚洲闯出一片天地来呢。

今天，他带来的是一首动感十足的歌曲，非常劲爆，配合着性感的舞蹈，获得了观众们的不少掌声。

尤其是他跳到最后，直接把T恤撕烂的动作，更是引起了一片尖叫。

萧云海在赵婉晴的耳边嘻嘻笑道：“这个崔敏贤连一块腹肌都没有，也好意思在舞台上赤着上身。”

听到萧云海的话，赵婉晴忍不住噗嗤一声，笑了出来。

旁边的于月仙不解的望向她，赵婉晴便把萧云海说的话对她重复了一遍，逗的于月仙也是娇笑不已。

崔敏贤的演出结束后，开始颁发最后的两个奖项最佳导演奖和最佳影视剧奖。

没有任何意外，两个奖项全都被萧云海收入囊中。

杜宏泰只能无奈的摇头苦笑，田君豪则是面色阴沉的吓人，望向萧云海的眼神，不时的冒出危险的光芒。

如此一来，《琅琊榜》总揽了最佳男新人、最佳剪辑、最佳编剧、最佳主题曲、最佳服装设计、最佳摄影、最佳男配角、最佳女配角、最佳男主角、最佳导演、最佳影视剧等十一项大奖，简直就是横扫了整个金樽电视节。

其他寥寥几个奖项，则被《剑侠传》和《射雕英雄传》给瓜分了，其他电视剧竟是连一口汤都没喝到。

----------------------------------------

第785章 说情

颁奖晚会结束后，经纪人莫一娜带着司马谦、李兵来到萧云海与赵婉晴面前，兴奋的将获得的奖杯收了起来。

于月仙笑道：“云海，你小子今天晚上大获全胜，是不是该好好庆祝一下呀？”

萧云海道：“当然。你说到哪儿，咱们就去哪儿。”

于月仙道：“那就到你家里吧。大家难得聚一次，找些朋友，去你们两口子那里喝一杯。婉晴，你觉得怎么样？”

赵婉晴笑道：“好呀。我这就打电话，让人准备一下。”

就在这时，韩承辉突然走了过来，对萧云海伸出了手，笑道：“萧先生，恭喜你获得了这么多的大奖。”

萧云海望着前后反差这么大的韩承辉，心中虽然惊讶，但还是与他握了握手，呵呵笑道：“韩先生的举动让我有些摸不着头脑呀。”

韩承辉道：“之前不过是发生了一些小误会而已，还请萧先生不要在意。”

萧云海虚与委蛇的说道：“没关系，华夏有句古语叫做不打不相识。我的心胸还没有那么小。”

所谓无事献殷勤，非奸即盗。

韩承辉对待自己的态度改变如此大，肯定是有什么事情，要不然像他这样高傲的人，绝对不会这么做。

果然，韩承辉道：“那太好了。萧先生，我有一事相求，能不能借一步说话。”

萧云海很想看看他葫芦里卖得什么药，便点了点头，跟着他来到了一个角落。

韩承辉道：“听说萧先生封杀了石井惠子，不知道有没有这回事儿？”

萧云海一愣，心想难道这个韩承辉与石井惠子还有一腿不成。

“韩先生的消息似乎并不是太准确，我可没有这么大的能力。”萧云海微笑着说道。

韩承辉道：“萧先生，咱们明人不说暗话。我希望您能解除对石井小姐的封杀，您放心，我会让她向您和赵婉晴小姐道歉。”

萧云海摇摇头，道：“韩先生，您找错人了。对于这件事情，我无能为力。”

石井惠子当众辱骂自己的外公，萧云海怎么可能会放过她。

这个韩承辉自命不凡，以为说两句好话，就可以让自己放弃封杀石井惠子，简直就是开玩笑。

别说他了，就算是天王老子，也休想让自己改变主意。

韩承辉脸色一变，道：“萧先生，石井小姐与我是非常好的朋友。还请你看在我的面子上，放过她这一次。”

萧云海皱了皱眉头，有些不耐烦的说道：“韩先生，如果没有别的事情，我先走一步了。”

韩承辉道：“萧先生，华夏有句古语叫做多一个朋友，多一条路。我韩承辉在韩国还是有些能力的，您真的不给我这个面子吗？”

萧云海道：“您有没有能力，那是您的事情，与我无关。跟您说句实话，石井惠子碰触到了我的底线，不管是谁来求情，我都绝对不会放过她。”

韩承辉双目眯成一条缝，俊朗的脸上变得很是阴沉，冷冷的说道：“既然如此，那就当我没说。”

萧云海微微一笑，正准备离开，一个声音传了过来。

“韩少，没想到你也来华夏了。”

萧云海转头望去，只见崔敏贤一脸惊喜的走了过来。

看到萧云海，崔敏贤的脸色立刻变的难看了起来，冷冷的说道：“原来萧先生也在这里呀，我们倒是好久不见了。”

韩承辉看到崔敏贤面对萧云海一副咬牙切齿的样子，好奇的问道：“敏贤，你也认识萧先生？”

崔敏贤冷笑道：“当然。当初多亏了萧先生帮忙，不但将我赶出了《奔跑吧，兄弟》剧组，还让我赔了不少钱，成为了全韩国的笑柄。这样的大恩大德，我崔敏贤怎么敢忘呢？”

萧云海用一种气死人不偿命的语气，呵呵笑道：“崔先生，不用客气，这是我应该做的。”

韩承辉道：“看来萧先生得罪的人不少呀。”

崔敏贤问道：“韩少，你和他是好朋友吗？”

韩承辉连忙摆手，道：“敏贤，你开什么玩笑，我哪里有资格做萧先生的朋友。”

崔敏贤自然听得出韩承辉话里的意思，道：“那就好。萧云海，不知道被我夺走了宝贵的压轴表演机会，你心里有没有感到高兴呢？”

萧云海恍然大悟，道：“原来崔先生是故意来晚的呀。呵呵，为了我，你连红地毯都没有走，还真是煞费苦心呀。”

崔敏贤哼了一声，道：“这只是给你一次小小的教训而已。以后我也会在华夏发展，咱们走着瞧。”

萧云海呵呵笑道：“多谢您给我的这次教训，让我深刻的明白到了一个道理，那就是喜欢耍小聪明的人，往往没有什么好结果。崔先生，我不得不佩服您的勇气。金樽颁奖典礼是我们华夏艺人最重要的一个盛宴，你要来华夏发展，竟然还敢对金樽组委会耍小手段，我真不知道该说你什么好了。如果不出我所料，你应该是最后一次参加金樽奖颁奖礼了。恭喜你，你被金樽组委会封杀了。”

说完，萧云海不理脸色大变的崔敏贤，转身头也不回的离开了。

在萧云海被韩承辉叫到一边说话的时候，赵婉晴就不时的向他那边看。

后来，看到被萧云海赶出跑男剧组的崔敏贤也走了过去，赵婉晴有些不放心，便要去找萧云海，却被于月仙给拦了下来。

于月仙劝道：“男人谈事情的时候，咱们女人还是少插手的好。”

赵婉晴道：“可我担心云海会吃亏。”

于月仙一听，不禁娇笑道：“婉晴，你是关心则乱。我告诉你，除非你家这位自己愿意，要不然天底下能让他吃亏的人，还没生出来呢。”

赵婉晴想了想，不禁笑道：“说的也是。”

萧云海回来后，赵婉晴拉着他的手，问道：“老公，你们说什么了？”

萧云海呵呵一笑，道：“那个韩承辉似乎和石井惠子有着某种联系，竟然想让我解除封杀令，被我给斩钉截铁的拒绝了。至于那个崔敏贤，简直就是一头猪。他之所以晚来，不过是知道我们的演出时间，想报当初的一箭之仇而已。如今得罪了整个金樽组委会不说，刚刚竟然还在我面前炫耀。说实话，我真的是被他的愚蠢给打败了。难道他脑子里装的全是大便吗？”

于月仙与赵婉晴噗嗤一声，都忍不住笑了起来。

于月仙道：“我说吧，你老公是不可能吃亏的。走，时间不早了，我们一起去庆祝一下。”

萧云海道：“好。对了，你们都叫谁了？”

赵婉晴笑道：“都是我们的好朋友，回去你就知道了。老公，你是今晚的主角，一会儿，我们肯定会被记者拦住。到时候，你给我们吸引火力，我们先回去接待客人，怎么样？”

萧云海拍拍胸脯，道：“没问题。为两位美女护驾是我萧云海的荣幸。”

----------------------------------------

第786章 杀青

果然，走出会场，萧云海立刻就被蜂拥而来的记者们给围了个水泄不通。

趁着这个时候，于月仙和赵婉晴偷偷地上了车。

用了足足半个小时的时间，萧云海回答了记者无数的提问，这才摆脱了他们。

回到家中的时候，已经是晚上十点三十分了。

于月仙与赵婉晴邀请了十几个人，都是些年轻演员，有黄博、张国阳、章欣怡、邓越、陈杰、林慧、黄博、褚朝。

还有几个，萧云海并不认识。

看到他回来，黄博二话没说，砰的一声，打开一瓶香槟，直接喷向了萧云海，其他人也有模有样的学着黄博的样子，将萧云海淋成了落汤鸡。

萧云海笑骂道：“你们这是搞什么？”

黄博嘿嘿笑道：“当然是庆祝三哥横扫金樽颁奖典礼了。”

萧云海道：“这种庆祝，我宁愿不要。真是气死我了，可怜我这一身好几万块钱的西服呀。”

众人一听，顿时哈哈大笑起来。

邓越道：“老四，你小子也太抠了吧。一部《盗梦空间》大卖六十多亿美金，竟然还在乎一件衣服。”

萧云海道：“你懂什么。我告诉你，蚊子再小也是肉。”

于月仙道：“好了，不开玩笑了。来，咱们一起为《琅琊榜》的大获成功，横扫金樽盛典干杯。”

“干杯。”

众人在别墅里玩到了凌晨一点钟，这才纷纷离开，黄博直接就在萧云海这里住下了。

因为明天早上，他们两人需要赶飞机，尽快回到剧组。

第二天，各大媒体纷纷对金樽电视盛典进行了报道。

“《琅琊榜》夺得十一项大奖，横扫华夏金樽电视节。”

“《琅琊榜》大放异彩，云皇晴后现场高歌，感动全场。”

“萧云海金樽封帝，无可匹敌。”

“许倩倩痛失金樽影后，酒吧买醉。”

“黄美玲打破金樽记录，以最佳新人身份获得影后桂冠。”

“《琅琊榜》大败《射雕英雄传》、《剑侠传》，田君豪脸色铁青。”

网络上，萧云海的粉丝们发了无数的祝贺帖子，恭喜萧云海大获全胜。

萧云海把与粉丝互动的事情都交给了李玲儿，自己则与黄博马不停蹄的赶到了重庆，受到了剧组人员的鼓掌欢迎。

萧云海大手一挥，道：“现在抓紧时间拍戏，晚上全剧组去五星级大酒店，好好吃一顿。”

“耶。”

众人的欢呼声更大了。

当天晚上，萧云海带着两百多口子人去了一家豪华酒店，在一个大厅里开了足足十五桌，气氛热烈的一塌糊涂。

前来给萧云海敬酒的人络绎不绝，也幸亏他以要孩子为名，没有喝酒，否则就是以他的超高酒量估计也会被灌的找不到东南西北。

萧云海要的是正宗的茅台酒，因此虽然大家都喝了不少，但第二天并没有耽误拍摄。

如此按部就班的过了半个月，在萧云海和鲁达的共同拍摄下，疯狂系列电影全部杀青了。

当天晚上，喝完杀青酒，萧云海将喝了一晚上清水的鲁达叫进了屋子里。

“鲁师兄，疯狂系列电影能够这么快的拍完，您是功不可没。等上映的时候，我会把你的名字写进导演的行列中，就算是我们联合执导的吧。”

鲁达一听，连忙摆手，道：“云海，您千万别这么做。副导演就是副导演，我只是听您的安排而已。把我写进去，我受之有愧。”

萧云海笑道：“这两部戏的准备工作都是你带人做的，戏份加起来最起码有四分之一是你拍摄的，作为第二导演绰绰有余。这件事情，你就不要再推辞了。师兄，你觉得这两部电影的票房会怎么样？”

鲁达想了想，道：“保守估计，每一部至少能达到二十亿。”

萧云海笑道：“我的最低目标是两部戏超过五十亿。以它们的质量，只要不是遇到像《盗梦空间》这样的片子应该是没问题的。一旦这两部戏火了，作为导演的你才能打出名气去。鲁师兄，有没有想过来我们瀚海影视投资公司？”

鲁达一愣，接着满脸惊喜的说道：“我当然想去，不过就怕自己不够格。”

萧云海呵呵笑道：“你要是不够格，那全华夏能有几个导演够格。我们虽然只接触了一个多月，但对您的才华和能力，我是非常佩服的。前些日子，我曾经告诉婉晴，说你有着成为华夏乃至世界名导的所有潜质，缺的只是一个机会而已。”

听到萧云海的话，鲁达眼圈一红，颇有些士为知己者死的感觉，道：“云海，谢谢你对我如此看重。”

萧云海摆摆手，笑道：“用不着如此。”

萧云海站起身来，从枕头底下，拿出一个剧本，道：“鲁师兄，我这几天晚上，闲着没事儿，写了一个电影剧本，名字叫做《亲爱的》，是一部打拐题材的电影，非常考较导演的能力和演员的演技。不知道你有没有兴趣？”

这部《亲爱的》由由前世著名导演陈可鑫根据真实事件改编拍摄，确得了票房口碑的双丰收，在当时获得的赞誉无数，评分也一直居高不下。

萧云海把这个剧本交给鲁达，未尝没有拉他一把的心思。

听到萧云海亲自给自己写了个剧本，鲁达顿时激动的站了起来。

他没法儿不激动，因为萧云海的剧本在娱乐圈绝对属于有价无市的那种，传说有人曾经愿意花一个亿向萧云海购买剧本，都被他给毫不犹豫的拒绝了。

除了几部电视剧之外，萧云海还从未给任何一位导演写过电影剧本。

可现在，他竟然将其他导演梦寐以求的剧本交给自己拍摄，这份恩情对鲁达来说，实在是太重了。

鲁达接过剧本时，双手都有些颤抖。

萧云海呵呵笑道：“鲁师兄，不用如此。这个剧本只是一个初稿，你如果觉得不错，那就好好改一下。如果觉得不行，那就放弃，去找更好的本子。总之一句话，不管你想拍什么样的电影，资金方面都没有任何问题，唯独一点就是演员必须合适。”

鲁达点点头，道：“我明白。”

萧云海笑道：“行了，今天晚上就聊到这里吧。这些日子以来辛苦你了，回去好好睡一觉，明天咱们一起回燕京。”

----------------------------------------

第787章 回京

鲁达答应一声，站起身来，向外走去。

临出门时，突然转身向萧云海深深地鞠了一躬，但嘴里却是什么都没说，然后在萧云海惊讶的表情中，替他关上了门。

萧云海呵呵一笑，心道：“这个鲁师兄倒是一个非常有意思的人。”

六月二十八日，萧云海召开了一个简单的杀青发布会，然后便和鲁达、黄博他们一起坐上了回燕京的客机。

飞机上，萧云海望着双目红肿，一脸疲态的鲁达笑道：“鲁师兄，你昨天晚上是不是没睡好呀？看你的样子，似乎很是憔悴。”

鲁达晃了晃手里的剧本，道：“有了它，能睡好才怪呢。”

萧云海问道：“你觉得这个剧本怎么样？”

鲁达道：“精彩，非常的精彩，我看第一遍的时候，眼泪都忍不住流了出来。不过，想要拍好这部电影并不容易。你说的没错，它确实是非常考校导演的能力和演员的演技。甚至我觉得就连一些金樽奖的影帝影后，都不一定能把里面的几个角色拿下来。”

萧云海笑道：“那你要不要拍？”

鲁达做了一个护住剧本的动作，道：“当然要拍。这么好的题材，这么好的戏，我可舍不得交给其他人。如果拍好了，说不定，明年还能得到好几个电影金樽奖呢。不过，投资可能不小。其他还好说，关键是演员的片酬。”

萧云海无比大气的说道：“凡是钱能解决的问题就都不是问题。跟你说个办法，你加入瀚海后，只需要告诉公司说这个剧本是我写的，而且无论多少钱，我都愿意投资，那么瀚海肯定会砸锅卖铁的支持你。”

确实，萧云海的眼光在业内是出了名的，至今为止，就没有做过任何亏本的买卖。

尤其是这个戏还是萧云海自己写的，因此瀚海无论如何也不会放过这个赚钱的好机会。

旁边的黄博嘻嘻笑道：“三哥，鲁导，不知道里面有没有适合我的角色？”

萧云海打量了他一番，道：“如果是十年后，你小子倒还真挺适合演男主角的。现在嘛，恐怕很难。”

黄博眼睛一亮，道：“三哥，你只是说很难，但并不代表我没有机会，对不对？”

萧云海笑骂道：“你小子少抓我话里的漏洞。再者，你跟我说有啥用，真正负责这部戏的是鲁导。”

黄博一听，呵呵笑道：“就凭我和鲁师兄的关系，那肯定更没问题了。是不是，师兄？”

鲁达点点头，道：“当然。黄博，从形象上来说，你只需要在化妆的时候，搞的老一些，就没有问题了。不过，你没有孩子，恐怕很难演出那种痛彻心扉的感觉。”

黄博连忙道：“那可不一定。我们演员的经历总不可能事事都跟电影里的角色相同吧。师兄，咱们就是校友，又马上是一个公司的同事，给个机会呗，肥水不流外人田嘛。”

鲁达笑道：“没问题，我可以给你一个试镜的机会。不过，我要提前告诉你，跟你抢这个角色的演员可能都是华夏娱乐圈演技最强的那批人，你最好有个心理准备。”

黄博一拍胸脯，自信满满的说道：“太好了。我就喜欢跟高手过招，那才有意思。”

萧云海赞道：“勇气可嘉。如果你真能获得这个角色，说不定明年的金樽影帝就是你。”

黄博眼睛一亮，道：“鲁师兄，那您能不能先把剧本给我复印一份，回去我好仔细揣摩一下。”

鲁达看了看一脸微笑的萧云海，道：“好吧。记得一定要保存好，千万别弄丢了。”

黄博高兴地说道：“您尽管放心，绝对不会有问题。”

下了飞机，萧云海先将鲁达和黄博送到了瀚海影视投资公司，有黄博在，对于鲁达加入瀚海的事情，萧云海还是非常放心的，所以他并没有上去，而是让李兵把他送回了家。

昨天晚上，萧云海就已经给赵婉晴打了电话，告诉她自己中午之前就能回来，所以当萧云海进门的时候，赵婉晴正在厨房里忙着做菜，并没有听到他回来的声音。

萧云海来到厨房，蹑手蹑脚的走到赵婉晴的背后，突然一把将她抱住，粗声粗气的说道：“美女，跟爷玩玩吧。”

赵婉晴在被萧云海偷袭的一霎那，浑身一震，接着似乎感觉到了萧云海身上那熟悉的气息，笑道：“大爷，能让小女子先跟您准备几个酒菜吗？”

萧云海色眯眯的说道：“吃饭有什么意思？我现在最想吃的是你。”

赵婉晴将萧云海那双作恶的手用力掰开，转过身来，娇嗔道：“你现在立刻给我出去，洗个澡，换身衣服，听到没有？”

萧云海一听，马上给她敬了一个礼，道：“是，首长，保证完成任务。”

吃饭的时候，赵婉晴道：“老公，前天我去老爷子那里了。临走的时候，婆婆问我，你答应给她写的广场舞歌曲怎么样了？”

萧云海一愣，道：“她还记得呢。行，等我把《疯狂的石头》和《疯狂的赛车》搞定后，就给她弄两首歌。”

“有眉目了？”

“当然，也不看看你老公是谁？”

前世，萧云海听到的广场舞歌曲不知道有多少，最出名的要数凤凰传奇组合的《最炫民族风》和《自由飞翔》了。

只要跳广场舞，这两首歌就肯定是必选曲目。

赵婉晴问道：“什么样的歌曲？适不适合我唱？”

萧云海摇摇头，道：“你的音色太过柔和，我需要的是一个颇具蒙古草原特色并且张力十足的女歌手。这两首歌都是对唱歌曲，因此还需要一个能够唱rap的男歌手配合她。”

“那你找到适合的歌手了吗？”赵婉晴问道。

对于丈夫没有把歌曲交给自己演唱，赵婉晴并没有丝毫的不满。她很清楚萧云海的性格，如果真的适合自己，萧云海是绝对不会把歌交给别人的。

萧云海摇摇头，道：“没有。”

赵婉晴想了想，道：“不如我给你介绍一对组合吧。他们在超级歌手大赛中，曾经出现过，只是成绩并不太好。但他们的演唱，给我留下了非常深刻的印象。尤其是那个女的，嗓音嘹亮宽广，极具民族风情，最后被我们天籁唱片公司给签下了。可惜，公司并没有找到适合他们演唱的歌曲。”

萧云海道：“等会儿，我上网看一下他们的比赛视频，如果感觉合适的话，我就把歌曲给他们。”

赵婉晴笑道：“好呀。”

----------------------------------------

第788章 演唱组合

吃完饭，赵婉晴帮萧云海找到他们的演出视频，萧云海认真的听了一下，发觉这两人的音色与前世的凤凰传奇简直太像了。

只可惜他们并没有找到像凤凰传奇那样适合自己演唱的方式，所以才一直没有火起来。

赵婉晴收拾完桌子，来到萧云海面前，问道：“老公，感觉怎么样？”

萧云海点点头，道：“非常不错。这样，你给他们的经纪人打个电话，我下午想见一下他们，听听他们的现场版。”

赵婉晴高兴地说道：“好呀，没问题。”

萧云海望着赵婉晴的样子，不解的问道：“你和他们有什么关系吗？怎么高兴成这样。”

赵婉晴笑道：“他们的经纪人王美丽是我的小学同学，和我的关系非常好。”

萧云海道：“原来如此。行，你安排吧，让你在朋友面前做个好人。”

过了一会儿，赵婉晴打完电话回来了，道：“他们一直在公司里，我跟美丽约的是下午三点。”

萧云海道：“好，我先把曲谱写出来，等会儿咱们一起过去。”

………….

天籁唱片公司的排练室里，丁魏玲和刘毅正在练习舞蹈。

过几天，他们需要参加一个地方政府组织的晚会，酬劳不高，也就十万块而已，但对他们这个连三线明星都不是的组合来说，已经是非常不错的收入了。

所以，两人的积极性非常高。简单的吃完午饭，就来到这里练了起来。

直到练的汗流浃背，体力有些跟不上了，这才来到一边休息。

丁魏玲擦了一下脸上的汗，毫无淑女状的一屁股坐在椅子上，说道：“刘毅，你说我们这么坚持有意义吗？我怎么感觉看不到前途呢？”

刘毅狠狠地喝了一口水，道：“一定行的。我们在酒吧唱歌的时候，何曾想过能够成为天籁唱片公司的艺人？既然进来了，那我们就好好的努力。不混出个名头，绝对不能放弃。总有一天，我们一定会成功的。”

丁魏玲笑道：“这句话，我听了都不下一百遍了，你能不能换一些新词儿。”

刘毅道：“大姐，你又不是不知道，我连初中都没毕业，哪来的那么多新词儿，你以为我是云皇呀。”

丁魏玲道：“如果云皇能为我们写首歌该多好。”

刘毅摸了摸她的额头，笑道：“你是在白日做梦吗？说什么胡话。谁不知道云皇出品，必属精品。只要有他的一首歌，哪怕是个新人，也照样能够火起来。可你打听一下，这一年来，除了晴后，他又何曾给别人写过歌。哪怕是那些天王天后都得不到，就更别说我们了。”

丁魏玲叹口气，道：“人比人，气死人。现在云皇的歌曲都到了一千万一首了，却仍然是有价无市，而我们还在为了十万块的晚会努力，呵呵，差距未免也太大了吧。”

两人正在感叹间，排练室的门打开了。

转头望去，发现是自己的经纪人王美丽一脸喜色的走了进来。

尽管王美丽非常年轻，只有二十四岁，加入公司经纪部的时间也才一年多，但公司里的人，却没有一个敢对她吆五喝六的。

平常丁魏玲和刘毅借用录音室，只需要王美丽对音乐部的人说一声，就不会有任何问题。

究其原因是她和晴后是同学，关系非常近，属于那种随时可以叫出来一起逛街的闺蜜。

所谓不看僧面看佛面，更何况还是赵婉晴这样的大佛，所以在公司里，大家都还是要给王美丽三分薄面的。

王美丽看着两人的样子，笑道：“丁姐，刘哥，不要再练了，现在好好休息，保持体力。三点的时候，会有一个大人物过来，听你们唱歌。如果你们的演唱能够入了他的法耳，那你们可就真的是要飞黄腾达了。”

丁魏玲道：“美丽，你说的是谁呀，这么牛。”

刘毅笑道：“之前你已经请了好几个音乐制作人过来，可到现在，也没能给我们写出一首歌来。这次不会又是这个结果吧?”

两人虽然如此说，但心里对王美丽还是非常感激的。

她对自己二人确实是非常的尽心尽力，每天都在跑关系，找路子，请一些圈子里的音乐人帮忙写歌，要不然，丁魏玲和刘毅现在估计连饭都吃不上。

王美丽说道：“这次请来的人绝对是最牛的，保证能给你们写出风靡全国的歌来。”

丁魏玲笑道：“现在除非是云皇过来，我才能相信。”

王美丽故作惊讶的说道：“丁姐，你怎么知道我把云皇给请来了？”

丁魏玲一愣，道：“真的假的？”

刘毅强行压住心中的激动之情，问道：“美丽，你不是在开玩笑吧？云皇一向低调的很，他可不是一般人想请就能请来的。”

王美丽哼了一声，露出一个得意的神情，牛气冲天的说道：“刘哥，你说的没错，他确实不是一般人能请来的。但我是一般人吗？凭我和婉晴的关系，别说是来听你们唱歌了，就是带你们到他家吃饭也没任何问题。”

刘毅和丁魏玲相视一眼，依然不敢相信的问道：“你来真的？”

王美丽看了看表，没好气的说道：“我们约定的是下午三点，还有不到一个小时的时间。现在你们最好去梳洗打扮一下，别给云皇留下什么不好的印象。”

“再告诉你们一件事情。我听婉晴说，这次之所以云皇要过来听你们唱歌，是因为他的母亲要跳广场舞，抱怨歌曲太少，于是云皇便写了两首歌，但并不适合他和婉晴演唱。因此，一旦你们被他看中，将会一下子得到两首风靡全国的歌曲，足够打响你们的名气了。所以，你们一定要抓住这次难得的机会，我未来的嫁妆可就要靠你们了。”

刘毅愣了好一会儿，这才对着丁魏玲道：“原来你不是白日做梦。天呢，太让人难以置信了。”

丁魏玲傻傻的点了点头，然后走到王美丽面前，认真的说道：“美丽，你知不知道，你今天真是太美丽了。”

说完，就在她的脸上亲了好几口。

王美丽赶紧躲开，擦擦脸上的口水，抱怨道：“丁姐，你真是太变态了。好了，赶紧去收拾一下吧。如果今天下午搞不定云皇，那我们估计得哭死。”

----------------------------------------

第789章 歌曲给你们了

下午三点，萧云海与赵婉晴准时来到了天籁唱片公司的楼前。

刚从车上下来，王美丽便微笑着来到了二人面前，道：“欢迎云皇晴后大驾光临。”

赵婉晴娇笑道：“你少跟来这套。老公，我给你介绍一下，这就是我从小到大的闺蜜王美丽。”

萧云海伸出手来，呵呵笑道：“王小姐，你好，很高兴认识你。”

王美丽与他握了握手，然后放到鼻子前闻了闻，用极度夸张的语气，说道：“哈哈，我跟云皇握手了。天呢，我太幸福了。这只手最起码三天不洗。”

赵婉晴苦笑道：“美丽，咱能正常点儿吗？一天到晚，就知道搞怪，难怪找不到男朋友呢。”

王美丽哼了一声，道：“那是他们没眼光，我王美丽岂是一般的凡夫俗子能够高攀的起的。不过，你要是愿意把云皇让给我，我还是可以好好考虑一下的。”

赵婉晴笑道：“那就看你有没有本事把他勾过去了。”

萧云海道：“两位，咱们能否别当着当事人的面说这些，会让我有些难为情的。”

赵婉晴道：“好了，不说了，咱们办正事儿要紧。他们来了吗？”

王美丽点点头，道：“当然。我带你们过去。”

三人说说笑笑间，便来到了练歌房。

此时，刘毅和丁魏玲都已经做好了万全的准备，看到三人进来后，两人连忙上前打招呼。

“萧先生，赵小姐，你们好，我是刘毅（丁魏玲）。”

萧云海和赵婉晴分别与他们握了握手。

萧云海微笑着说道：“你们好。我们这次过来的目的，二位应该清楚了吧。”

刘毅和丁魏玲同时点了点头。

萧云海道：“那就不要浪费时间了。我想听一下二位的现场，看看你们的演唱与我的这两首歌能不能完美的结合起来。”

“好的。”

刘毅和丁魏玲放出自己的拿手曲目，演唱了起来。

两人的台风都很大气。

丁魏玲虽是一个女子，但声音嘹亮高亢，热情奔放，而那个刘毅则是沉稳有度，爆发力惊人。

两人的合作非常完美，让萧云海很是满意，暗道这简直就是一个活脱脱的凤凰传奇呀。

旁边一直观察萧云海脸色的王美丽轻轻碰了一下赵婉晴，问道：“你觉得怎么样？有没有希望？”

赵婉晴望了一眼面容古井不波，但目光始终钉在二人身上的萧云海，轻声道：“应该没问题。要不然，他根本不会在这里浪费时间。”

王美丽深深地吐了一口气，拍拍胸口，道：“那就好。”

连续演唱了三首歌曲，萧云海感觉非常不错，于是站起身来，拍了拍手，笑道：“两位辛苦了。看来，我的歌曲找到正主了。”

刘毅和丁魏玲相视大喜，还未等他们说出感谢的话，旁边的王美丽已经高兴地跳了起来，大喊道：“太棒了。”

看到众人齐刷刷望着她，王美丽顿时脸色一红，感到有些不好意思，悻悻的说道：“刚刚只是有些激动而已。”

众人一听，都忍不住笑了起来。

萧云海道：“我的这两首歌曲，一首叫《最炫民族风》，一首叫做《自由飞翔》，可能刘先生会吃些亏，因为主歌部分非常适合丁小姐，您需要为她做rap配合。”

刘毅道：“没关系。我会好好配合魏玲的。萧先生，真的谢谢你，能够选择我们来演唱你的歌曲。”

萧云海摆摆手，笑道：“用不着客气。”

说完，萧云海看了赵婉晴一眼。

赵婉晴明白他的意思，从包里拿出曲谱，交给王美丽，道：“美丽，你去尽快联系一下音乐总监，最好能够赶紧把歌曲录出来。我婆婆那里急等着要呢。”

王美丽道：“放心，三天之内，保证做出来。对了，这两首歌多少钱？”

赵婉晴笑道：“这不关你的事情，我的经纪人会去和公司沟通。只要公司别太过分，那就没问题。”

三人送走萧云海和赵婉晴后，刘毅表情古怪的说道：“我们的运气实在是太好了。如果不是萧先生的母亲要跳广场舞，恐怕我们根本就拿不到他的歌曲。”

王美丽嘻嘻笑道：“这就是天意，预示着老天都想让你们火起来。我得赶紧联系公司，别因为价钱的原因，把这事儿给弄的鸡飞蛋打了。”

丁魏玲道：“对，咱们一起去找。”

三人如何与天籁唱片公司沟通，自然与萧云海无关。接下来的日子，他一直在忙着做疯狂系列电影的后期制作。

第三天的时候，歌曲录制完成了，赵婉晴拿来给萧云海听了一遍，萧云海很是满意。

同时得知自己的两首歌竟然卖了一千六百万，这让萧云海有些头晕。

赵婉晴拿给婆婆陈秀竹后，很快，歌曲便传遍了整个燕京城的大街小巷，成为了广场舞爱好者的最爱。

刘毅和丁魏玲也随之火了起来，成为了音乐圈的新贵。短短的几天时间，粉丝暴涨到了八百多万。

一个星期后，萧云海的《疯狂的石头》和《疯狂的赛车》全部搞定，此时已经是七月七日了。

所谓好事成双，萧云海刚刚将电影递交到影视局审核，吴浩那边传来了好消息。

张远主持的3D特效技术取得了突破性的进展，已经研制出了3D眼镜和3D屏幕。

萧云海一听，立刻来到了梦幻特效影像公司总部。

两个月前，萧云海批准了张光合、吴浩他们的申请，花了十亿华夏币从于海手里买下了一栋十二层的写字楼，此时大家早就已经搬过来了。

萧云海因为一直忙着拍电影的原因，还没来过呢。

来到楼前，萧云海给吴浩打了个电话。

很快，吴浩和张远一起下来了。

看到萧云海，张远恭恭敬敬的叫了声萧哥。开玩笑，自己女朋友的哥哥，张远当然不敢造次了。

萧云海拍拍他的肩膀，笑道：“张远，辛苦了。”

张远挠了挠后脑勺，摇头道：“一点儿都不辛苦，比我们在清华舒服多了。”

旁边的吴浩嘻嘻笑道：“萧老大，欢迎您来公司视察工作。”

萧云海道：“你这是话里有话呀，怪我对公司不重视吗？我告诉你，我这是信任你们。”

吴浩点点头，连忙道：“没错，谢谢萧老大的信任。”

萧云海撇了撇嘴，道：“得，不跟你贫了。走，先带我去参观一下咱们的新公司，然后再去体验一下大家的研究成果。”

吴浩笑道：“没问题。”

张远道：“那我先去准备一下。”

----------------------------------------

第790章 3D技术

张远走后，吴浩带着萧云海在每一层楼上转了一圈，直到来到了最顶层，萧云海也没有见到张光合。

于是，萧云海问道：“怎么没看到张总的办公室？”

吴浩指着十二楼最左边的那个房间，道：“那就是张总的经理室。今天，他带人与韩国几个娱乐公司谈判去了。呵呵，这几个月来，已经有数十家公司与我们签订了专利合同，这都是张总亲自去谈成的。”

萧云海道：“看来选他做总经理没有选错呀。走，带我去张远那里。”

到了六楼的放映厅，张远交给了萧云海一个3D眼镜。

萧云海翻来覆去的看了一下，发觉这玩意儿与前世倒是没有什么差别。

萧云海带上眼镜，张远打开了电影放映机，只见一柄利箭突然从银幕里钻了出来，迅速向萧云海眼前射来。

萧云海在前世看了不知道多少部3D电影，对这个东西几乎已经免疫了，所以脸上没有任何反应，继续看向后面的画面。

旁边的张远惊讶的望了萧云海一眼，轻声对吴浩道：“吴老大，是不是电影没效果呀？怎么萧哥好像没什么感觉似的？”

张远想了想，道：“我们都测试数十遍了，怎么会出现问题。我想可能是萧老大会功夫，所以并不害怕这些冷兵器吧。”

十分钟后，电影看完，萧云海摘下墨镜，揉了揉眼睛，道：“效果不错，很逼真，但亮度有些低，瞳孔会觉得有些疲劳。这才短短的几分钟，我就感到眼睛有些酸涩，假如是一部长达两小时的电影，估计能完全撑下来的影迷不会太多。”

张远点点头，道：“萧哥，您说的没有错。现在的眼镜只是一个半成品，接下来我们会对它进行改进。不过，技术已经成熟，您完全可以去申请专利。我想用不到多长的时间，我们就能够做出更加舒服的眼镜了。”

萧云海道：“那摄影机呢？”

张远道：“我们准备联系一个摄影机的生产厂家，需要和他们的技术员一起合作完成。”

萧云海皱了皱眉头，道：“那就别联系了，直接买下一个来。等将来3D技术成熟后，我们自己造了自己卖。还有像眼镜、照相机、银幕附属设备等等，我们自己搞。你们觉得怎么样？”

吴浩一愣，道：“那当然好了。只要是垄断，肯定是财源广进，就是可能会花不少钱。”

萧云海笑道：“我们梦幻现在缺钱吗？把这些厂子买下来，也不过是十亿、二十亿的事情而已。我们可以把它们作为梦幻的子公司。张总什么时候回来？我想跟他谈一下这件事情。”

吴浩道：“我打个电话问一下。”

萧云海点点头。

趁着吴浩与张光合通话的功夫，萧云海问道：“张远，有没有和灵儿一起出去玩呀？”

张媛摇摇头，道：“最近，因为3D技术研究进入到了最关键的时刻，所以我们已经半个月没见面了。平常都是晚上发短信或者在网上聊天。”

萧云海皱了皱眉头，道：“你这个家伙，工作再忙，也得抽出时间去陪陪女朋友呀。哪怕是一起吃顿饭也行。女人嘛，都是需要我们男人哄的。”

张远点点头，道：“明天我就去找灵儿，好好陪她玩几天。”

萧云海笑道：“这样吧，我让人买两张飞往海南的机票，你们两个就去海南旅游一圈，怎么样？”

张远眼睛一亮，道：“当然好了，谢谢萧哥。”

萧云海摆摆手，笑道：“有什么好谢的。”

吴浩打完电话，对萧云海道：“张总差不多五点能回来。”

萧云海道：“行，我在办公室里等他。吴老大，张远，你们通知一下，今天晚上我请客。请咱们公司的所有员工和清华大学的同学们一起去五星级大酒店happy一下。记住，可以带自己的家属。当然，也可以带自己的女朋友。”

说最后一句时，萧云海望了张远一眼。

张远自然明白他的意思，点了点头。

接下来的时间，萧云海到各个办公场所转了一圈，跟技术员们聊了足足半个多小时，仔细询问了大家在工作和生活中的困难。

当听到有人需要坐两个多小时的车才能到公司上班时，萧云海想了想，道：“这个问题好处理。我和于氏地产的关系不错，我请他们在咱们公司旁边建几栋住宅楼，就算是我们的职工小区了。不过，房子需要你们自己出钱购买。”

“可我们买不起呀？”

“对呀。咱们公司在三环，一套五十平的房子最起码要一百多万呢。”

萧云海笑道：“放心好了。燕京房价基本上都是地产商们炒起来的，我只会要你们的成本价。一百平的房子，估计也就是五十万左右吧。”

“这么便宜。”

“那萧总，咱们就建几栋大平方的楼房吧。”

萧云海一听，顿时被气乐了，指着那个说话的年轻职工，笑骂道：“我记得刚刚就是你说燕京房子贵吧，怎么现在又想要大房子了，你到底有钱没钱。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

众人都笑了起来。

那个年轻人脸色一红，悻悻的说道：“不是房子便宜嘛。”

萧云海道：“大家放心好了。房子的面积最少在一百二十平左右，保证让你们住的舒舒服服的，价格就初步定在三千块一平米吧。不够的话，公司把剩下的钱给你们垫上。”

“耶。”

“萧总万岁。”

“萧总太给力了。”

整个工作室一片欢腾。

萧云海笑道：“别高兴地太早，我要把丑话说在前面。这是我们的员工楼，一人只能限购一套，而且不得买卖。一旦有人离开了公司，我们就会按照原价把房子重新买回来，然后卖给其他有需要的员工。这一点，我们会在合同里订好，都清楚了吗？”

“明白，这是应该的。”

“萧总，这么好的公司，还有人想着离开，您说笑呢。”

“就是，打死都不走，谁走谁是傻子。”

萧云海要的就是员工们对公司的归属感，听到他们的话，脸上露出了灿烂的笑容，道：“好了，都去工作吧。今天晚上，大家好好放松一下。”

----------------------------------------

第791章 商谈

回到公司专门给他装修的办公室，萧云海坐在办公椅上，转了一圈，然后打开电脑，看起了娱乐新闻。

“咦，怎么《赤壁之战》换演员了。”

萧云海刚刚点开一个网页，一眼就看到了关于《赤壁之战》的头条报道。

原本饰演赵云的韩国天王巨星李尚明因为身体不佳，需要去美利坚疗养，不得不退出了《赤壁之战》剧组，顶替他出演的仍然是一位韩国艺人，不过名字在保密之中，并没有公布出来。

看到这个新闻，萧云海皱了皱眉头，心中冷笑。

要知道，赵云这个角色在《三国演义》中是何等的重要，无论由谁出演，都肯定会大放光彩。

别说身体欠佳了，就是真的生病住院，李尚明也绝对不会放弃这个角色。

因此，萧云海敢百分之百的肯定李尚明身体绝对没有任何问题，估计是被人给弄下来了，而顶替他的那个人就是罪魁祸首。

这样的事情，在娱乐圈发生的实在是太多了，可以说是屡见不鲜。有的演员甚至拍到了一半，因为得罪了什么人，被整下来了。

萧云海叹了口气，摇摇头道：“看来，就算是吴导的电影，也没办法彻底杜绝这类事情呀。幸亏自己走的是投资制片导演三者一体的路子，要不然自己估计也会受到各方面的掣肘。”

接着，萧云海又点开了其他一些报道，发现大部分都是那些偶像明星的花边新闻。

什么谁跟谁分了，谁跟谁有矛盾，谁又跟谁的谁在一起了，好家伙，整个乱七八糟。

萧云海直接把这些新闻当成了笑话，一边看，一边笑个不停。

“砰砰砰。”

就在萧云海自娱自乐的时候，办公室的门响了三声。

“请进。”

门开了，萧云海抬起头，看到走进来的正是他一直在等的张光合。

萧云海站起身来，呵呵笑道：“张总，我没有打扰到你的工作吧？”

张光合摇摇头，道：“哪里。我谈生意一般都是在咖啡厅，不喜欢在酒桌上，所以用不着去应酬。呵呵，主要是我酒量有限，怕喝点酒后，脑子不清楚，被对手有机可乘。萧总，我刚进公司，就听到了大家在偷偷议论员工楼的事情。怎么？你准备给员工盖楼吗？”

萧云海点了点头，把自己的打算说了一下，道：“张总，你觉得怎么样？”

张光合道：“我完全同意您的做法。如此一来，咱们员工对公司的忠诚度和归属感绝对上升不止一个层次，凝聚力也将会大大提升。”

萧云海笑道：“你不反对就好。还有，我之所以找你过来，主要是想和你讨论一下关于3D技术周边的事情。”

张光合道：“我已经听吴浩说了。我并不是太赞成。”

“为什么？”

“因为我们国家有反垄断法。一旦3D技术出现，必然会受到全世界的追捧，无数公司将可能蜂拥而至。到时，我们怎么办？不给任何公司授权，显然不可能，那会引起众怒的。他们一定会告我们行业垄断，而且这也确实是行业垄断。如果打官司的话，我们没有赢的可能。可如果我们将专利授权给了他们，那我们半路出家筹建的公司是无论如何都比不过他们的。萧总，我觉得这事儿需要从长计议。”

萧云海苦笑道：“还计议什么呀。听你这么一说，这事儿明显不靠谱，还是算了吧。”

萧云海不是一个独断专行的人，而且他也确实没有想过垄断的事情，甚至他根本就不知道华夏有反垄断法。

听到张光合的解释，自然不会再有那个念头了。

从这点也可以看出，萧云海确实不是做生意的料。

张光合道：“萧总，我刚刚说话有些直白，还请您不要放在心上。”

萧云海摆摆手，道：“没事儿。我就是想一出是一出，成不成无所谓。呵呵，看来，我选你作为梦幻的总经理确实没有选错。听说，这几个月来收获颇丰呀。”

张光合笑道：“正要和您汇报呢。”

他从公文包里拿出几张统计表，交给萧云海，道：“萧总，这是年后与我们签订了专利合约的公司，一共是四十八家。”

萧云海认真的看了一下，惊讶的问道：“怎么大部分都是日本娱乐公司？”

张光合解释道：“日本娱乐业在全亚洲排名第二，仅次于华夏，比起韩国都要强了不少。所以我们前段时间，一直把工作的重心放在了日本。”

萧云海笑道：“原来如此，看来效果很显著呀。行，以后你就按照你的工作思路做好了，有什么处理不了的问题，可以直接联系我。”

张光合点点头，道：“我明白。”

这时，办公室外，吴浩的声音传了进来。

“萧老大，张总，咱们该去酒店了。”

萧云海站起身来，笑道：“走吧，今天咱们好好庆祝一番。”

当天晚上，三百多人在一家五星级酒店的大厅里，齐聚一堂，喝的是天翻地覆。

张远的酒量向来不怎么样，宴会还没结束，就倒在了桌子底下。

幸亏萧云灵也过来了，萧云海便让李兵先把他们两个送去了别墅，由萧云灵照顾他。

晚上十点，萧云海回来了。

看到大厅里萧云灵正坐在沙发上，一边看着电视，一边擦着眼泪，不禁惊讶的问道：“灵儿，你怎么还哭上了？”

萧云灵指着电视上的画面，道：“这个男主角费尽了千辛万苦，好不容易追到了女主角，却不想得了绝症。真是太让人难受了。”

萧云海愣了愣，道：“你觉得这种电视剧很好看吗？”

萧云灵眼睛都不眨一下的看着电视，点点头，道：“当然，比你拍的强多了。”

萧云海苦笑着摇了摇头，道：“我现在明白为什么大家都去拍偶像剧了。有你们这些傻瓜在，收视率确实低不了多少。对了，张远有没有告诉你，他想请你去海南玩一圈？”

萧云灵摆摆手，不耐烦的说道：“哥，这是最后一集，看完了再说。”

萧云海一听，顿时一阵无语，道：“真是走火入魔了。”

电视剧播完后，萧云灵擦了擦眼泪，问道：“哥，你问我什么来着？”

萧云海没好气的说道：“我问你要不要和张远去海南玩儿？”

萧云灵理直气壮的说道：“当然要去。不过，我们没钱。”

----------------------------------------

第792章 偷销量

萧云海从兜里掏出赵婉晴帮他办的银行金卡，扔给妹妹，道：“里面最多能透支一个亿，密码是我的电话号码后六位。我告诉你，你可不能乱花。”

萧云灵一听，连忙收了起来，嘻嘻笑道：“放心，我最多买些珠宝首饰而已。”

萧云海哼了一声，道：“我劝你最好别在海南买，那里是旅游区，什么样的人都有。万一你买东西的时候，被人盯上了，那可就麻烦大了。”

萧云灵咬了咬嘴唇，想了一下，道：“你说得对。所以我决定明天上午，让张远陪我去逛遍燕京的珠宝首饰店。哥，你可别心疼哈。”

萧云海笑道：“随你的便，反正你花的钱会从张远身上扣。”

萧云灵惊讶的说道：“他就是一个穷光蛋，哪来的钱给你。”

萧云海呵呵笑道：“很快就不是了。你的眼光不错，这小子在生活上虽然有些木讷，但却是个不折不扣的天才。他研究的3D技术已经取得了突破，明天我就会去申请专利。估计用不了一年，他就会成为亿万富翁了。”

“天呢，张远会成为亿万富翁。这个世界变化未免也太快了吧。”萧云灵一脸不可思议的说道。

“不要看不起人家张远。我敢打赌，他将来一定会成为一个了不得的人物。好了，时间不早了，快去休息吧。”

萧云海说完，便回到了自己的房间，只留下萧云灵兀自傻傻的站在那里。

第二天一大早，萧云海便带着3D技术相关资料去了华夏专利局注册，下午马不停蹄的飞往了美利坚。

把东西交到世界专利协会，萧云海来到了洛杉矶的别墅，准备处理一下《哈利波特与密室》的问题。

半个月前，他接到了私家侦探的电话，说是欧洲四大出版商再次故技重施，而且胆子非常大，前前后后竟然黑下了哈利波特上千万的销量。

《哈利波特与密室》在五月十六日开始正式销售，到今天为止，全世界的销量是一亿三千万册。其中，美利坚销量达到了两千八百万册，华夏的中文版卖出了两千九百万册，英文版卖出了六百五十万册，其他的六千六百万册全部出自欧洲四大出版社。

按照合同上的分成，他们至少能赚到一亿两千万美金。没想到，他们竟然还不满足，偷偷昧下了一千万册，这可是一亿多美金的利润呀，简直太丧心病狂了。

萧云海得知这个消息后，虽然心中怒极，但他并没有立刻发作，只是让人偷偷搜集证据。

一是他确实忙的很，没有时间处理，二是他想看看这四大出版社到底能贪到什么程度。

回到别墅后，萧云海给那位一直帮他做事的私家侦探去了电话，让他带着证据来洛杉矶。

第二天，一个长相普通的中年男子坐到了萧云海的面前。

萧云海和他握了握手，微笑着说道：“斯托克先生，你好。虽说咱们经常在电话里联系，但现实中还是第一次见面。”

斯托克笑道：“能够见到大名鼎鼎的功夫萧，我感到非常的荣幸。”

两人客气一番，萧云海道：“斯托克先生，做这份工作是不是非常的危险？”

斯托克叹口气，道：“当然。我们私家侦探做的一般都是见不得人的事情，一旦被对方抓到，虽然不至于没了命，但一顿毒打是免不了的。”

萧云海点点头，道：“我能看一下东西吗？”

“当然。”

斯托克从公文包里拿出一大叠照片和资料，指着最上面的一张照片，道：“这是他们私底下开设的秘密印刷厂。四大出版社每一家都有这样的厂子，他们所印刷的书籍是不会出现在销售单上的。”

萧云海皱了皱眉头，道：“那书店报上来的数据，他们怎么作假呢？”

斯托克道：“很简单，少报不就行了吗？萧先生，这是他们的潜规则。出版社与书店合作，取得的利益三七分账。不过，这样的书店很少，要不然，很容易泄露出去。像他们一般都是与雷斯书店和幻想书屋合作，他们两家都是覆盖全欧洲的大型连锁书店，经常一起做这样的事情。所以，如果您要告四大出版社的话，可能也会涉及到它们。”

萧云海点点头，道：“我明白了。斯托克先生，谢谢你。你真是太厉害了，不但能够拍到这么多的东西，还拿到了雷斯书店和幻想书屋的每日销量表。我对你们侦探所的能力感到万分的钦佩。”

斯托克笑道：“萧先生，过奖了。”

萧云海从兜里掏出早已经准备好的支票，道：“这是贵所应得的一百万美金。”

斯托克一愣，道：“萧先生，您是不是给多了，我们之前商定的是六十万美金。”

萧云海道：“另外四十万算是我个人对斯托克先生的感谢吧。我不是一个吝啬的人，您为我挽回了这么多钱，我当然要好好谢谢您了。”

斯托克脸上露出了开心的笑容，接过支票，真诚的说道：“萧先生，你是我见过的最慷慨的客人，非常感谢。希望以后还有合作的机会。”

萧云海道：“会有的。”

送走斯托克，萧云海将手里的资料，一张一张的认真看了一遍，然后给杰西去了电话。

“萧，你是不是来洛杉矶了？”

萧云海一愣，道：“你怎么知道？”

杰西笑道：“猜的。很显然，我猜对了。”

萧云海道：“杰西，听起来，你的心情似乎非常不错。”

“当然。《哈利波特与密室》大卖两千八百万册，我能不高兴吗？”

“可我却高兴不起来。杰西，我想起诉欧洲四大出版社。”

听到萧云海的话，杰西顿了一下，道：“萧，你在哪里，我们能见一面吗？”

萧云海道：“当然。我就在别墅里，你有时间的话，就过来吧。对于这件事情，我需要和你商量一下。”

半小时后，杰西坐在了萧云海的对面。

他从包里掏出一张支票，交给萧云海，道：“萧，第一批资金已经到账了，一共是一亿两千万美金。”

萧云海接过来，看了一眼，笑道：“看来我们真的是赚了不少。”

杰西呵呵笑道：“当然。我粗略地计算了一下，你至少还能得到一亿四千万美金的利润。这还只是美利坚，如果算上其他地区，天呢，我都要疯了。”

萧云海耸耸肩，道：“这也多亏了电影的推广，要不然是不会得到这样一个好成绩的。杰西，我找你来是想让你帮我参谋一下。你先看看这些资料。”

----------------------------------------

第793章 谈判

杰西拿起照片，认真的看了起来，越看眉头皱的越是厉害。

萧云海道：“他们四大出版社在发行第一部《哈利波特与魔法石》的时候，就曾经暗地里做过这类见不得人的勾当，后来看到事不可为，这才放弃了。虽然他们做的隐秘，但还时被我派去的财务人员从销售报表上看出了端倪。这一次，我找了一家私人侦探偷偷为我盯着他们，结果就是这样了。”

杰西看完资料，脸色很是严肃，问道：“他们藏了多少？”

萧云海道：“最少一千万册。”

杰西倒吸一口凉气，震惊的说道：“他们也太狠了吧，简直就是丧心病狂。”

萧云海道：“如果是百八十万册的话，我也无所谓。每一个行业都有它本身的潜规则，只要不过分，睁一只眼闭一只眼过去就算了，水至清则无鱼嘛。但偷偷印刷一千多万册投放进市场，这未免太明目张胆了。”

杰西点点头，道：“按照他们定的价格，一千万册的销量差不多能获得一亿五千万美金的利润。这已经是非常大的犯罪案件了。不过，萧，我希望你们最好能够私了。它们能够成为世界级的出版社，背后的能量非常大。如果你直接将这些东西公之于众，那四大出版社的损失将会是前所未有的。如此一来，我担心他们会对你不利。”

萧云海道：“我明白你的意思。说实话，我也不想彻底和他们结仇。但他们既然做出了这样的事情，无论如何，我都要讨个公道。不管他们吃进去多少，都要给我加倍吐出来。否则，他们还真以为我萧云海好欺负呢。”

杰西不好意思的说道：“萧，很抱歉，我不应该给你介绍他们的。”

萧云海摆摆手，笑道：“这事儿与你没有关系。杰西，你帮我把他们约过来，我要和他们好好谈谈。谈不成，那就只能法庭见了。”

杰西点点头，道：“好，我马上给他们打电话。”

当着萧云海的面，杰西给欧洲四大出版社去了电话，要求他们明天来洛杉矶，商谈《哈利波特》系列小说的相关事宜。

打完电话，杰西问道：“萧，你准备怎么做？”

萧云海冷笑道：“他们要为自己的贪婪付出代价。除了要把吃进去的东西原原本本的吐出来外，我还要让他们每一家支付我两亿美金的封口费。”

杰西一听，呵呵笑道：“你这家伙比他们还狠。不过，我相信他们会老老实实的付给你两亿美金的，要不然，他们的损失会更大。”

第二天上午十点，萧云海来到了皇冠出版社的会议室。

此次，前来洽谈的都是萧云海的老熟人，英国麦克米伦出版公司的科尔，法国瑟意出版社的路易斯、意大利蒙达多里出版社的达伦、德国贝特尔斯曼出版集团公司的葛林。

萧云海不动声色与四人握了握手，杰西让工作人员给他们每人端上了一杯咖啡，道：“很高兴四位能够来到我的皇冠出版社。这次是萧先生提议，召集大家过来的。有什么事情，大家可以好好谈一下。”

科尔抿了一口咖啡，道：“萧先生，恭喜你的《哈利波特与密室》在全球大卖一亿三千万册，这可是十年来的最好成绩呀。”

萧云海玩味儿的说道：“科尔先生，你是不是算错了，应该是一亿四千多万册吧。”

萧云海知道跟这些家伙虚与委蛇，纯属浪费时间，所以他上来就把事情给挑开了。

科尔脸色一变，瞳孔微微一缩，道：“萧先生，您这话什么意思？我怎么听不明白？”

萧云海呵呵笑道：“你们与雷斯书店和幻想书屋合作的那么愉快，怎么会不明白呢。”

四人相视一眼，纷纷感到事情似乎有些不妙。

达伦道：“雷斯书店和幻想书屋是全欧洲最大的两个连锁书店，我们当然要与他们合作了。”

萧云海冷笑道：“是合作一起坑我吗？”

达伦皱了皱眉头，强笑道：“怎么会？萧先生真会开玩笑？”

萧云海双目如剑，望着达伦道：“我从不开玩笑。”

萧云海将复印的资料扔到桌子上，冷冷的说道：“各位可以看看这些东西，我想你们应该会非常感兴趣。”

四人纷纷拿起资料，看了起来。

时间一分一秒的过去，四人却感觉到有些度日如年，拿着照片的手都在微微的颤抖，冷汗哗哗的从脸上流了出来。到最后，个个面如土色。

科尔当先放下资料，扶了扶眼镜，苦笑道：“萧先生，你想怎么样？”

看到每一份都可以致自己于死地的东西，科尔已经没有了任何争辩的心思，同时也深深地明白了华夏的一句成语，人为刀俎我为鱼肉。

萧云海道：“首先要把所有的错误改正过来，不能漏算一本。其次，每一家出版社需要付给我两亿美金的封口费。”

路易斯一听，直接站了起来，道：“萧先生，你的要求实在是太过分了。两亿美金，天呢，就算是法庭判决，也绝对不会判的这么高。”

萧云海道：“既然如此，那咱们就法庭见好了。”

科尔连忙说道：“萧先生，您别误会，路易斯不是那个意思。”

萧云海冷冷的说道：“我不管你们是什么意思。我只希望你们弄明白一点，那就是刚刚的两个条件不是要与你们商量，而是我下的最后通牒。如果做不了主，你们可以打电话问一下做得了主的人。”

达伦一拍桌案，怒道：“萧先生是想与我们鱼死网破吗？我告诉你，我们四大出版社的便宜可不是那么好占的。”

萧云海直接笑了，道：“你是在威胁我吗？”

达伦冷笑道：“是又怎么样？”

萧云海站起身来，双目锋利如刀，浑身散发出强大的气势，道：“达伦先生，不是我看不起你们。想跟我玩黑的，我怕你们玩不起。你相不相信，只要我一个电话，不但你们回不去，就连你们的家人恐怕也会跟着你们一起去见上帝。”

达伦怒道：“你是在吓唬我们吗？”

“吓唬？”萧云海哼了一声，冷笑道：“没错，我就是吓唬你们。几位，不好意思，我还有事，今天就谈到这里吧。下午两点之前，我如果看不到八亿美金的现金支票，那大家就只能法庭上见了。”

说完，萧云海便向门外走去。

眼看就要走出会议室了，萧云海突然停了下来，说道：“各位，我已经是手下留情了，区区两亿美金就能够买下这些东西，我觉得还是非常值得的。”

萧云海离开后，杰西见事不妙，也赶紧溜了出去。

----------------------------------------

第794章 手段

会议室里，只剩下了四大出版社的负责人，里面的气氛很是凝重，空气似乎都凝固了起来。

科尔望着桌子上的照片和资料，双目中闪过一丝寒光，道：“不行，我们不能坐以待毙，任由萧胡来。”

达伦立刻表示了赞成，道：“没错，必须给萧一个教训。两亿美金，开什么玩笑，他也敢张这个嘴。”

路易斯道：“那这些东西怎么办？如果下午两点之前，不能把支票交给他，我担心他会立刻去找律师。一旦传出去，我们将会出现严重的信任危机。这样的后果，可不止区区两亿美金。”

一直没有说话的葛林道：“这件事情影响太大，我需要请示一下老板。”

其他三人相视一眼，几乎同时起身，不约而同的拿出了手机。

十分钟后，四人再次坐到了一起，把各自老板的指示说了一下，结果无一例外，全都是一个字，拖。

四人商量一下，最后由科尔给萧云海打去了电话，电话很快就通了。

“萧先生，我们老板已经答应了您的两个条件。两亿美金没问题，不过时间太短了，我们恐怕筹集不到这么多钱。因此，我们希望您能给我们两天的时间，后天下午两点之前，一定把两亿美金支票交到您的手里。”

萧云海一听，皱了皱眉头，道：“科尔先生，您是开玩笑吗？不过是两亿美金而已，竟然需要两天的筹措时间。呵呵，我看你们是别有用心吧。说来听听，准备用什么手段来对付我?”

科尔道：”萧先生，您误会了，我们确实是有困难。两亿美金对您来说，可能不是什么大数目，您的一部电影就能赚到好几个两亿。但对我们出版社来说，就不是那么回事了，搞不好会影响到我们的正常运营。萧先生，看在上一部《哈利波特与魔法石》咱们合作还算愉快的份上，您就高抬贵手，给我们一点儿时间吧。”

科尔虽然说的可怜，但萧云海心里却是一个字都不相信。欧洲赫赫有名的四大出版社拿不出两亿美金，开什么国际玩笑。

不过，萧云海也不愿意逼的太紧，于是说道：“我最多只能给你们一天的时间，明天下午两点之前，我的银行卡里必须要见到八亿美金。少一分钱，这些东西就会送到律师手里。还有，希望你们不要给我耍什么手段，要不然，就不仅仅是两亿美金的事情了。”

说完，萧云海直接挂断了电话。

科尔被气的脸上一会儿青，一会儿白，最后恶狠狠地说道：“这个萧实在是太可恶了。”

葛林道：“没办法，谁让我们被他抓住了把柄呢。还是找家酒店等消息吧，希望老板那里有办法。”

四人连招呼都没跟杰西打，便气呼呼的离开了。

杰西拿着一杯红酒，站在自己办公室的窗前，望着正要上车的四人，嘟囔道：“这些贪婪的家伙真是太没有礼貌了，要走也不跟主人说一声。”

萧云海回到别墅，便来到自己的书房，玩了一下午电脑。

原本以为自己会接到不少求情电话的，没想到一直到了下午六点，也没有一个电话打过来。

萧云海心中隐隐有了一丝不安。

他可不相信这些吝啬鬼会老老实实的把两亿美金交给自己。既然没有找人求情，那恐怕就是要硬来了。

想到这里，萧云海不但没有害怕，反而有些跃跃欲试。

前世他就不是一个安分的人，到了这个世界，学到了几乎天下无敌的功夫，心中更是无所畏惧，甚至还期盼着他们过来，自己也好施展一下身手。

之前，他和克里、杰西已经约好晚上一起吃饭。看到时间差不多了，萧云海便穿上衣服，驾车来到了约定的法国餐厅。

克里和杰西似乎也是刚刚到，正在拿着菜单跟服务人员交涉。

萧云海走过去，笑道：“嗨，克里，咱们可有好长时间不见了。最近忙什么呢？”

克里把菜单交给服务员，告诉他先上三杯咖啡，然后才对萧云海说道：“我在《哈利波特与密室》剧组足足呆了两个多月。你知道，这部电影现在是我们米高梅的聚宝盆，我可不敢有丝毫马虎。”

萧云海坐下来，笑道：“这就对了。”

克里叹口气，道:“萧，你们华夏真是让人摸不到头脑。”

萧云海不解的问道：“你这话什么意思？我没听明白。”

克里一脸郁闷的说道：“别提了，我们米高梅电影上个月在华夏的票房简直是惨不忍睹。前两个月还火的一塌糊涂的科幻类电影，到了上个月，突然遭遇了滑铁卢。六亿美金的大投资在华夏竟然只得到了八亿华夏币的票房。天呢，我看到报表时，简直不敢相信自己的眼睛。我想不明白，这是为什么？”

在萧云海拍摄疯狂系列电影的时候，米高梅的科幻大片《外星遗迹》登陆全球院线，可惜最终只得到了十四亿美金的票房，亏得是一塌糊涂。

不仅仅是米高梅，其他好莱坞公司的大片票房也都好不到哪里去。特别是华夏，跌幅最是严重。

萧云海皱着眉头，道：“克里，你们的《外星遗迹》从开始筹备到最后的完成，一共拍了多长时间？”

克里一愣，想了想，道：“差不多五个月左右。”

“当初的那部《恐龙大战》和《周游星际》呢?”

“《恐龙大战》用了两年，《周游星际》是一年半。你的意思是说我们太过急功近利，没有认真做电影吗？”

萧云海笑道：“难道不是吗？我虽然没有看过这部电影，但我敢说，《外星遗迹》在细节上绝对赶不上《周游星际》，对不对？”

克里点了点头，道：“这一点我承认。虽然你的魔幻特效公司工作效率比原来提升了不少，但五个月完成一部特效镜头达到百分之七十以上的大制作，确实有些仓促。”

萧云海笑道：“当然，这只是次要原因。真正的主要原因是华夏影迷们对你们这类电影已经有些审美疲劳。从年初，你们好莱坞大举进攻华夏影坛开始，什么动作片、科幻片、魔幻片一窝蜂的全部进入了影院。克里，华夏有句话，叫做过犹不及。如果你是影迷，让你在半年内，看几部乃至十几部相同类型的电影，你恐怕也会受不了。”

“这么说吧，你们为了圈钱，已经将好莱坞电影的票房潜力提前透支了。除非你们能够做出创新或者隔一段时间再放映相同类型的电影，要不然结果肯定都是一样的。”

----------------------------------------

第795章 麻烦上门

听到萧云海的话，克里摇摇头，苦笑道：“想要创新，谈何容易。你知道吗？《外星遗迹》竟然会在华夏，输给了一部两千万美金的小投资电影，呵呵，这对我们的打击简直太沉重了。八大电影公司巨头聚在一起，开了整整一天的会议，结果什么措施都没提出来。”

萧云海笑道：“你们应该在剧本上下功夫。不要始终盯着什么大片，就算是一部小投资的剧情片，只要故事情节精彩，照样能够横行世界影坛。”

克里若有所思的说道：“我明白。只可惜，好莱坞很少有人能够写出像你的《无间道》那样精彩的电影。”

说到这里，克里突然望向了萧云海。

还未等他开口，萧云海仿佛知道他要说什么似的，连忙摆手说道：“你最好别打我的主意。我可没本事写出适合你们拍摄的剧本。”

克里恭维道：“你实在是太谦虚了。你的能力，我还不知道吗？只要你能勤快一些，稍微动动脑子，写个剧本还不是手到擒来。”

萧云海呵呵笑道：“得了吧。你就是把帽子给我戴的再高，也没有什么用处。”

克里叹口气，道：“看来，我们只能从那些知名编剧下手了。对了，听杰西说，欧洲四大出版社惹到你了？”

萧云海道：“没错。你们说我是不是太过善良了，怎么经常有人找我麻烦呢？”

杰西一听，差点儿把嘴里的咖啡给喷出来，道：“萧，咱能不开玩笑吗？一个想要人家八亿美金封口费的家伙，竟然说自己太善良。天呢，如果这也算善良的话，那我岂不是成了天使。”

克里也在那里笑个不停，就像听到了什么好笑的笑话一样。

萧云海摇摇头，说道：“你们两个家伙，真是太没有同情心了。呵呵，我估计他们会派人教训我。”

杰西一愣，与克里对视一眼，问道：“你这话是什么意思？”

萧云海道：“今天下午，我没有接到一个求情的电话。你们不觉得有问题吗？”

克里皱了皱眉头，道：“这确实不符合常理。以这些人的德行，是不可能乖乖交出这么多钱的。萧，我现在就给公司打电话，让他们拍几个保镖过来保护你。”

萧云海笑道：“用不着。我正闲的无聊呢，有人找我麻烦，那是最好。”

杰西看到萧云海满不在乎的样子，劝道：“萧，我知道你会华夏功夫，但美利坚与华夏的国情是不同的。那些人可不是赤手空拳，而是手里有家伙。”

萧云海道：“我知道。放心吧，只要不是火箭筒之类的武器，没有人可以伤到我。再说了，我们也只是猜测，并不一定会发生。”

克里道：“假如他们真的那么做了呢？”

萧云海伸出五根手指，道：“那就是五亿美金。每一家必须给我五亿美金，否则我让他们就此完蛋。”

克里呵呵笑道：“希望他们别干这种傻事。”

话虽如此，但克里还是打了个电话，让公司派几名保镖过来。

对于克里的关心，萧云海嘴上虽然没说什么，但心里却很是感激，望向他的眼神，也比平日多了一丝暖意。

吃完饭，萧云海驱车回家，后面跟着一辆黑色轿车，这是克里派来保护他的人。

一路上没有任何情况发生，萧云海以为是自己有些神经过敏。

来到别墅门口，萧云海下车向几位保镖表示了感谢，目送他们离开后，这才进入了别墅。

从停车场出来，萧云海突然感觉有些不对。

家里似乎有些太过安静了。

平常的时候，自己开车进来，管家艾弗都会立刻来到停车场，而现在他却连个影子都不见。

萧云海摇了摇头，心道：“没想到这些人如此大胆，竟然跑到了自己的家里。难道他们不知道，这是违法的吗？接下来，就算自己把他们全部杀了，美利坚法律也只会判自己正当防卫。”

萧云海俯下身子，从地上捡起几块小石子，放到手里，然后堂而皇之的走进了大厅。

果然，萧云海的管家艾佛和两个佣人，被十多个五大三粗的家伙给绑了起来。

客厅的沙发上坐着一位文质彬彬的年轻人，正在慢条斯理的喝着咖啡。

看到萧云海进来，两个带枪的保镖将手枪指向了他的眉心。

尽管被枪指着，但萧云海的脸上依然没有丝毫的变化。

以他如今的功夫，想要干掉这些人，并不是什么难事。

萧云海转头望向为首的那个年轻人，突然感觉有些眼熟。想了好一会儿，才想起来，这不是那个要找赵婉晴和林慧拍电影的兰德尔吗？

兰德尔看到萧云海似乎认出了自己，脸上不禁微微一笑，道：“萧先生，你好，很高兴再次见到你。”

萧云海摇摇头，笑道：“但我并不想见到你，尤其是在这种场合。兰德尔先生，今天晚上，你不应该来的。”

兰德尔耸耸肩，道：“没办法。我们老大的命令，我不能违抗。”

萧云海道：“没想到欧洲四大出版社里面竟然有人与你们3K党有联系，真是让我大感意外。他们给了你们多少钱？”

兰德尔丝毫没有隐瞒，道：“两个亿。”

萧云海点点头，道：“用两个亿来换我的八个亿，算盘确实打的不错。兰德尔先生，如果我给你们四个亿，请你们回去，你觉得怎么样。”

兰德尔道：“不行，我们不能坏了规矩。萧先生，您是世界知名的导演，我们也不想与您为敌。只要您把那些东西交出来，我们立刻回去。”

萧云海惊讶的问道：“你们没有找到吗？”

兰德尔苦笑道：“别墅太大，你让我们到哪里去找。”

萧云海呵呵笑道：“看来，大房子也有大房子的好处。兰德尔先生，跟您说句实话，我萧云海无意与你们3K党为敌，但并不代表我真的怕了你们。不知道你有没有想过，如果你们今天晚上留不下我，恐怕明天等待你们3k党的将会是彻底消失。”

兰德尔眼睛微微一眯，道：“萧先生是在吓唬我吗？我知道你的功夫高，但我不相信，你能高的过枪。萧先生，您是能够用一部电影获得数十亿美金票房的大人物，何必为了区区几亿美金，得罪我们呢。”

萧云海冷冷的说道：“得罪你们又能如何。兰德尔，听说过洪门吗？”

----------------------------------------

第796章 解决麻烦

听到洪门两个字，兰德尔脸色大变，道：“你跟洪门有关系？”

萧云海道：“我和他们没有什么关系，不过我外公在几十年前曾经做过洪门的掌舵人，现在应该是里面辈分最高的人了。兰德尔，你不会真想让你们3K党和洪门开战吧？”

洪门是美利坚最大的华人社团，成员八万多人，遍布整个美利坚。3k党与之比起来，不过是小巫见大巫而已。

兰德尔冷冷的说道：“萧先生，你是在骗我吧？”

萧云海乐了，道：“我骗你做什么。你不会真的以为凭你手下的这几个酒囊饭袋，就真能吃定我了吧。”

说完，萧云海右臂一震，两枚石子从他的手中，飞射而出，正中两个持枪人的手腕。

他们“哎呀”一声，手中的枪便掉在了地上。

萧云海身形如电，几步来到两人面前，一人赏了一记炮拳，打的两人腾空而起，狠狠的撞在墙上，跌落下来。

萧云海的这几下，兔起鹘落，快如电闪，众人只觉眼睛一花，两个同伴就被打飞了，枪也到了对方的手里。

萧云海打开保险，枪口指向了兰德尔，玩味儿的说道：“按照美利坚的法律，如果我现在把你们全部击毙，算不算正当防卫？”

兰德尔艰难的咽了几口吐沫，面色惨白，勉强笑道：“萧先生，你千万别冲动，我们只是拿人钱财，替人消灾，真的没想过对你怎么样？”

萧云海呵呵一笑，来到兰德尔的旁边，坐了下来，道：“所以你们还活着。兰德尔，华夏功夫不是你想象的那么简单。如果我刚刚感觉到了你们的杀意，恐怕你们现在已经见到上帝了。”

兰德尔颤声道：“萧先生，您是一位名人，我们只是无名小卒，还请您放过我们吧？这件事情我们不做了。”

萧云海搂住他的肩膀，道：“放心好了，我不会伤害你们的。兰德尔先生，还是那句话，我无意与你们3K党结怨。这件事情本身就是他们的错，找你们更是错上加错。今天晚上的事情，我可以当做没发生过。但是如果再有一次，你包括你后面的老大，可能就没那么幸运了。”

兰德尔哭丧着脸，道：“萧先生，如果早知道您外公是洪帮的前帮主，就是给我们十个胆子，我们也不敢来呀。”

萧云海微笑道：“你相信了？”

兰德尔点点头，道：“当然相信。以您的功夫，实在没有骗我们的必要。”

萧云海轻声道：“再告诉你一件事情，我爷爷名叫萧乐山，知道这个名字吗？”

“倒是挺耳熟的。”兰德尔想了想，猛然间浑身剧震，用一种难以置信的眼神望向萧云海，道：“他是..他是...”

萧云海在他的耳边轻声道：“自己知道就好。包括你的老大在内，都不要告诉，明白吗？”

兰德尔连忙点点头，道：“明白。萧先生，以后您有什么事情，尽管吩咐。在洛杉矶这个地界上，我保证给您做的漂漂亮亮的。”

萧云海笑道：“那是最好了。你们的这两支枪，我看着挺喜欢的，就送给我吧。好了，兰德尔先生，带上你们的人，走吧。”

兰德尔站起身来，向萧云海鞠了一躬，这才让人搀着两个受伤的枪手离开了。

刚刚解开绳索的管家艾弗问道：“萧先生，要不要报警？”

萧云海道：“不用了。他们倒是给我提了个醒，别墅的安全工作看来要加强一些了。”

艾弗道：“需要我明天招一些保安过来吗？”

萧云海摇摇头，道：“用不着。我在华夏开了一家保安公司，里面的保镖更让我放心。好了，艾弗，今天晚上让你们受惊了，都回房休息吧。”

艾弗等人走后，萧云海眸子里闪过一丝冷芒，道：“既然你们敢这么做，那我就不客气了。”

萧云海拿出手机，给麦克米伦出版社的科尔打了过去。

正在酒吧喝酒的科尔看到萧云海的电话，向其他三人晃了晃手机，笑道：“看来事情解决了。”

按下接听键，科尔难掩得意之情的说道：“萧先生，事情是不是有什么变化呀？”

萧云海道：“你说的没错，那两个条件全都要改。”

科尔哈哈笑道：“太好了。萧先生，您打算怎么改？”

萧云海冷冷的说道：“一，《哈利波特与密室》的所有利润必须全部归我，你们不能拿我一分钱。二、每家出版社必须给我五亿美金。如果明天下午两点前，打不到我的账户上。我保证，会让全世界都知道你们四大出版社的所做作为。”

听到萧云海的话，科尔脸色大变，直接站了起来，怒道：“萧先生，你是不是说错了？”

萧云海冷笑道：“我没说错，你也没听错。我提醒过你，不要在我背后搞什么手段。可惜，你们没有听。刚刚的两个条件就是你们请3K党找我麻烦的代价。祝你们今天晚上玩的愉快。”

挂了电话，科尔一屁股坐在了椅子上，双目发直，一句话都说不出来。

葛林皱了皱眉头，问道：“科尔，到底怎么了？是不是有什么意外？”

“应该说是出了大意外。老板找的3K党没有拿到证据不说，还被萧给搞定了。”

科尔将萧云海重新拟定的条件说了一遍，道：“这下子，我们要出大麻烦了。路易斯，你不是与3K党的那个兰德尔认识吗？能不能给他打个电话，问一下情况。”

路易斯二话不说，连忙掏出手机，给兰德尔打了个过去。

“兰德尔先生，你好，我是路易斯。”

还在车里的兰德尔一听是出版社的人，强压住心头的怒火，道：“你是来问我萧的事情吧？”

路易斯道：“是的，不知道你们处理的怎么样了？”

兰德尔大骂道：“处理个屁。今天晚上，我们差点儿让你们害死。如果萧先生不是顾忌自己的身份，我们十多个弟兄恐怕就要去见上帝了。我告诉你们，萧先生，我们3K惹不起，也不敢惹。我劝你们最好不要再搞什么手段了，黑的白的，你们都不行。”

说完，兰德尔便挂了电话。

路易斯听着手机里的忙音，望着科尔他们，摇摇头，苦笑道：“这次，我们死定了。”

----------------------------------------

第797章 丈母娘的生日

第二天一大早，萧云海接到了来自克里的电话。

四大出版社看到连3K党都没有搞定萧云海，便开始到处托关系，找人向萧云海求情。

两亿美金对他们来说，还是可以承受的，但五亿加上《哈利波特》的全部利润，这就有些太高了。

因为好莱坞的人都知道克里与萧云海的关系最好，所以找来找去，最后找到了克里身上。

萧云海把3K党的事情说了一遍，克里听了后，怒道：“这几个出版社真是好厚的脸皮，干出这种事情，竟然还有脸求我给他们说情。”

萧云海笑道：“克里，既然他们找了你，我当然要给你这个面子。这样吧，可以让他们先给我两亿美金，剩下的三亿就从以后的《哈利波特》的利润中扣吧？”

克里惊讶的说道：“天呢，我没听错吧。你还准备把另外几册《哈利波特》交给他们发行吗？”

萧云海笑道：“当然。你不觉得这是一个不错的主意吗？”

有了这次事件后，四大出版社是绝对不敢找自己的麻烦了，更不可能再偷《哈利波特》的销量。

如此一来，相比萧云海找其他不怎么熟悉的出版社，自然更加让人放心。

克里想了一下，然后佩服的说道：“连世界有名的欧洲四大出版社都被你玩弄于股掌之间，萧，你真是太厉害了。”

萧云海道：“你少夸我。怎么样？这个好人让你做了，是不是该请我吃一顿呢？”

克里哈哈笑道：“没问题。”

当天下午两点，萧云海再次见到了那四个出版社的负责人。

此时，四人对萧云海的态度，与昨天是截然不同，变的很是小心翼翼，生怕惹恼萧云海。

按照萧云海的条件，四人不仅支付了八亿美金的封口费，还把《哈利波特与密室》得到的所有利润九亿八千万美金支票交给了他，最后在双方律师的见证下，签订了一系列不平等条约。

萧云海看了眼合同，满意的点了点头，对四人笑道：“你们想要的那些东西，我暂时不会给你们。什么时候还清欠我的三亿美金，你们什么时候再派人向我要。还有，关于以后《哈利波特》的发行问题，希望你们不要再做这种蠢事。”

科尔哭丧着脸，道：“萧先生，您放心，我们打死都不会这么做了。”

搞定了四大出版社，萧云海当天晚上，带着十九亿美金的支票坐上了回国的飞机。

燕京时间下午三点，萧云海从机场出来，一眼便看到了前来接他的李兵。

萧云海笑道：“兵哥，是婉晴让你过来的吗？”

李兵点点头，道：“赵小姐让我把你直接送到您的岳父那里去。”

萧云海之所以急着回来，就是为了给他的丈母娘燕飘云过生日。如果不是需要处理四大出版社的事情，恐怕萧云海今天早上就到了。

李兵将萧云海送到赵明生的别墅，便离开了。

萧云海走进客厅，看到赵明生正坐在沙发上看报纸，呵呵笑道：“爸，您今天也提前回来了。”

赵明生放下报纸，给萧云海倒了一杯茶，笑道：“这么大的事情，敢不回来吗？”

两人相视一眼，不禁哈哈大笑。

听到萧云海的笑声，正在厨房做饭的燕飘云和赵婉晴走了出来。

萧云海连忙说道：“妈，祝您生日快乐。真的很抱歉，我本来想昨天回国的，不想被一些事情给留住了。不得已，只能多呆了半天。”

燕飘云笑道：“能回来就好。你们工作忙，不要因为我耽误了公事。”

赵婉晴嘻嘻笑道：“老公，不知道你给买了什么样的礼物呀？”

燕飘云碰了一下赵婉晴，说道：“你们能回来吃顿饭，就是给我的最好礼物。再说了，云海一个大老爷们，你让他去买什么。”

萧云海挠挠头，不好意思的说道：“我以为婉晴已经给您带礼物了，所以就没有准备。不过，我这次去美利坚，倒是赚了不少钱。虽然有些俗，但也算是我的心意吧。”

说完，萧云海不顾燕飘云的劝解，从包里把得到的六张银行支票拿了出来。

赵婉晴笑道：“老公，想用钱把这事儿摆平，少了九位数可不行哟。”

萧云海将支票交给赵婉晴，爽快的说道：“没问题，足够了。”

赵婉晴随意的看了一遍手中的支票，道：“这是《哈利波特与密室》的销售利润吗？不错，竟然有一亿九千多万美金，比起你写的武侠小说强多了。”

听到赵婉晴的话，萧云海直接笑喷了，道：“老婆，我发现把钱交给你管，似乎不是一件正确的事情。你好好看看，那是一亿九千万吗？”

赵婉晴愣了愣，再次确认一遍后，有些瞠目结舌的说道：“这是十九亿美金。天呢，你出去了四五天时间，竟然赚了十九个亿。你去抢银行了吗？”

旁边的燕飘云和坐在沙发上的王明生也都是一脸震惊的望着萧云海，心中同时暗道：“这个女婿也太能赚钱了吧。”

萧云海嘻嘻笑道：“这钱有一半是我抢来的，不过抢的不是银行，而是那欧洲四大出版社。他们现在还欠我十二亿美金呢。”

王明生惊讶的问道：“这到底是怎么回事儿？”

于是，萧云海便把这几天发生的事情从头到尾说了一遍。

赵婉晴听完后，摇头苦笑道：“那四个出版社真是蠢的要命。惹谁不好，偏偏来惹你。这下子，教训实在是太深刻了。妈，送你一张，就算是生日礼物了。”

燕飘云连忙摆手道：“我一个家庭主妇，要这么多钱干什么。你们还是存起来，以后碰到要紧的事情再用吧。”

赵明生叹口气，道：“你妈说的没错。哎，云海，跟你接触时间长了，我真是太受打击了。辛辛苦苦干一辈子，竟然还比不上你几天赚的多。真是人比人，气死人呀。”

萧云海笑道：“您那是事业，我纯属就是瞎胡闹。性质不一样。”

赵婉晴道：“老公，你别说了。再说下去，你爸都要哭了。瞎胡闹都能赚这么多钱，如果认真起来，那还了得。”

一家人都笑了起来。

赵婉晴看到母亲不要，也没有再劝，便把支票放到了自己的包里，道：“老公，明天你跟我去趟银行，把钱存起来。”

萧云海道：“没问题。”

----------------------------------------

第798章 前往剧组

吃完饭，萧云海与赵婉晴回到了自己家的别墅。

一番云雨过后，萧云海搂着赵婉晴，问道：“你们的《歌手之夜》还有多长时间结束？”

赵婉晴一边用芊芊玉手在萧云海的胸口画圈，一边说道：“如果不被淘汰的话，我至少还要录制五期。在最后一期的时候，需要一个歌手跟我一起出战，老公，你有没有空？”

萧云海笑道：“放心，到时候，我跟吴导请两天假就好了。呵呵，不得不说，这个《歌手之夜》真是够火的。不但那些知名的歌手去了，我甚至还在节目里看到了二十多位业内有名的制作人。厉害。”

由于《歌手之夜》的淘汰非常的残酷，一场比赛下来，要走掉三位歌手，所以需要不少其他歌手做替补。

当初，这个节目并没有被业内看好，所以江苏卫视请到的演唱嘉宾只有二十人，远远不够十二期，而现在，《歌手之夜》火爆了全华夏，那些成名的歌手们全都抛来了橄榄枝。

之前是江苏卫视求爷爷告奶奶的找人上节目，现在则完全相反，大家都开始托关系，找朋友，纷纷要求参加比赛，哪怕是不给一分钱也愿意。

真应了那句话，三十年河东，三十年河西。

虽然有了这么多的歌手可供选择，但江苏卫视却是非常慎重。生怕选错歌手，引起歌迷的不满，进而影响到收视率。

同时，那些音乐公司为了能够让参加比赛的歌手在这个舞台上多唱几首歌，聚集更强的人气，他们也拼尽了全力，派出了最强的音乐制作阵容，为他们打造歌曲。光是来到现场的音乐总监就有十多人。

当然，有了他们的加入，《歌手之夜》的比赛水准也是提升了好几个档次。

赵婉晴现在的成绩并不是太理想，上一场只得到了第八名，如果下一场发挥不好，是很有可能被淘汰的。

那十三位首发歌手除赵婉晴外，只剩下了三个人，分别是李旭刚、石井惠子、瑞克，其他包括蔡屏雅、沈祥泉在内的歌手，全部离开了舞台。

由此可见，竞争是何等的激烈。

没办法，这个世界的娱乐产业太发达了，好歌手层出不穷，几乎是要多少有多少。赵婉晴能够走到今天，也是拼了老命。

赵婉晴问道：“那你给我准备好歌曲了吗？你可是曾经答应我的。”

萧云海笑道：“早就搞定了。一首歌是咱们两人的对唱歌曲，名叫《当爱已成往事》。还有一首歌是我专门为你写的冠军曲目《给你一点颜色》，它需要流行歌曲与陕西那边的华阴老腔相结合，因此要找一些唱华阴老腔的老艺人。只要唱好了，我保证你能脱颖而出。”

赵婉晴眸子大亮，激动的坐直身子，道：“那你明天给我写出来，我要好好看看。”

萧云海望着赵婉晴胸前露出的大好春光，色眯眯的笑道：“那就要看你今天晚上的表演了。”

赵婉晴顿时脸上一阵娇羞，风情万种的白了萧云海一眼，道：“你这个流氓。”

接下来自然又是一场蛇盘大战。

第二天吃完早餐，萧云海把两首歌写了出来，赵婉晴看的是双目放光，恨不得立刻登台献唱。

邻近中午，两人去银行把钱存上，然后去萧乐山那里吃了顿午饭，下午萧云海便被赵婉晴拉去了天籁唱片公司，非要让他亲自做这两首歌的编曲。

萧云海没办法，只好跟着过来了。

与几位音乐人一起，忙活了到了晚上十点，这才把两首歌的编曲搞定。

就是这个速度，已经让天籁的那些音乐人们惊为天人了。

萧云海最后说道：“老婆，《当爱已成往事》这首歌对我们来说，应该没什么问题。但《给你一点颜色》就非常难了，首先是你的高音要有充足的爆发力，其次是你的演唱方式需要进行一个天翻地覆的改变，最好是能够用陕西腔调，还有就是你的声音必须要与那些华阴老腔的老艺家们的声音紧密的结合在一起，要非常的接地气，做到无缝连接才行。”

“呵呵，是不是有些难？如果感觉不行，那就换一首。”

赵婉晴摇摇头，一脸坚定的说道：“我就唱它了。我能感觉到这首歌的魅力。”

萧云海笑道：“那你可就要加油了。千万别还没到决战之夜，你就被人家给淘汰了。”

赵婉晴举起拳头打了萧云海一拳，娇嗔道：“我有那么差劲吗？”

第二天，萧云海接到了影视局的通知，说是他的两部电影已经全部通过了审核。

萧云海拿回片子，找到新华夏院线，准备放映事宜。

萧云海的电影，自然引起了新华夏院线的高度重视，影院经过认真的研究，最终《疯狂的石头》定在了7月26日首映，《疯狂的赛车》则放在了8月24日。

由于萧云海在这两个月需要拍摄《赤壁之战》，所以他便把所有的宣传工作全都交给了副导演鲁达。

反正有专业人士在，鲁达只需要带着主演们配合他们宣传就够了。到时候，萧云海也会抽出时间参加一两场活动。

在燕京休息了三天时间，萧云海接到了来自吴子旭的电话。

“云海，听说你的电影已经搞定了，什么时候过来拍戏呀？”

萧云海道：“随时都可以。”

吴子旭一愣，接着怒道：“你怎么不早说？”

萧云海呵呵笑道：“咱们不是说好两个月吗？还差好几天呢。我以为您那里不忙呢。”

吴子旭笑骂道：“你小子就是故意的，对不对？真是气死我了，明天上午赶紧给我滚过来。”

萧云海道：“知道了。吴导，咱怎么说也是个大明星了，您说话能不能客气点儿。”

吴子旭一听，哈哈大笑，道：“行，没问题。”

与吴子旭通完话，萧云海又给远在江苏的赵婉晴去了电话，告诉她自己明天去涿州影视城拍戏。然后通知了李兵和司马谦一声，让他们两个明天陪自己过去。

----------------------------------------

第799章 排场

第二天早上八点，李兵开车带着萧云海与司马谦向涿州影视城进发。

涿州影视城片场，无数群演正坐在那里吃早饭。

他们凌晨四点就起来了，拍了一场小型的战争戏，一个个又困又饿，吃的分外香。

就在这时，剧组的一辆长城豪华面包车缓缓地开了进来，众人的目光全都钉在了那里。

因为这个车是剧组最好的一辆，只要出去，那就说明肯定接的是大牌明星。

“谁呀？不会是云皇吧。”

“有可能。听说云皇的两部电影已经确定了上映日期，也是时候过来拍戏了。”

“哎，如果能在云皇的戏里演一个角色该多好呀。哪怕只有一句台词也行。”

“呸，想得美，还一句台词。你知道有多少人为了能在他的电影里露个脸，去托关系，走后门吗？想要进他的剧组，无异于天上掉下个馅饼正好砸中了你。”

“是呀。他可是我们华夏唯一一个真正的国际巨星，光是一部戏的片酬就上亿呢。”

就在众人一边吃饭，一边聊天的时候，车子稳稳地停了下来。

很快，车门打开了。

众人望去，只见一个带着墨镜，身高差不多有一米八五左右的男子从车里走了出来。

一个年轻群演好好看了一下，道：“不对，他不是云皇，好像是韩国顶级巨星韩承辉。”

“哦，我知道了，原来代替李尚明出演赵云一角的是他呀。”

“呵呵，看来韩国演艺圈跟我们华夏演艺圈一样，竞争的也非常厉害呀。”

“快看，天呢，好大的气派。”

原来，韩承辉下车后，从车里又相继钻出来了十多位随行人员，什么化妆师、造型师、保镖、司机、助理，好家伙，清一色带着一个墨镜，腰板挺直，站在了韩承辉后面。

一个老群演叹道：“看到没有，这就是亚洲顶级明星的气势。”

众人都情不自禁的点点头，羡慕的望着韩承辉。

远处，饰演曹操的王国安看到这个情形，对诸葛亮秦涛笑道：“这下子，牛巩可就要犯难了。”

秦涛不解的问道：“为什么？”

王国安道：“咱们的酒店一共剩下了不到十个房间，而这位爷一下子就带来了这么多随行人员，你说怎么弄？”

秦涛皱眉道：“直接让他们去别的地方住，不就行了吗？”

王国安呵呵笑道：“老秦，你这两年没有拍戏，不清楚这些顶级年轻艺人的样子。他们把脸面看的比什么都重，你让他的人住别处，开什么玩笑。”

“不过，这小子有些冒失了。《赤壁之战》剧组里的演员哪一个比他差，跑到这里来摆谱，真是幼稚。”

秦涛道：“听说韩国那边非常喜欢搞这套。尤其是那些偶像明星，不带上十几二十个人，都不好意思出门。”

王国安点点头，道：“我也听说了。哎，其实现在又何止是韩国，就连我们华夏娱乐圈的风气也有些不正呀。真正踏踏实实把心放到戏上的年轻演员已经没有几个了。”

两人感叹了一会儿，秦涛突然轻咦一声，道：“这又是谁？好像不是我们剧组的车。”

王国安看过去，只见一辆车牌是6868的黑色越野车停了下来，道：“不会是云海那小子吧？我听吴导说，这家伙也是今天过来。”

秦涛道：“没错。我记得他最近作了霸威汽车的代言人。”

一旁的群演们再次开始嚷嚷了。

“哇，真是一辆豪车呀。我敢打赌，就凭它的气势，没有几十万，绝对拿不下来。”

“呸，你那什么眼神。我告诉你，这辆车是霸威汽车公司出产的顶级越野车，最低三百万。”

“是云皇代言的那个吧？”

“没错。”

“应该是云皇到了。哈哈，让我们看看这位云皇有多大的排场？作为咱们华夏最牛的国际巨星，最起码不能比那个韩承辉差吧。”

车门打开，萧云海从里面走了出来。

环视一圈，萧云海远远的看到王国安站在那里，于是招了招手，微笑着向他那里走去。

“咦，怎么就下来一个人？”

“不是吧。这也太低调了吧？”

“就这个排场，我看连个二线明星也比不上呀。”

“你们懂个屁。这才是真正的巨星。因为他们已经不需要用什么排场来显示自己高人一等的身份了。像云皇这样的艺人，别说十几二十个随行人员了，哪怕是一百个、一千个、一万个，他也能雇佣的起。只是人家不需要而已。他走到哪里，众人的目光就会聚焦到哪里。这就是底气，这就是实力。”

“没错。这就像武侠小说中的那些高手似的，越是低调，越是内敛，武功就越高。”

此时，萧云海已经走到了王国安面前，与他拥抱了一下，嘻嘻笑道：“没想到王老师竟然亲自来这里等我。哎呀呀，我都要感动的掉眼泪了。”

旁边的秦涛听到萧云海的话，忍不住笑了出来。

他是第一次见到萧云海，心中曾经以为像他这么年轻的国际巨星，气场应该非常强大，非常令人难以接近才对。

可万万没想到，人家不但丝毫没有讲究排场，就连说话也很是轻松诙谐，大出秦涛的意料之外。

王国安笑骂道：“你小子少来这套。我还不知道你肚子里的坏水吗？你以为你这么说，我心里就会感到内疚。我告诉你，门儿都没有。我就是刚刚过来，没想在这里等你。”

萧云海翻了个白眼，道：“得，算我比表错情了。哎，刚刚热乎乎的心，现在瞬间降了五十度，变得拔凉拔凉的了。”

王国安忍不住笑道：“你少在这里胡扯。来，给你介绍一下，你的对手诸葛亮秦涛。”

萧云海伸出手来，道：“秦老师，您好。”

秦涛丝毫没有拿大，笑道：“萧先生，你好。”

萧云海呵呵笑道：“您如果看的起我，和王老师一样，叫我云海就行。萧先生这三个字，听的有些别扭。”

秦涛一听，也没有推辞，笑道：“行，以后我就叫你云海了。”

看到萧云海如此好说话，秦涛一直悬着的心也算是彻底放了下来。

倒不是说秦涛会怕他，主要是他们有很多对手戏，如果萧云海是个不好伺候的主，那秦涛恐怕就要难受了。

王国安问道：“你的团队呢？怎么没来？”

萧云海摆摆手，道：“我又不是女明星，出来拍戏，带那么多人干嘛。”

王国安和秦涛相视一眼，同时看到了对方眼中的赞赏。

秦涛暗道：“难怪平常聊天的时候，吴导、老王他们提起萧云海都赞不绝口呢。这样的心态和做派，实在是难得。”

----------------------------------------

第800章 冲突

三人有说有笑的向前走去，迎面就碰到了副导演牛巩。

萧云海哈哈大笑，道：“牛哥，好久不见了。”

牛巩看到萧云海，眼睛一亮，笑道：“云海，好久不见。你来了，怎么也不说一声，我好去接你。”

萧云海道：“我又不是不认识路。自己来就行了，哪用得着劳您大驾。”

牛巩怔了怔，叹口气，道：“如果都像你一样好伺候该多好。”

王国安笑道：“怎么？那个韩承辉找你的麻烦了？”

牛巩忍不住说道：“别提了。今年我一共呆了三个剧组，倒霉的是每一个剧组都有韩国艺人，而恰恰就是这些人毛病最多。演技一般也就罢了，耍大牌倒是一个比一个强。那个韩承辉一下子带来了十二个人，说是后面还有五个，要求都要住进咱们的酒店。呵呵，王老师，您觉得可能吗？咱们总共还有八个房间，全给他都不够，更何况还有云海、董飘飘小姐和郑歌先生呢。”

秦涛皱了皱眉头，道：“那吴导怎么说？”

牛巩道：“吴导跟他交涉了很久，为此差点儿发了火，韩承辉这才勉强同意只要两个房间。但是，他的那些随行人员条件不能次于我们。嘿，我真是服了。云海，估计你也就是两个房间。”

萧云海笑道：“没关系，我们一共就来了三个人，两个房间足够了。”

牛巩道：“太好了，那我先去忙了。晚上咱们再好好聊聊。”

萧云海呵呵笑道：“行，你忙你的去吧。”

牛巩走后，秦涛怒道：“真是太不像话了。”

萧云海不解的问道：“吴导为什么要这么惯着韩承辉？我记得拍摄《大宗师》的时候，他的脾气似乎并不怎么好呀。”

王国安道：“这部戏一共有四个投资方，除了天华、彭湃、辉煌三大娱乐公司外，还有一个就是韩承辉的父亲韩学理。原本赵云这个角色定的是李尚明，可不知道什么原因，韩承辉突然替代了他，当时把吴导气的够呛。因为李尚明已经拍了十多天了，这么一换，前面的全白忙活了。”

秦涛叹道：“吴导也是没办法。”

三人一边说，一边来到了片场。

正在布景的吴子旭看到萧云海，冷峻的脸上露出了开心的笑容，道：“你小子终于来了。呵呵，幸亏我昨天晚上打了这个电话，要不然你是不是真的要一直等到四天后才到。”

萧云海道：“哪有。就算您不给我打电话，我今天也会过来的。主要是老婆不在家，夜里孤枕难眠，还不如来剧组呢。”

吴子旭一听，顿时哈哈大笑，道“你这家伙就知道胡扯。剧本看的怎么样了？”

萧云海翻了个白眼，道：“还用问吗？吴导，咱怎么着也是个专业演员，剧本早就印在脑子里了。不是跟您吹，你现在让我默写一遍，我连标点符号都不会错一个。”

吴子旭双手一拍，道：“这可是你说的，明天就拍你和老秦的戏。呵呵，周瑜见诸葛，我还真有些期待呢。”

王国安道：“呵呵，有好戏看了，估计那些老家伙们都会过来。云海，你可别掉了链子。”

萧云海自信的说道：“放心，没问题。”

话音刚落，一个阴阳怪气的声音从萧云海的背后传了过来。

“牛皮倒是吹的挺响，就是不知道有没有真本事。”

萧云海不用回头，就知道是韩承辉在说话，于是笑道：“韩先生，你应该庆幸你演的是赵云。如果换成与我有对手戏的角色，估计你连一场戏都走不下去。”

韩承辉冷哼一声，道：“大言不惭，我看你也就只会耍嘴炮而已。”

萧云海呵呵笑道：“会耍嘴炮总比你一无是处强吧。除了耍大牌，你还会什么。听说，你拍个戏一下子来了十多个随行人员，还要求都住进五星级宾馆。韩先生，你不觉得很过分吗？是不是拉个屎，还要助理给你擦屁股呀。”

“噗嗤。”

听到萧云海的话，旁边的王国安和秦涛实在是没有憋住，直接笑了出来。

吴子旭倒是憋着没有笑，但心里却很是快慰。

刚刚因为房间的事情，吴子旭被他气得差点儿犯了高血压，现在萧云海把这事儿提出来，算是为他狠狠的出了一口恶气。

原本两个重要演员吵架，身为导演是应该进行劝阻的，但这次吴子旭对韩承辉实在是不满到了极点，看到萧云海讽刺起人来，明显比韩承辉强，便没有插嘴，任由他们争执。

韩承辉的经纪人看到萧云海如此咄咄逼人，不禁怒道：“我们承辉是亚洲巨星，一天到晚忙的不可开交，团队人数多一些怎么了?”

萧云海道：“亚洲巨星？呵呵，那我真是失敬了。但是，我要告诉你，别说是亚洲巨星，就算是世界巨星，到了《赤壁之战》这个剧组也不可以耍大牌，也没资格耍大牌。演员比的是什么，不是排场，是演技。懂吗？”

韩承辉被萧云海给骂的脸色铁青，他的经纪人也差点儿气炸了肺。

在娱乐圈里呆了这么多年，他们何曾被人当众指着鼻子骂过。

“吴导，我们承辉过来是拍戏的，不是来挨骂的，萧先生实在是太过分了。作为导演，你是不是应该管管。”

萧云海笑道：“你傻呀。按照合约，我还不是《赤壁之战》剧组的演员。之所以提前过来拍戏，主要是看在吴导的面子上。因此，我现在不归他管。”

韩承辉脸色难看到了极点，眸子里闪过一丝寒光，道：“萧云海，你知不知道这部戏是我父亲投资拍摄的？”

萧云海点点头，道：“刚听说。如果不是你父亲，就你这演技和人品，估计也不会找你来演赵云。”

韩承辉哼了一声，道：“那你觉得你饰演周瑜就一定是板上钉钉吗？”

萧云海呵呵笑道：“有什么手段，你尽管用。如果能把我从男主角的位子上赶下来，我算你有本事。不过，我要警告你，千万别用撤资来威胁剧组。因为就算你们四个投资商全部撤了，我萧云海也能把这个窟窿补上。”

韩承辉直接被堵得说不出话来，冷冷的望了他一眼，怒道：“咱们走着瞧。”

说完，他和经纪人便怒气冲冲的离开了剧组。

王国安拍拍萧云海的肩膀，呵呵笑道：“你小子够豪气。刚来就把投资商的儿子给臭骂了一顿，用网上的话讲，牛逼。”

萧云海嘻嘻笑道：“我和他本来就有过节。算这小子倒霉，傻不拉几的过来找骂。吴导，以后如果这小子做的太过分，您也用不着给他好脸子看。他要是撤资，你就让他撤，我给你补上。最近赚了不少钱，正愁没地方花呢。”

吴子旭点点头，高兴地说道：“有你这句话，我就有底气了。”

萧云海现在是圈子里有名的亿万富翁，听说为了拍摄《指环王》，一下子投资了十多亿美金，光是四千万俱乐部的好莱坞演员，就请了七八位。

投资《赤壁之战》对他来说，不过是三分之一部《指环王》而已，根本不是事儿，甚至吴子旭心里还隐隐希望韩承辉那方撤资呢。

----------------------------------------

第801章 换房

萧云海在片场呆了半个小时，然后便跟着回来的牛巩去了酒店。

车上，牛巩高兴的说道：“云海，听说你把韩承辉给臭骂了一顿，是不是？”

萧云海笑道：“没揍他就不错了。”

牛巩一拍大腿，道：“真是太解气了。”

“牛哥，找到合适的酒店了吗？”

“找到了，就在咱们住的地方旁边，勉强算是一个四星级吧。”

萧云海轻咦一声，道：“韩承辉不是说要五星级吗？”

牛巩切了一声，道：“他想的美。我去找了制片方的负责人，他们通过商议，最后定下了四星级标准。就算是这样，另外三个投资方代表也是一肚子意见。尤其是我故意告诉他们，你只带了两个人过来后，他们的脸色直接都黑了。韩承辉再怎么牛，能有你这位世界级的巨星牛吗？连你都只要了两个房间，他凭什么要那么多。”

萧云海笑道：“牛哥，你现在的鬼心眼倒是比以前多了不少呀。”

牛巩叹道：“我知道自己的水平，这辈子根本拍不了影视剧，也就能干些杂活，做个跑腿的副导演，混口饭吃。”

萧云海道：“想要把剧组这些乱七八糟的事情处理好，可不是一件容易的事情。”

牛巩点点头，道：“没错。不过，我已经在这一行做了十多年了，倒是颇有些心得，最起码从来没有出过大乱子。云海，你现在是国际级的大导演，以后还要靠你多多关照呀。”

萧云海笑道：“瞧您说的。你要是愿意，我直接把你签进瀚海，以后公司投资或者拍摄什么电影，你就去做副导演，怎么样？”

牛巩眼睛一亮，道：“好呀。你小子不会是在故意逗我吧？”

萧云海道：“我逗你干什么。现在距离杀青还早，等拍完戏，你跟我一起去瀚海总部，绝对没问题。”

牛巩高兴的说道：“云海，太谢谢你了，如此一来，我就是有组织的人了。哈哈。”

来到酒店，牛巩从服务台要来两个房间的钥匙，带着萧云海三人上了六楼606室

进去后，牛巩打开窗帘，屋子里顿时亮堂起来。

牛巩道：“知道你要过来，所以我给你留了一个最好的房间。窗户早就打开了，通风了好几天，被褥也都晒过，比起韩承辉那小子来强多了。”

萧云海呵呵笑道：“兄弟就是兄弟，谢了。那个谦哥的房间在哪里？”

“隔壁608号房，都是吉祥数字。”

“那韩承辉呢？”

“也在一块，不过是603、604。”

萧云海扑哧一声，笑了出来，指着牛巩道：“牛哥，那家伙得罪了你这个生活大总管，算是倒了八辈子霉。”

牛巩嘻嘻笑道：“我只是公事公办而已。行了，你们自己收拾一下吧。中午吃饭，可以直接到三楼餐厅，都是自助餐，非常卫生，味道也不错。有什么事情，咱们电话联系。”

萧云海道：“行，你去忙吧。”

牛巩走后，司马谦烧了一壶开水，从行李箱里拿出一盒茶叶，帮萧云海泡上，然后收拾好床铺，把行李都放好，这才跟李兵去了608号房。

萧云海闲着无聊，便拿出剧本，再次看了一遍。脑海中不断地模拟情境，脸上的表情也随着故事的发展，不段的变幻，犹如变色龙一般。

如今，萧云海的演技已经到了表演大师的地步，在华夏娱乐圈排名至少在前三位。加上他本身的气质与周瑜差不了多少，都是文武双全，既有书生气，又有杀伐气，饰演起来没有丝毫的困难，简直可以称的上是本色出演。

中午，萧云海并没有在酒店吃饭，而是带着司马谦、李兵去了小吃一条街。当初拍《三国演义》的时候，萧云海对这里已经是非常熟悉了，哪里有什么好吃的，他都一清二楚。

一顿饭，换了四家小吃店，萧云海这才勉强吃饱，而司马谦和李兵早就撑得不行了。

回到酒店，萧云海正要开门，突然听到一个熟悉的声音从最左边的601号房传了过来。

“我们东西都放好了，凭什么要让出来。”

声音清脆，隐含愤怒，萧云海立刻听出说话的人正是自己的前经纪人苏映雪。

董飘飘在《赤壁之战》中饰演萧云海的妻子小乔，戏份倒不是很多，但对手却是一个比一个强。除了萧云海外，还有王国安、秦涛、吴军等人，压力可不是一般的大。

前段时间，萧云海因为拍摄疯狂系列电影，无法过来拍戏，所以董飘飘也一直没有接到通知。

昨天晚上，吴子旭得知萧云海今天就能进组后，便立刻给相关演员打了电话，董飘飘自然也在其中。

董飘飘到了，身为经纪人的苏映雪肯定也跟着来了。

李兵和司马谦也听出了说话的人是苏映雪，齐齐望向萧云海。

“走，咱们过去瞧瞧，看看是谁吃了雄心豹子胆，敢欺负雪姐和飘飘。”

说完，萧云海便带着两人向601号房走去。

还没到门口，三人就听到里面一个男子用半生不熟的普通话，说道：“这位小姐，我是韩承辉先生的经纪人。我……”

还未等他说完，苏映雪直接打断了他的话，道：“我不管你是谁的经纪人，想跟我们换房间，别说门了，连窗户都没有。现在请你们马上出去，要不然，我可就要报警了。”

萧云海听到这里，脸上露出了微笑，轻声道：“看来我们是多此一举了。”

过了一会儿，韩承辉的经纪人金贤佑一脸铁青的走了出来。看到萧云海，脸色更是难看了几分。

今天，他和韩承辉算是倒了八辈子霉，在片场被萧云海当着众人的面给骂了一顿不说，现在想要换个房间，又被一个美女给训斥了一番，金贤佑简直被气炸了肺。

在韩国，谁敢不给自己面子，别说换房了，就算是把他们赶出去，也照样没人敢说什么。

如今到了华夏，做什么事情都不顺，韩承辉和自己的脾气已经是非常不好了，结果这些华夏明星的脾气更不好，甚至一个个比自己还大。

真是岂有此理。

萧云海三人站在走廊的中间，并没有给他们让路。

金贤佑心中暗恨，咬了咬嘴唇，什么都没说，带着人灰溜溜的从两边穿了过去。

----------------------------------------

第802章 风波

司马谦望着他们的背影，不屑的说道：“一群欺软怕硬的东西，也敢在华夏嚣张，什么玩意儿。”

萧云海微微一笑，道：“谦哥，不过是几个跳梁小丑而已，犯不着搭理他们。走，看看我们的巾帼女英。”

来到门前，司马谦敲了敲门。

苏映雪猛然把门打开，气呼呼的说道：“说不换就不换，你们有完没…嗨，怎么是你们呀，我还以为是金贤佑呢。”

萧云海笑道：“我们住在606和608号房，刚吃完中午饭回来，就听到你正在和人吵架。怕你吃亏，便赶紧过来了。没想到，我们的雪姐真是厉害的不得了，把人给骂成那样。牛。”

苏映雪道：“我是被他们给气的不轻，快进来吧。飘飘，你看谁来了。”

董飘飘看到萧云海三人，高兴地说道：“师兄，谦哥，兵哥，你们是刚到吗？”

萧云海摇摇头，笑道：“早上就到了，也是跟韩承辉他们狠狠的吵了一架。不过，我们是在片场，你们是在客房。”

“怎么回事儿？他还敢惹你呀？”苏映雪惊讶的问道。

萧云海凭借三部电影成为了国际级的巨星，身价达到了四千多万美金，韩承辉虽然在亚洲挺厉害，但与萧云海相比，显然不在一个档次上。

在娱乐圈，向来都是大牌找小牌的麻烦，苏映雪还从来没有听说小牌找大牌的茬呢。

萧云海笑道：“我和他早有恩怨，见面后自然是互相看不顺眼。好了，咱们别提他了。飘飘，剧本看的怎么样？这次与你对戏的可都是业内最顶级的演技大咖，如果能够过了这一关，那今后对你的帮助绝对不是一点半点。”

董飘飘抿了抿嘴唇，苦着脸道：“师兄，我都快紧张死了。一想到与师兄还有这么多老师演对手戏，我的心就砰砰的跳。”

萧云海笑道：“用不着如此。无论是年龄、容貌、气质，你与小乔这个角色都非常的适合。到了片场，不要在乎别人的目光，更不要在乎对手的气场如何强大，你只需要演出小乔的柔弱、妩媚和巾帼大义就成了。万绿丛中一朵花，《赤壁之战》是部男人戏，但正因如此，你这个女性角色才分外显的惹眼。”

“我感觉你现在明显信心不足，被别人的名气给镇住了，这是演员的大忌，绝对不行。拍戏之前，一定要调整好自己的心态。只要踏踏实实的把台词、动作、表情等方面做好，那就是一个伟大的胜利。”

董飘飘点点头，道：“我知道了，谢谢师兄的指点。”

几人又聊了一会儿，萧云海这才离开。

楼下，韩承辉听到自己的经纪人被一个华夏一线歌手的经纪人给欺负了，气的差点儿脸都变了颜色。

这才是进剧组的第一天，就碰到了两个钉子，如果不把场子找回来，那自己的面子往哪里放。

萧云海在圈子里的地位高，人缘好，韩承辉对他没有任何办法，但董飘飘就不一样了。

她不过是天华影视公司的一个艺人而已，无论是成就还是后台，都远远不如韩承辉。

于是，韩承辉便把树立自己威信的目标对准了董飘飘。

“爸，这到底是不是你投资的戏？我来到这里，似乎非常不受欢迎呀。”

韩承辉把电话直接打到了他的父亲那里，然后把自己的委屈添油加醋的说了一番。

挂了电话，韩承辉脸上露出了满意的笑容。

经纪人金贤佑问道：“韩总怎么说？”

韩承辉道：“我们先去别的地方住下，明天我爸需要来燕京处理一些生意上的问题，晚上会亲自过来找吴导谈一谈。”

金贤佑眼睛大亮，道：“有韩总出马，我看萧云海和董飘飘还能不能嚣张的起来。”

韩承辉道：“走，我们去外面找一家酒店再说。对了，要你办的事情怎么样了？”

金贤佑得意的说道：“您尽管放心，我已经全都安排好了，保证让萧云海吃不了兜着走。”

韩承辉双目闪过一丝寒光，道：“很好。我们既然动不了他，那就用舆论来给压迫他。”

韩承辉一行人离开了金宝岛酒店，找了另外一家酒店，住了进去。

当天晚上，萧云海在片场嘲讽韩承辉的视频引爆了整个网络，短短的一个小时，点击量就达到了一千多万。

“不会吧。在这事儿上，云皇似乎不怎么占理呀。”

“没错。人家韩承辉怎么说也是一个韩国大明星，云皇把他骂成那样，也确实有些过分。”

“我觉得云皇骂的对。一个演员带着十多个随行人员，还要求所有人都住豪华酒店，这对剧组来说，花费无疑非常大。”

“可《赤壁之战》的导演并不是云皇，他管的未免有些宽了。”

“你们听听云皇说的话，这是一个大明星应该说的吗？”

“虽然我是云皇的铁粉，但这次我不会站在他那一方。我觉得云皇有些仗势欺人了。”

视频上传不久，另外一则新闻登上了各大网络页面的头条，主要内容就是韩承辉受到了剧组的区别对待，没有入住金宝岛大酒店，而是住进了一家四星级酒店。虽然新闻没有明说，但话里话外，矛头无疑指向了萧云海。

各大网络论坛再一次热闹起来，网友们纷纷发表言论，大部分认为萧云海应该向韩承辉道歉，小部分觉得事情肯定不是那么简单。

拍完一天戏，吴子旭拖着疲惫的身子回到了自己的房间。

吴子旭今年已经五十七岁了，身体虽然还算硬朗，但毕竟年龄大了，在片场呆上一天，对吴子旭而言，确实不是一件轻松的事情。

刚洗了个澡，准备好好休息一下，房门突然砰砰砰的响了起来，牛巩的声音传了进来。

“吴导，快开门，剧组出事情了。”

吴子旭心中咯噔一声，连忙把门打开，道：“出了什么事？”

牛巩走进屋子，关上房门，道：“吴导，也不知道是谁把今天云海在片场大骂韩承辉的视频传到了网上，还有就是韩承辉入住其他酒店的消息也成了各大娱乐网页的头条，现在网络上都传疯了。”

吴子旭脸色一变，立刻打开自己的笔记本电脑，快速浏览了起来。

----------------------------------------

第803章 网络骂战

看完后，吴子旭一拍桌子，大骂道：“这个韩承辉真是岂有此理？这个视频明摆着就是他传上去的，而且还进行了后期处理，突出了云海的咄咄逼人，把自己搞成了一个受害者，真是不要脸。对了，这个视频是怎么回事儿？”

牛巩皱眉道：“吴导，这段画面如此清晰，很显然不是用手机拍摄的。”

吴子旭眸子里闪过一丝杀机，沉声道：“不是手机，那就肯定是我们剧组的摄影机了。很好，我三令五申，不准大家在片场拍照，更不准向外透露任何关于剧组的事情，有些人真是好大的胆子。牛巩，等会儿你去找老耿，让他给我好好的查一下，到底是谁拍了这个视频。一旦查出来，那就让他卷铺盖滚蛋。”

牛巩点点头，道：“好的，没问题。”

“对了，酒店的事情是怎么回事儿？我不是让你给他准备两个房间吗？他为什么要到外面住？”

“吴导，我也是刚刚跟您一起回来，具体情况也不是很清楚，但我已经把两个酒店的钥匙全都交给了他的经纪人金贤佑，同时也跟酒店打了招呼，应该没问题呀。他不会是故意找咱们剧组的麻烦吧。”

吴子旭对牛巩的办事能力还是非常放心的，要不然也不会一直用他做自己的副导演。

吴子旭冷笑道：“那就是韩承辉没事儿找事儿了。哼，他以为这是韩国吗？想干什么就干什么。云海现在在哪里？”

牛巩道：“正和王国安老师他们吃饭呢。我已经给他打了电话，用不到五分钟，他就应该能回来了。”

这时，吴子旭的门再次响了起来。

“吴导，我是云海，过来有事情找你。”

牛巩给萧云海打开门，道：“吴导也正要找你呢。”

萧云海笑道：“是为了韩承辉的事情吧？”

吴子旭望着萧云海脸上的表情，道：“你小子还真能沉得住气。这都火烧眉毛了，也不见你着急。”

萧云海道：“兵来将挡水来土掩，着急也没用。不得不说，这家伙还真不是一个肯吃亏的主。早上，我把他骂了一顿，他就把视频给发到了网上。下午，他要与飘飘换房间，被映雪姐给当场拒绝，他就直接搬了出去。呵呵，他以为是在过家家吗？”

牛巩不解的问道：“他和董飘飘小姐要换房间？为什么？”

萧云海两手一摆，道：“我也不知道。”

吴子旭哼了一声，道：“这段时间，圈子里一直再传韩国明星喜欢耍大牌，我原本是不相信的。特别是看到了李尚明在剧组的良好表现后，更是让我觉得那是以讹传讹。如今看来，空穴来风，未必无因呀。云海，你准备怎么做？”

萧云海笑道：“我这就回去在我的主页上发个帖子，解释一下就好。你也知道，我的那些铁粉们战斗力可都是非常强的。”

吴子旭点点头，道：“行，你的事情，由你自己处理，需要我出面的话说一声。接下来，我也要好好整顿一下剧组的纪律了。”

回到自己的房间，萧云海打开电脑，看了一下视频，不禁摇了摇头，心道：“这剪辑的痕迹也未免太明显了吧。就这水平，也好意思上传到网络。”

打开自己的主页，萧云海发布了这样一个帖子。

“第一天来涿州影视城，还没开始正式拍戏，就碰到了一个韩国大傻。我倒是与对方在金樽电视节上，有过一面之缘，只可惜相处的很不愉快。即使如此，也用不着在片场见到我就冷嘲热讽吧。别说我的演技还可以，就算是真的不好，又碍着你什么事情了，哪里能轮到你来评判。”

“还有，不管怎么说，你也是一个执导过电影的导演，听说在亚洲还取得了二十多亿的票房。可我实在是看不出你的水平有多高。那个视频明显经过了后期处理，而且处理的非常垃圾，哪怕是我们燕京电影学院的学生也能比这个做得更好。如果这是你的真实水平，我真的感到非常失望。”

“如今的娱乐圈浮夸成风，尤其是来到华夏的某国明星们，个个眼高于顶，拍个戏恨不得带上一个加强连的随行人员。说实话，对这种现象反正我是看不过眼的。当然，某国明星也并不是全部都如此，像前段时间饰演赵云的李某某就非常不错。只可惜，辛辛苦苦拍了十多天，最后却因为一些不能说的原因黯然离开了。没办法，谁让他后台不硬呢。”

“呵呵，我的话好像有些说多了，估计又要得罪不少人。不过，无所谓，只要你们支持我，那就够了。”

萧云海的帖子发出去后，一直等待偶像反击的粉丝们立刻行动了起来。仅仅半小时，便转载了数万次，所有的知名论坛也被他们给攻陷了。

没办法，萧云海的粉丝实在是太多了，只要有十分之一的人在线上，那就没别人什么事儿了。

“哈哈，我就说吧，云皇怎么可能闲着没事儿去教训人呢。”

“云皇说的没错。韩国确实有很多明星喜欢耍大牌，对粉丝也很不友好。”

“一个明星带十多个随行人员，想想都觉得疯狂。难怪云皇会看不上他呢。”

“我感到最可笑的是竟然有人说云皇演技不好，天呢，他眼睛瞎了吗？”

“我觉得云皇骂的有些轻，应该再重一些才好。”

“支持云皇，那些韩粉们醒醒吧。”

当然，作为亚洲明星，韩承辉的粉丝也是人数众多。尤其是今年，他拍了一部偶像剧，一经播出，反响强烈，最高收视率达到了百分之七。同时人气暴涨，粉丝数量从几百万直接蹿升到了数千万。

看到自己的偶像受到萧云海和他的粉丝们的攻击，这些韩粉们顿时不乐意了，纷纷在论坛上发起了帖子。

“我们家辉哥随行人员多就叫耍大牌，开什么玩笑。比他排场大的人不是没有，你们怎么不说他们。”

“从视频上看，明明是萧云海在那里咄咄逼人，辉哥气成那样，说什么了没有。”

“萧云海仗着自己是国际巨星，便随意欺负我们辉哥，真是岂有此理。”

“萧云海平日里就飞扬跋扈，不可一世，报纸上可不是刊登了一次两次了。现在不但不改，还变本加厉，这样的偶像，谁喜欢谁傻逼。”

两方人马在网上激烈争论起来。

----------------------------------------

第804章 开除

萧云海原以为自己发了帖子后，凭借着自己数以亿计的粉丝，能够快刀斩乱麻的在舆论上干掉韩承辉，万万没想到这个家伙在华夏竟有这么大的影响力，不禁有些惊讶。

“这韩国偶像剧也太厉害了吧。一部戏就能网罗这么多粉丝，难怪时下年轻艺人都去拍偶像剧呢。”

不过，韩承辉在华夏的根基毕竟远远不如萧云海，加上视频确实是经过了后期剪辑，所以这场论战最终还是萧云海的粉丝获得了压倒性的胜利。

第二天早上六点，萧云海连早餐都没吃，便来到了片场。

在化妆间里，萧云海被剧组的化妆师足足折腾了一个多小时，好不容易搞定了，出去让吴子旭一看，得到了三个字不合格。

于是，萧云海与化妆师不得不重新回来，按照吴子旭的指示，做了大幅度的修改。

出去检查，再次得到了吴子旭的差评，然后再回来修改。

如此来来回回改了五次，这才最终定型，此时已经是八点三十分了。

刚刚从化妆间里出来的秦涛，望着一身白衣，神采飞扬的萧云海，叹道：“果然不愧是美周郎呀。”

“多谢孔明先生夸奖。咦，怎么曹丞相、刘皇叔也到了？是来看我们的对手戏吗？”萧云海望着远处的王国安、孙彦军问道。

秦涛苦笑道：“这还没来全呢。用不了多长时间，那些没有戏份的老家伙们估计都会过来。云海，咱们可不能让他们看笑话。昨天晚上的事情，没有让你受影响吧？”

萧云海道：“他强由他强，清风拂绿岗，他横由他横，明月照大江。更何况，最后是我的粉丝赢了，好不好？要说受影响，也应该是他才对。”

就在这时，司马谦带着早餐走了过来，道：“萧老大，对方又出幺蛾子了。”

萧云海接过早餐，疑惑的问道：“他又搞什么事情了？”

司马谦道：“他刚刚在片场外接受了媒体记者的采访，说你仗势欺人，对他出言不逊，又说剧组瞧不起他们韩国艺人，故意把603号和604号两个不吉利的房间留给了他。想要与人换房间，还被人给骂了出来。反正说的要多惨有多惨。”

一旁的秦涛皱了皱眉头，道：“难怪刚刚吴导火急火燎的跑了出去呢。这个韩承辉简直就是一颗老鼠屎，不把剧组搞乱，他是不肯罢休了。”

萧云海道：“随他闹吧。天大地大，吃饭最大，先喂饱肚子再说。秦老师，你吃了没有？要不要一起吃点儿？”

秦涛摆摆手，道：“我已经吃了，谢谢。”

萧云海微微一笑，然后来到了自己的化妆间，大口大口的吃了起来。

紧随其后的司马谦关上门，问道：“我们怎么办？韩承辉这么做，对你的声誉影响不小。”

萧云海笑道：“不用管他，随他怎么说。哼，这家伙就是个被韩国娱乐圈惯坏了的蠢蛋，根本不足为虑。”

原来萧云海还把韩承辉当成一个人物，觉得对方能够成为亚洲巨星，无论是才华还是能力，都应该是上上之选。可现在看到他竟然做出攻击整个剧组的蠢事，韩承辉在他心中的危险程度立马降低了不知道多少个等级。

估计用不着萧云海出手，吴子旭也会把他拿下，因为韩承辉犯了娱乐圈一个非常大的忌讳。

在韩国，大明星们用外界舆论来逼迫剧组答应他们的要求，可能是一件司空见惯的事情，但在华夏是绝对不行的。

华夏有句话叫做家丑不可外扬。

剧组内的事情，一般都是在内部解决。除非万不得已，否则是绝对不能传到外面去的。

韩承辉在记者面前对《赤壁之战》剧组大放厥词，说的每一句话，打的都是吴子旭的脸，而且还是啪啪响的那种。

别说是他这样的大导演了，就算是个三流导演也绝对容不下这种演员。

果然，当萧云海吃完饭，走出化妆间的时候，一眼便看到了吴子旭正在对着韩承辉大发雷霆，隔了足足五十米，萧云海都能听得清清楚楚。由此可见，吴子旭被气成了什么样。

而韩承辉是何等高傲的人，面对暴怒的吴子旭，丝毫没有退步，与他针锋相对的吵了起来。

“韩承辉，你给我记住，这里是华夏，不是韩国，不是你可以为所欲为的地方。”

“吴导，我对记者说的都是实话，没有一句是我随意编造的。我不认为我有什么地方做错了。”

“呵呵，你没错，那就是我们整个剧组错了吗？你告诉我，谁看不起你了，我看是你仗着投资商的背景，看不起别人吧。还说什么我无故开除摄影师，哼，开除他都是轻的。若是换一个心眼小的导演，就算是封杀了他，也没人会替他说什么。”

韩承辉哼了一声，道：“公道自在人心。吴导，您虽然是个导演，但也不能颠倒黑白。”

吴子旭怒道：“可我只看到了你一直在找别人的麻烦。刚见到萧云海，就说人家演技不行，这对一个演员来说，简直就是赤裸裸的打脸。一个大老爷们，住个房间还要挑三拣四，603怎么了？604怎么了？住进去会死吗？还让经纪人跑到人家董飘飘那里，要求跟人家换房间。呵呵，你不觉得丢人，我都替你感到脸红。”

“更离谱的是那个视频。如果你觉得自己占理，干嘛还要做后期剪辑，有能耐把整个过程全放上去呀。你是不是把我们这些人都当成了瞎子、聋子，还是你觉得我们不敢到外面把真实情况说出来。哼，颠倒黑白，我看这四个字放到你身上才合适。”

“韩承辉，我现在以《赤壁之战》导演的身份，正式通知你。从今天开始，你不再是《赤壁之战》的演员了。我们的庙小，不敢留你这尊大佛。”

吴子旭的话，不仅让韩承辉楞住了，其他人也全都愣住了。

“天呢，吴导要把一个亚洲顶级明星开除，太夸张了吧。”

“韩承辉的父亲是电影的投资商，吴导这么做实属不智。”

“吴导与投资商之间的战争开始了，谁输谁赢还真不好说。”

“但是，两个人走一个是肯定的了。”

“吴导也是没办法。韩承辉的所作所为太过分了，如果吴导不能处理的令大家心服口服，以后还怎么发号施令。”

韩承辉听着大家的议论，突然间哈哈大笑起来，指着吴子旭道：“你要开了我。吴大导演，你确定自己没喝多吗？”

吴子旭冷冷的说道：“我宁肯不拍了，也绝对不要你这样的演员。现在你可以离开了。”

韩承辉一脸狰狞的的说道：“咱们走着瞧。”

说完，便带着自己的随行人员向外面走去。

----------------------------------------

第805章 齐聚

路过萧云海的旁边时，韩承辉停下了脚步，道：“萧云海，你现在是不是很开心？觉得自己赢了。”

萧云海呵呵一笑，道：“韩承辉，你太高看你自己了。在我眼里，你就是个跳梁小丑，根本不值一提。”

韩承辉眸子里阴云密布，道：“那就让事实证明谁是跳梁小丑？”

萧云海望着他的背影，摇头叹道：“自作孽，不可活。”

旁边的司马谦道：“萧老大，现在吴导和韩承辉已经彻底决裂。一个导演，一个投资商的儿子，你觉得他们两个谁会嬴？”

萧云海道：“还用说吗？当然是吴导。”

司马谦不解的问道：“为什么？”

萧云海笑道：“首先这个剧本是吴导写的，把他辞退了，那这两个月的钱就白花了。换了是你，你干吗？其次，韩承辉那方即使撤了资，对吴导的拍摄也没有任何影响。因为我曾经答应过吴导，他的资金差多少，我就给他补多少。”

司马谦道：“那今天的戏还拍不拍了？”

萧云海苦笑道：“出了这样的事情，还拍什么呀。看来，我今天早上的妆是白化了。”

果然，不大一会儿，制片方的几个代表便来到了片场，与吴子旭说了几句话。

吴子旭点点头，跟牛巩说了一句，便跟着代表们一起离开了。

走到萧云海旁边时，吴子旭同样停了一下，望了他一眼。

萧云海知道他是在问投资的事情，于是冲他微笑着点了点头，轻声道：“没有任何问题。”

听到萧云海的话，吴子旭顿时如释重负，看向萧云海的目光中闪过一丝感激，连走路都给人感觉轻松了不少。

旁边的几个制片人代表知道萧云海的身份，都礼貌的对他点了点头。

吴子旭走后，牛巩拿着喇叭喊道：“今天剧组放假，大家好好休息，明天的拍摄安排，另行通知。好了，都回去吧。”

萧云海对司马谦笑道：“我没说错吧。得，又得去卸妆。”

二十分钟后，萧云海从化妆间里出来，看到王国安、孙彦军、秦涛三位影帝都站在外面等着自己，不禁问道：“三位老师，你们找我有什么事情吗？”

王国安道：“我们主要是想和你谈论一下剧组的事情。云海，如果接下来四个投资商都撤资了，你愿不愿意接手？”

其他二人也都目光炯炯的望向了他。

萧云海点点头，道：“当然。吴导临走的时候，我已经跟他约好了。呵呵，三位老师，放心吧，咱们的戏断不了。”

王国安拍拍他的肩膀，笑道：“那就好。”

孙彦军道：“有你这个大财主的一句话，我们算是彻底放下心来了。反正也没事儿，不如咱们中午找个地方去吃一顿，怎么样？”

王国安一听，忍不住笑道：“不容易呀。老孙，你这个铁公鸡竟然也有主动请客的时候？”

孙彦军指着萧云海道：“我的意思是说我请客，云海付钱。”

秦涛笑道：“你呀，真是抠门抠到家了。”

萧云海道：“感谢孙老师给我这个难得的请客机会。剧组里还有什么合适的人，我们也一起把他们叫过去，人多热闹嘛。”

“行。咱们先回酒店，十一点集合。”

中午，萧云海请剧组十多位主创人员吃了顿饭。

刚回到酒店房间，萧云海就接到了吴子旭的电话，让他带着董飘飘到二楼会议室开会。

萧云海答应一声，来到董飘飘的门前，敲了敲门。

很快，苏映雪把门打开了。

看到萧云海，苏映雪哼了一声，道：“出去吃饭，也不知道带上我们。果然是应了那句老话，人走茶凉呀。”

萧云海笑道：“十几个大老爷们带上飘飘这么一个女孩子去吃饭。雪姐，我请你，你去呀。”

苏映雪仰着头，道：“我去。”

萧云海竖起大拇指，道：“雪姐果然是女汉子。可人家飘飘是淑女，肯定不会去的。”

苏映雪双眉一挑，怒道：“好你个萧云海，敢变着法的说我不是淑女。”

萧云海哈哈大笑，道：“这是你自己说的，我可没说。咦，飘飘呢？”

苏映雪道：“她出去买些东西，很快就回来。云海，听说今天早上，韩承辉被吴导赶出了剧组是不是？”

萧云海点点头，把事情的经过说了一遍，道：“吴导刚刚给我打电话，让我和飘飘去二楼会议室开会，估计是韩承辉后面的人来了，准备找我们两个的麻烦。”

听到董飘飘要去开会，苏映雪脸色一变，道：“云海，飘飘不会有事吧？”

萧云海笑道：“放心，有我在，她能出什么事。”

苏映雪一拍额头，道：“看我这脑子，差点儿忘了你的身份。”

萧云海道：“就算我不姓萧，他们也不能怎么样。”

苏映雪点了点头，道：“作为梦幻和魔幻的总裁，确实没有哪个娱乐公司敢得罪你。”

说到这里，苏映雪望着眼前大气沉稳的萧云海，心中暗叹，这才几年呀，这位自己曾经带过的艺人就已经走到了娱乐圈金字塔最高的位置，就连好莱坞八大电影公司都要让他三分，想想都觉得不可思议。

这时，外面响起了钥匙开门的声响，接着董飘飘走了进来。

萧云海站起身来，道：“飘飘，吴导让我们两个去二楼开会。你快点儿收拾一下，我在外面等你，咱们一起下去。”

董飘飘道：“好的，师兄。”

萧云海出去后，苏映雪对董飘飘说道：“飘飘，开会的时候，你就坐到云海旁边，尽量少说话，知道吗？”

董飘飘点点头，道：“放心吧，雪姐，我明白。”

洗了把脸，简单的上了一下妆，董飘飘便与萧云海一起到了二楼会议室。

此时，里面已经坐了不少人，除了吴子旭和几位制片方代表外，还有萧云海的几个老熟人辉煌娱乐公司的楚恒、彭湃娱乐的老总彭怀彬和天华影视传媒的薛天华。

当事人韩承辉也在其中，他旁边还坐着一个仪表不凡的中年人，萧云海猜测应该是他父亲韩学理。

看到萧云海进来，除了韩学理父子外，包括吴子旭在内，大家都不约而同的站起身来，向他打了个招呼。

在娱乐圈，萧云海是国际级的导演巨星，手里掌控着魔幻、梦幻两家最牛的特效公司，本身又是一位身价超过千亿的大富豪，按照身份地位而言，萧云海已经远远超过了薛天华他们。

这样的人物，大家自然要起身相迎了。否则，哪怕是一位影帝过来，也休想让他们起身。

----------------------------------------

第806章 会议

韩学理看到众人对萧云海的态度，心中不禁有些惊讶，暗道：“这个年轻人似乎很不简单呀。”

客气一番后，萧云海和董飘飘坐到了吴子旭的旁边。

一直紧紧盯着他的韩承辉哼了一声，道：“从给你打电话到现在，都已经过去二十分钟了，你们的效率也未免太慢了吧？”

萧云海斜着眼睛，瞥了他一眼，一脸不屑的说道：“你什么身份，也敢来质问我。”

“你…”

韩承辉一听，气的直接站了起来，瞪大了眼睛，对萧云海怒目而视。

而萧云海却连看都不看他一眼，端起面前的茶，轻轻抿了一口。

一个沉稳大气，一个暴跳如雷，还未说话，两者高下立判。

楚恒等人心中暗道：“难怪斗不过萧云海呢。就韩承辉这样的城府，确实是差的太远了。”

韩学理皱了皱眉头，道：“萧先生，你是不是太过目中无人了？”

萧云海微微一笑，道：“韩总，我觉得您的这句话放到令郎身上倒是挺合适的。在华夏拍戏，尤其是像《赤壁之战》这样影帝影后云集的超大型剧组，还是要低调一些比较好。论身份、论地位、论演技，你儿子在剧组里根本排不上号。可他却是最大牌的一个，说话也不经大脑，最离谱的是竟然还想着用媒体来压我们整个剧组。呵呵，也就是因为你是投资商之一，否则的话，吴导昨天就把他赶走了。”

韩学理眼睛微微一眯，制止住准备说话的韩承辉，道：“萧先生果然霸道，口才也是一流。难怪视频上承辉被你训成那样呢？”

萧云海道：“韩总，你说这话就没有意思了。咱们万事讲究一个理字。如果不是你儿子见面就出言不逊，找我麻烦，我才懒得说他呢。”

吴子旭哼了一声，道：“那个视频很明显被人做了处理，韩总看不出来吗？就算你看不出来，我现在就可以把事情的始末原原本本的说一遍。如果不相信我，当初在现场的人员足有十多个，您可以随便找一个来问问。”

韩学理早就知道事情的始末了，当然不愿意在众人面前讨论，于是话锋一转，道：“我们讨论这些，根本没有任何意义。不管承辉有什么错，吴导你当着全剧组人的面，对他大发雷霆，还要把他开除剧组，是不是有些太过了？华夏有句话，叫做不看僧面看佛面。怎么说我也是这部电影的投资商，你这么做未免太不给我面子了吧？”

吴子旭皱了皱眉头，道：“韩先生，有一件事情，我要讲明白。你是投资商不假，但并不意味着你的儿子就能凭这一点为所欲为。这部戏的剧本，我用了一年的时间才准备好，无论在哪一点上，都堪称顶级。只要按照我的思路拍下来，绝对能够做到稳赚不赔。你的投资在里面占了百分之三十的股份，也代表着你将享有百分之三十的利润，对你来说，只有好处，没有坏处。面子是相互给的，韩承辉在媒体面前搬弄是非，胡说八道，何曾想过给我面子。我吴子旭拍戏拍了一辈子，还从来没有那个演员敢在外面打我的脸呢。”

吴子旭越说越气，声音也越来越大，最后直接一巴掌拍在了桌子上。

整个会议室的气氛顿时紧张了起来，空气中似乎充满了火药味。

在韩国，韩学理是响当当的商界领袖之一，走到哪里，得到的都是鲜花和掌声。

近几年来，娱乐产业变的越来越发达，韩学理审时度势，投资了不少影视剧，为他赚了不少钱。

那些导演哪一个见了他不是一脸的阿谀奉承，生怕惹得他不高兴，还从来没有一个导演像吴子旭这样，敢跟他这么说话呢。

想到这里，韩学理再也忍不住胸中的怒火，砰的一声，也拍了桌子，怒道：“吴导演，这就是你跟我说话的态度吗？我是投资商，是给你送钱拍戏的人，最起码你应该给我一些尊重吧。”

“尊重？呵呵，韩总最好还是好好教教你的儿子，让他学会怎么尊重别人吧。”吴子旭指着旁边的董飘飘，道：“派自己的经纪人和几个大老爷们，跑到人家女孩子的客房里，要和人家换房间。这就是尊重别人吗？”

韩学理暴怒：“我花了这么多钱，难道让自己的儿子住一间满意的酒店客房都不行吗？”

吴子旭道：“当然可以。但是你们就不能好好跟人家商量吗？”

韩承辉冷冷的说道：“吴导，你们剧组故意给我留了个603、604号房，真以为我是傻子，不懂华夏文化吗？”

萧云海呵呵笑道：“那幸亏剩下的不是三楼和四楼。要不然，韩先生恐怕连住的地方都没有。”

看到两方互不相让，薛天华连忙站起身来，打起了圆场。

“韩总，吴导，萧先生，大家都先消消气。我觉得之前的事情，咱们就到此为止，别再提了。大家还是商量一下怎么解决这件事情吧？”

楚恒点点头，道：“没错。继续争执下去根本于事无补。韩总，你的意思是什么？”

韩学理显然早就有了腹稿，道：“很简单。一、吴导收回将承辉赶出剧组的命令；二、萧先生和董小姐必须在整个剧组面前公开道歉；三、董飘飘小姐要与承辉换房。”

韩学理的话一说出口，所有人都愣了。

搞什么？

这是处理事情的态度吗？

开什么玩笑？

韩学理的胃口未免也太大了。

董飘飘望向萧云海，这三个条件中，道歉、换房全都关系到她，可问题是她一个都不想答应。

如果董飘飘真的这么做，那她的面子也就丢尽了，以后在娱乐圈还怎么混。

萧云海转头冲她笑了笑，指指自己和吴子旭，意思是让她稍安勿躁，不要随便发表意见。有自己和吴子旭在，不会出现什么问题。

董飘飘微微点了点头，表示明白。

没想到第一个说话的不是吴子旭，而是薛天华。

“韩总，我觉得第二条和第三条有些过了。飘飘是我们天华影视传媒公司力捧的当家花旦，即使这部戏不拍了，也绝对不能答应道歉和换房这两件事情。一旦传扬出去，飘飘的发展必定会受到极大的影响，将对我们天华公司非常的不利。”

薛天华知道萧云海是萧家子弟，与董飘飘的关系非常好，说不定就是他的外室。

因此，他一直很关注董飘飘在公司里的一举一动，生怕她有什么不满的地方。前些日子还更改了合约，将她和公司的利润比例由4：6直接提升到了7：3。

目的自然是希望通过董飘飘来跟萧云海保持良好的关系，届时有萧家这颗参天大树在，天华影视传媒公司在政府部门也算是有了靠山。

----------------------------------------

第807章 争论

韩学理皱了皱眉头，正要说话，吴子旭当先开了口。

“身为导演，最可怕的就是无法掌控剧组。我吴子旭既然当着大家的面说出去了，那就一定不会收回来。朝令夕改的事情，我做不出来。”

萧云海呵呵笑道：“我的事情就更不用说了。让我去道歉，就算是太阳打西边出来都不可能。”

韩学理眉头一皱，用力拍了一下桌子，冷冷的说道：“那你们是铁了心要跟我做对了？是不是？”

吴子旭道：“韩总，没有人要和你这位投资商作对。想要剧组顺顺利利的走下去，令郎就必须离开。”

吴子旭的话说得很是硬气，韩承辉的行为已经远远超出了他的底线，加上萧云海在背后的资金支持，吴子旭对韩学理没有丝毫惧意。

想要韩承辉重新进剧组，哼，门都没有。

韩学理没想到吴子旭竟然如此的倔强，差点儿被气炸了肺。

旁边的韩承辉脸色更是难看到了极点，双目闪着寒光，胸口剧烈的起伏，双手紧握，指节都泛白了。如果不是韩学理在这里，恐怕他早就站起来，对吴子旭破口大骂了。

澎湃娱乐公司老总彭怀彬道：“吴导，韩总是电影的投资人。你这么做，是不是有些不妥呀？”

萧云海望了彭怀彬一眼，知道他与韩学理一定在私底下有着某种协议，才会替对方说话。

对此，萧云海并没有生气，这是很正常的事情。

吴子旭道：“没什么不妥。演员不合适，导演就应该换。否则耽误了拍戏，或者拍出来的效果不好，那会影响到整部电影的票房成绩。”

韩承辉大怒道：“吴子旭，你少在这里装模做样。我就是一个导演，什么情况不知道。你在这里骗谁呢。”

萧云海摇摇头，叹口气道：“韩承辉，你不明白，说明你的导演境界不够。想要拍出一部真正的好片子，导演、演员、灯光、摄影、美术、剧务等等所有的人都必须心往一处用，劲往一处使。即使如此，能不能达到预期效果，还是未定之数。若是剧组内部整天勾心斗角，你看我不顺眼，我看你不顺眼，那这部戏铁定完蛋。”

韩承辉冷笑道：“如果你离开，我保证不闹事。”

萧云海道：“那你的意思就是说，如果我不离开，你还会这样做，对不对？”

韩承辉怒道：“你不要曲解我的意思。”

萧云海摇摇头，道：“你的脾气真的只适合做发号施令的导演，而不是听导演命令的演员。”

韩学理道：“好了，我最后说一次，三个条件缺一不可，否则我将会撤资。不知道其他几位老总怎么说？”

他虽然如此问，但目光却是看向了彭怀彬，希望他能够紧随其后支持自己。

彭怀彬有些忌惮的望了萧云海一眼，道：“我觉得剧组这么做是对我们投资商的不尊重。如果韩总退出的话，我也退出。”

韩学理一听，脸上露出了笑容。

薛天华道：“韩总，彭总，二位是不是再考虑一下。这部戏的前景非常不错，二位如果放弃的话，真的很可惜。”

话虽然说的客气，但言下之意却选择了吴子旭、萧云海一方。作为唯一一个知道萧云海背景的老总，他当然要紧跟萧云海了。

薛天华说完，众人又齐齐望向了辉煌老总楚恒。

楚恒喝了一口茶，道：“对于这部《赤壁之战》，我一直都是非常看好的。但是出了这样的事情，我感到了一丝危险。保险起见，我选择退出。薛总、吴导，萧先生，真是不好意思。”

楚恒说完，吴子旭皱起了眉头，韩学理、韩承辉的脸上则露出了胜利的微笑。

除了薛天华外，四大投资商一下子撤走了三个，百分之八十的资金出现了问题，若是放在一般的剧组，肯定是要分崩离析了。

韩学理略有些得意的说道：“吴导，我可以再退一步。不需要萧先生和董小姐当众道歉，只要两人现在给我儿子敬一杯茶，我可以继续注资。当然，其他两个条件不变。”

韩学理虽然是对吴子旭说的话，但大家的目光却都放到了萧云海身上。

董飘飘是个女孩子，很明显是以萧云海马首是瞻，可以说，萧云海此刻做出的决定，就代表了最终的结果。

端起一杯茶，萧云海轻轻抿了一口，笑道：“韩总，我敬的茶，你觉得你儿子有资格喝吗？楚总、彭总，二位既然决定退资，那你们公司的演员是不是也会跟着退出？”

楚恒与彭怀彬相视一眼，齐齐摇头道：“他们都已经签了合约，离开与否，将由他们自己决定，与我们无关。”

两人心里很清楚，如果自己在撤资后，要求公司的演员也集体退出，那就是彻底得罪了吴子旭和萧云海。

吴子旭只是个导演，倒也没什么，但关键是里面还有一位萧云海。

两人的公司刚刚与梦幻签了两年的特效专利合约，组建了自己的特效团队，他们可不想因为韩学理、韩承辉父子二人与萧云海的关系弄僵。

萧云海点点头，站起身来，笑道：“那好。既然韩总、楚总、彭总都决定撤资，那三位留下的摊子就由我萧云海接了。薛总，您不会反对吧？”

薛天华早就知道会如此了，说道：“我当然不会反对。不过，我要求增加投资份额。”

萧云海皱了皱眉头，道：“接下来的事情，咱们自己关起门来再商量。三位老总，还有什么事情吗？如果没事儿的话，我们剧组就不留三位了。”

韩学理眼睛里射出刀子般的目光，冷冷的说道：“萧先生真是后生可畏，预祝你们的电影能够获得巨大的成功。”

萧云海呵呵一笑道：“谢谢韩总的祝福，我们会努力的。”

韩学理被萧云海的话给气的很是恼火，双手不自禁的攥起了拳头，深深的望了萧云海好一会儿，似乎要把他的样子记在心里似的，然后转身头也不回的带着一脸狰狞的韩承辉离开了会议室。

彭怀彬和楚恒也站起身来，向大家道了一声歉，然后带着几个制片人一起离开了。

众人走后，萧云海摸了摸自己的脸，道：“你们看到韩学理临走时的目光了没有，简直太深情了。难道我最近又变帅了，就连韩学理都忍不住看上我了。”

听到萧云海的话，办公室里的薛天华、吴子旭、董飘飘等人面面相觑，然后扑哧一声，全都哈哈大笑起来。

吴子旭一边笑，一边指着萧云海，道：“你这小子，我算服你了。”

萧云海笑道：“我是看气氛有些凝重，所以才开个玩笑。好了，既然碍眼的人都走了，那我们自己就开个会吧。”

吴子旭点点头，道：“我看不如把剧组的主创人员全都叫进来，一起搞一个座谈会。目的很简单，就四个字，统一思想。”

萧云海打了个响指，道：“就这么办。”

吴子旭道：“我这就让牛巩通知大家。”

----------------------------------------

第808章 搞定

趁着吴子旭打电话的功夫，薛天华道：“云海，现在投资商就剩下了咱们两人，你觉得投资份额怎么分配比较合适？”

萧云海脸上露出郑重地神情，道：“薛总，出了这样恶劣的事件，我觉得这部《赤壁之战》有可能会很危险。我看这样吧，您干脆也退出得了，所有的投资全都由我来。免得到时候，电影赔了，让你受到损失。”

薛天华一听，哈哈大笑道：“这事儿门儿都没有。对这部戏，我的信心丝毫不比你少。当初，我们四家的比例是2：2：3：3，我们天华影视传媒公司只占了百分之二十。既然另外三家都走了，我看就把比例调到5：5吧。你觉得怎么样？”

萧云海摇摇头，道：“那不行，我至少要占百分之七十。”

薛天华道：“你的胃口未免太大了吧？这部戏的投资最少十八个亿，百分之七十就是十二个亿，你就真的不怕赔了呀？”

萧云海自信的说道：“以吴导的能力，加上我们演员的倾力演出，能否征服世界影坛，我不敢打保票。但是想要风靡亚洲，应该没有任何问题。7：3，就这个比例了，怎么样？”

薛天华想了想，道：“好吧，君子有成人之美。既然你如此看重这部戏，加上我们公司的资金链也不是很宽裕，那我就让给你了。不过，你的片酬问题怎么算？”

当初，萧云海与剧组签订的合同是他的片酬化作百分之七的票房利润，现在既然已经成为了投资人，薛天华又做出了如此大的让步，如果再按照这个合同来就有些不合适了

萧云海考虑了一下，道：“薛总，一般来讲，我的片酬是一部戏四千万美金，按照现在的利率，差不多是一亿华夏币。《赤壁之战》虽然分为上下两部，但我只收一部的钱，也就是一亿华夏币。您在其中占了百分之三十，那就是三千万。”

薛天华呵呵笑道：“一个亿就能请到你这位国际巨星出演两部戏，看来这个便宜，我赚大了呀。行，明天我会让人联系你的经纪人，把你的片酬问题搞定。”

萧云海道：“用不着。我们重新签个合约，等您向剧组注资的时候，多拿出三千万就行了。”

薛天华点点头，道：“这样也好，免得麻烦。”

早已经打完电话的吴子旭笑道：“二位分完赃了吗？”

萧云海道：“已经分完了。吴导，我和薛总能赚多少钱，可就都指望你了。”

吴子旭道：“你这么一说，我肩上的担子感觉又重了不少呀。”

吴子旭话音刚落，会议室的门开了，牛巩带着剧组各个部门的负责人和王国安、孙彦军、秦涛、林永正等十多位演员走了进来。

刚进门，王国安便迫不及待的问道：“吴导，结果怎么样？对咱们的拍摄有多大的影响？”

吴子旭笑道：“除了薛总外，其他三位投资商都已经撤资了。”

孙彦军看到吴子旭的心情似乎非常不错，心中一动，望向萧云海，道：“看来，应该是我们的萧大财主出手了吧？”

萧云海嘻嘻一笑，站起身来，对大家抱了抱拳，道：“各位老师，鄙人现在是我们剧组最大的投资商，往里面足足投了十二个亿，因此还请大家在今后的拍摄中，一定要多多支持吴导，争取让咱们这两部戏风靡全世界。”

众人得知萧云海成为了投资商后，都是精神一震，纷纷露出了笑脸。

王国安哈哈大笑，道：“真是太好了。没有了一些人的搅局，再加上云海和薛总的大力支持，咱们剧组绝对没有任何问题。”

秦涛点点头，道：“没错。如今天时地利人和，我们都已经全部具备了。如果这样还不能把《赤壁之战》拍成一部经典，那我们这些人干脆找块豆腐撞死算了。”

孙彦军问道：“既然韩承辉已经走了，那吴导，你准备让谁出演赵云？”

吴子旭想都没想，便说道：“还能有谁？肯定是李尚明。”

之前，韩国影视巨星李尚明饰演的赵云让吴子旭、孙彦军他们很是满意。无论是人品还是演技，李尚明都要比韩承辉强了不知道多少倍。只可惜，由于后台背景比不上韩承辉，被人家随意找了个理由，无奈的黯然收场。

李尚明尽管只拍了十多天，但凭借他出色的演绎，已经将赵子龙大战长坂坡这个最重要的戏份拍完了。如今《赤壁之战》剧组与韩氏父子已经没有了丝毫关系，吴子旭自然希望李尚明能够重回剧组，继续将其他的戏份拍完。

孙彦军点点头，道：“如此一来，我们就不需要再重拍长坂坡大战了，就是不知道他的公司肯不肯放人？”

薛天华笑道：“李尚明的HK娱乐公司与云海的梦幻特效公司有合作关系，只要云海让人给他们公司打个电话说一下，估计就应该没问题。”

萧云海道：“这个事儿好办。等开完会，我就让人立刻联系HK娱乐公司。”

接下来的会议开了足足一个多小时，大家你一言，我一语的商量剧组的拍摄事宜，气氛很是热烈。

吴子旭很清楚，这都是萧云海这位新投资人给带来的。

经过《笑傲江湖》、《射雕英雄传》、《爱情公寓2》等电视剧的拍摄，你要问华夏导演们最喜欢和谁合作？无疑都会选择萧云海。

可能都是导演的原因吧，所以萧云海对导演的支持力度是最大的，要钱给钱，要人给人，而且最重要的一点是他从来不干涉导演的工作，也不像其他投资商那样硬往剧组里塞人。

除了派几个毫无实权的财务人员进组管账之外，萧云海基本上不过问其他的事情，甚至在拍《射雕英雄传》的时候，他连一次都没有去过。

如此一来，就相当于给了导演最大的权利，能够让他们完全按照自己的心意，将影视剧完美的拍出来。

如今，剧组到了萧云海的手里，肯定与之前四位投资商的情况大不一样。因此，大家都对剧组接下来的拍摄充满了信心，这才会如此兴奋。

----------------------------------------

第809章 惊喜

刚开完会，萧云海便接到了楚恒的电话。

“萧先生，真的是不好意思。我们辉煌影视公司和韩学理先生签订了协议，三年内拍摄十部影视剧，所以我这才不得不撤资以示对他的支持，还请你不要见怪。”

萧云海呵呵笑道：“楚总，言重了。彭总也是这个原因吗？”

楚恒道：“没错。不过，他们要比我们早得多。澎湃娱乐正在拍摄的一部偶像剧和马上拍完的两部电影，都是由他们联合投资的。”

萧云海道：“这个韩学理胃口不小呀，他应该是准备进军娱乐产业了吧。楚总，说实话，我对《赤壁之战》是非常有信心的，二位的退资对我来说，无疑是一个入主这部戏的大好机会。我谢谢你们都来不及，怎么会怪你们呢。只可惜，薛总没有退，要不然我就独资了。呵呵，等这部戏上映取得大卖后，二位可不要怨我抢了你们的戏呀。”

楚恒哈哈大笑，道：“怎么会？只要你别觉得我与韩学理一伙，故意与你做对就好。”

萧云海笑道：“我还没那么小肚鸡肠。”

与楚恒通完话，彭怀彬的电话也打了进来，与楚恒一样，也都是向萧云海解释自己支持韩学理的原因。

看到两人如此小心翼翼，萧云海这才感觉到自己的梦幻特效公司现在真成了了不起的公司了。

美利坚夏威夷。

一个三十来岁，面容俊朗的男子正在太阳伞下，看着一本娱乐杂志。

今天的阳光非常好，前来冲浪的人不少，很多外国美女看到男子那英武不凡的样子，都偷偷的打量。有几个胆大的女子甚至直接过来，邀请他一起玩，却被男子礼貌的拒绝了。

“尚明，好消息，你小子别度假了。走，咱们赶紧回去。”

这个年轻男子正是曾经饰演赵云的李尚明，而说话的人就是他的亲哥哥，也是他的经纪人李尚亮。

李尚明放下杂志，一脸无奈的说道：“哥，我最近真的不想再工作了，你就让我好好休息一下吧。”

自从被KH公司老总强令退出《赤壁之战》剧组后，李尚明整个人都感觉不好了。

作为韩国影视巨星之一，李尚明与韩承辉、崔敏贤不同，他是靠着自己的努力和高人一等的演技一步一步上位的。在偶像剧泛滥的韩国，李尚明就是一朵出淤泥而不染的莲花，虽然长得帅气，但却从未接拍过偶像剧，也从未出过花边新闻。

能够凭借实力走到今天，他所付出的辛苦可想而知。

这次参演《赤壁之战》，李尚明准备了足足三个月，光是《三国演义》来来回回看了不下八遍，又到网上查找了无数关于赵云的资料，还请了一位枪术老师教授自己枪法。

如此精心的准备工作，让李尚明到达片场后如鱼得水，无论是文戏还是武戏，都表演的游刃有余，得到了导演和那些影帝的赞赏。同时，从这些老艺术家身上，李尚明也学到了不少的东西。

可令他万万没想到的是，自己仅仅拍了十几天，公司就让他放弃这个角色。

李尚明在接到这个消息的时候，直接懵了，与通知他的经纪部副主任大吵了一架。接着公司经纪部主任，主管电影的副总，主管电视的副总齐齐上阵，都没有把李尚明劝回来。

要知道李尚明是韩国顶级巨星，一年带给公司的利润能达到数亿华夏币，因此，即使是HK公司高层也要和他好好说话。若是换了其他明星，估计早就被强行带回去了。

最后HK娱乐公司的老总亲自打来了电话，李尚明知道事情已经无法挽回了，同时也从老总的嘴里得知了一切始作俑者是韩承辉。

李尚明心中虽恨，但背景、后台不如人，只能不甘心的回去了。

对外宣称去美利坚养病，实际上不过是度假而已。

李尚亮抱着一个笔记本电脑，放在李尚明面前，道：“看看这个消息。”

李尚明随意的瞟了一眼标题，顿时精神大振，只见网页的标题上写着“《赤壁之战》剧组再起波澜，亚洲巨星韩承辉被导演开除，星光电子集团、澎湃娱乐公司、辉煌娱乐公司撤资。”

看完整个报道，李尚明强行压住内心的激动之情，道：“哥，这是什么时候的事情？”

李尚亮笑道：“距离三大公司撤资仅仅过去了两个小时。刚才，《赤壁之战》的副导演牛巩给我打了电话，说是吴导希望你能继续出演赵云这个角色，问你要不要过去？”

李尚明激动的说道：“还用说吗？肯定要。能够与那么多影帝饰演对手戏，简直是太过瘾了。”

“不过...”李尚明皱了皱眉头，道：“公司会让我去吗？他们会不会因为惧怕韩承辉而阻止我去呢？”

李尚亮道：“我刚刚联系了公司，公司的意见是由你自己决定。”

李尚明惊喜之余，不禁疑惑的问道：“他们不是挺怕韩学理父子吗？怎么这次竟然同意让我去了呢？”

李尚亮笑道：“三大公司撤资后，好莱坞最佳导演，也是我们电影的主角萧云海先生成为了新的投资人。他让梦幻特效公司给我们HK的经纪部打了电话，说是萧云海先生亲自邀请你去参演赵云。你也知道，我们公司刚刚与梦幻签订了特效专利合同，加上萧先生的经济实力一点儿都不比星光电子集团差，所以公司便把决定权交给了我们。”

李尚明高兴的说道：“那我们还等什么？赶紧收拾东西去华夏燕京。哥，把手机给我，我要给吴导打个电话。”

李尚亮看到多日来心情郁闷的弟弟重新变的精神奕奕，心中也很是高兴，道：“咱们回酒店再打吧。我已经订了下午两点出发的机票，明天就到到燕京了。”

第二天，当李尚明兄弟两个到达涿州影视城的时候，刚好是上午九点。

他没有去酒店，而是轻车熟路的直接来到了片场。

刚下车，两人看到不少人向片场方向飞奔而去，似乎有什么吸引着他们似的。

李尚亮拉住其中一人的胳膊，问道：“这位兄弟，能不能告诉我，咱们《赤壁之战》剧组发生什么事情了？怎么大家跑的都这么快？”

那人没好气的说道：“你是不是我们剧组的人呀？连这个都不知道。我告诉你，今天是世界巨星云皇萧云海与影帝秦涛老师的巅峰对决，你说大家能不激动吗？快把我放开，别耽误了我去看好戏。”

那人离开后，李尚亮望向双目放光的李尚明，道：“咱们要不要给牛巩打个电话，让他出来接我们？”

李尚明摇摇头，迈开大步，道：“还接什么呀。咱们直接过去。我真的很想看看，这位年龄比我还小的萧先生手底下到底有没有真本事？”

----------------------------------------

第810章 神演技

两人匆匆赶到片场，发现此时已经来了数十个人，全都挤在了屋子的门口。

吴子旭正在亲自给演戏讲戏，与其说是讲戏，不如说是讨论更来得恰当。

王国安、孙彦军等七八位影帝级的演员则站在了监视机的后面，他们身份高，所以能在里面近距离的观看这场对手戏。

李尚明挤了好几次，都没有挤进去，恰好看到了副导演牛巩让人抬着一架古琴，走了过来。

“去去去，都给我让一下。”牛巩冲众人喊道。

大家回头一看，看到是掌管剧组大权的副导演，连忙给闪出了一条路。

李尚明见机不可失，赶紧向牛巩打了个招呼：“牛导，好久不见了。”

牛巩转头一看，不禁高兴的说道：“原来是李老师。昨天晚上，吴导还在说起你呢。没想到，你来的这么快。”

李尚明笑道：“我对这个角色可是情有独钟，能不早点儿来吗？”

“那还等什么？跟我进去见一下吴导。”

两人一边说笑，一边指挥着几个剧务人员把古琴抬了进去。

门口众人看到李尚明，不禁窃窃私语起来。

“这不是李尚明吗？”

“没错，就是他。他不是身体不合适，去美利坚修养吗？怎么又回来了。”

“老大，你没病吧，官面上的话，你都相信，你也太幼稚了吧。”

“上次李尚明应该是被韩承辉使用手段给赶了出去，现在韩承辉被吴导开除，投资商又变成了对吴导百分之百支持的云皇，已经拍了十多天戏的李尚明自然能够重新回来饰演赵云了。”

“这家伙的运气真好呀。”

“这可不是运气，而是实力。李尚明的演技非常不错，得到了吴导和其他几位影帝的赞赏，要不然，这个角色也不会重新飞回他的手里了。”

李尚亮听到众人的话，心中很是骄傲。

李尚明跟着牛巩走进屋子后，扫了周围一眼，看到吴导正忙着，便没有上前打扰，而是来到了王国安他们面前，恭恭敬敬的和他们打了个招呼。

孙彦军拍拍他的肩膀，呵呵笑道：“没想到吧，你小子还能回来？”

李尚明点点头，道：“是呀。我原以为自己与这个角色已经失之交臂了，没想到过了半个月，竟然还能重新回到这里。真的要谢谢各位老师能够让我继续饰演赵云。”

王国安呵呵一笑，指着萧云海，道：“如果要谢，你最应该感谢的是他。呵呵，云海成了咱们的大老板，以后剧组的日子就要好过多了。”

孙彦军道：“不过，咱们吴导的日子就要难过了。”

李尚明不解的问道：“孙老师，不是说萧先生与吴导关系莫逆吗？”

“你误会我的意思了。”孙彦军向正在放置古琴的牛巩努了努嘴，道：“看到那个琴了没有？这是云海早上过来的时候，发现之前的那个实在是旧的不行了，便让人到外面的琴店直接租了一架古琴。这小子对戏的要求严格的很，而且从来不在乎钱，加上他本身又是一位国际级的导演，目光犀利，你说有了这么一个投资人，吴导的日子能好过吗？”

旁边的王国安笑道：“这都是他自己找的。昨天下午开会的时候，吴导不理云海的反对，直接任命他为艺术总监和副导演，这才有了今天的事情。要不然，以云海的为人，哪里会管这些？”

孙彦军笑道：“不过，这对我们的戏倒是好处多多。有了两大顶尖导演的通力合作，我相信我们拍的这部片子一定能够风靡世界。”

李尚明望着正与吴导说话的萧云海，心中突然涌出来一股不服气的劲头，暗道：就让我好好观察一下，这位奥斯卡大导演在演戏方面有何过人之处。

过了一会儿，所有的准备工作，都已经搞定，吴子旭来到了监视机前。

看到李尚明，吴子旭微微一笑，道：“尚明，等拍完这场戏，我让牛巩带你去签合约。”

李尚明感激的说道：“谢谢吴导。”

吴子旭点点头，坐在了专属于导演的凳子上。

“各单位都准备好了没有？”

“没问题。”

“都准备好了。”

......

“很好，演员各就各位。"

秦涛和饰演鲁肃的老戏骨冯传英来到门外，萧云海则坐在了琴前。

“第七十二场第一次，action”

话音刚落，身穿白衣仿若一尘不染的萧云海瞬间气场全开。

他轻轻拨动着琴弦，神态闲逸，举止优雅，动作更是潇洒好看，整个人似乎与片场融为了一体。

萧云海仅仅坐在那里，一句话没说，但所有人的目光全都情不自禁的盯在了他身上，仿佛他就是一个天然发光体似的。

吴子旭眼睛一亮，满意的点了点头。

“好强的气场。对方什么都没做，仅仅一个姿态竟然让我感觉到了古香古色的味道，仿佛面对的就是三国时期的周瑜，真是太厉害了。”李尚亮双目放光，心中暗道。

李尚亮的演技非常好，已经达到了演什么像什么的地步，但萧云海明显比他强了不止一层，达到了演什么是什么的境界。

虽然只是一字之差，可中间的差距却无异于天壤之别。

王国安轻声赞叹道：“自从这小子做了导演以后，他的进步实在是太大了，大的简直让人难以想象。“

“神乎其神。”孙彦军望向场上的萧云海好一会儿，说出了这么四个字。

王国安道：“老秦和老冯要麻烦了。”

连两位影帝都被萧云海的表现给震住了，就更别说是其他演员了。

“这就是云皇的实力吗？太可怕了。”

“你看他的样貌、气质、举止、动作、神态，简直与我心中的美周郎一模一样。”

“这才是周瑜，电视版的朱老师虽然演得不错，但与云皇相比，还是差了太远。”

“云皇就是云皇，厉害的没话说。”

众人此起彼伏的赞叹声让吴子旭不禁皱了皱眉头，转身狠狠地瞪了他们一眼，众人赶紧闭上了嘴巴。

萧云海虽说是在弹琴，实际上只是做个姿态而已。

他前世是个音乐高手，但却从未接触过古琴，所以电影在做后期的时候还需要配音。

吴子旭觉得萧云海摆出的姿态实在是太漂亮了，便让他多演了一会儿，好作为剪辑的素材使用。

“老秦，老鲁上场。”感觉差不多了，吴子旭冲门外的两人摆了摆手。

萧云海双耳微动，似乎听到了什么，弹琴的手轻轻放了下来，双目精光一闪，望向了从门口走进来的秦涛和冯传英。

“有朋自远方来，不亦乐乎。”

萧云海看到二人，脸上露出了微笑，一边说话，一边站了起来。

----------------------------------------

第811章 赞誉

周瑜贵为东吴大都督，手掌数万兵马，权势滔天，见到外人，

自然不可能表现的太过亲近。

虽然他的气质依然儒雅，但眉宇间却多出了一股肃杀之气。

手无缚鸡之力的书生气与杀伐果断的军人气，两种矛盾到极点的气质被萧云海完美的融合在了一起。

“周瑜，这才是真正的周瑜。”林永正轻声叹道。

“师兄真是太厉害了。”董飘飘心中暗道。

萧云海的气势直接影响到了正缓缓而来的秦涛和冯传英。

越往前，两人的脚步就越是沉重。

“气势太强烈了。”两人心中同时暗道。

秦涛还好一些，脸上始终保持着诸葛亮的从容气度，一双眼睛充满了智慧，给人一种运筹帷幄的感觉。

而冯传英就有些不妙了。

他饰演的鲁肃应该是一脸高兴的带着诸葛亮进来，然后高声向萧云海介绍彼此。

结果还未走到近前，他便受到了萧云海的影响，脸上显出了一丝僵硬和不自然。

虽然问题不大，但作为在片场演了一辈子戏的老戏骨，冯传英又岂能不知道自己的戏已经被萧云海给带走了。

于是，他当机立断，直接举起了手。

吴子旭连忙喊道：“咔”

第一场戏，萧云海仅仅说了一句台词，便不得不停了下来。

吴子旭知道冯传英的问题，所以什么话都没说，只是让大家休息五分钟。

冯传英深深地望了一眼萧云海，然后对他竖起了大拇指，道：“萧先生，真是厉害。”

自萧云海拍完《无间道》后，华夏圈子里都在传他的演技已经与电影之神梁辉处在了同一个境界，虽然他在《无间道》中演的确实不错，不过，作为老戏骨的冯传英心中并不太相信。

他觉得一个二十四岁的年轻人，没有经过生活的积累和几十部戏的磨练，演技怎么可能会达到梁辉这个境界呢。

可刚刚的这次交手，让冯传英瞬间明白了对方确实是有真才实学。

王国安亲自给冯传英递过去一杯水，道：“老冯，什么感觉？”

冯传英道：“盛名之下无虚士。我和梁辉也曾经演过对手戏，与他相比，我觉得萧先生在气势上要更加霸道一些。”

“老秦，你呢？”

秦涛摊开手，苦笑道：“我的手心全是汗。从踏入场内的那一刻，云海的气势就一直在影响着我，仿佛不住的提醒我，他就是周瑜。虽然我勉强冲了出来，但气势上已经是落在了下风。就算老冯不喊停，过不了多长时间，我也会要求暂停。”

孙彦军点点头，道：“我刚刚还感觉你在饰演诸葛亮的时候，有些用力过猛，原来是被云海给逼的呀。”

几个演技派在讨论刚刚这场戏的时候，场外的那些配角群演们，也纷纷窃窃私语起来。

“厉害，云皇实在是太厉害了。”

“是呀。仅仅一个照面，就让秦老师和冯老师不得不下来重新调整，演技真是没谁了。”

“不愧是我的偶像。”

“我要是能有云皇一半的演技该多好呀。”

五分钟后，三人的这场演技大战重新开始。

秦涛和冯传英在开始被萧云海打了个措手不及后，迅速调整了一下状态，到底是老戏骨，演技没得说。

无论是台词、表情还是动作，都将自己的角色演绎的淋漓尽致，与萧云海演出了一场精彩的对手戏。

不过，王国安等人还是看出萧云海演的要更传神一些。

第一场拍完后，所有人都自发的为三人的表演鼓起了掌。

“厉害，真是演的太好了。”

“三人的演绎真的让我感到自己仿佛回到了三国。”

“周瑜的风流倜傥，诸葛亮的运筹帷幄，鲁肃的顾全大局，都被三位老师给演活了，我似乎有些知道以后该怎么演戏了？”

“这里面你们觉得谁演的最好？”

“我感觉应该是云皇。因为在看到他的时候，我真的强烈的感觉到眼前这位不是云皇，而是周瑜。而看到秦老师和冯老师后，我却没有这种感觉。”

“你和我想的一样，我也这么觉得。”

监视机前，秦涛和冯传英将这场戏从头到尾看了一遍后，不禁相视苦笑。

冯传英脸上的神情有些萧索，叹道：“老了，真的老了，以后是年轻人的天下了。”

秦涛点点头，深有同感的说道：“云海能够将周瑜演到这个程度，确实让人不得不佩服。演戏最重要的是“神”。如果说我和老冯演出了角色三分神韵，那云海最起码占了八分。剩下的两分除非真的能见到周瑜本人，否则谁都演不出来。演技到此，已经尽了。”

刚刚走过来的萧云海听到两人的话，连忙摆手道：“二位老师千万别这么说，让我都有些不好意思了。”

王国安哈哈大笑道：”云海，这两个老家伙一向是眼高于顶，在演戏上，从不服人。这次能让这两个老家伙自叹不如，你小子确实是厉害。“

秦涛哼了一声，道：“老王，你不服也可以上场试试。”

王国安得意的说道：“虽然我们两个在戏里是对手，但并没有对手戏。所以，我恐怕是无福消受了。不过，老孙倒是可以。”

孙彦军笑道：”过几天，我就亲自上阵，试试云海的周瑜到底有多么厉害?”

萧云海苦笑道：“各位老师，求你们放过我吧。”

众人不禁哈哈大笑。

接下来，萧云海又连续拍了三场，这才把需要用到这个片场的所有戏份搞定。

中午吃饭的时候，在吴子旭的介绍下，萧云海认识了那位韩国顶级巨星李尚明。

萧云海笑道：“李先生，你的大名真的是让我如雷贯耳呀。这两天，吴导、王老师、孙老师、秦老师他们都在一个劲儿的夸你如何如何的优秀，对你的离开如何如何的遗憾。我当时还在想等有机会，一定要好好认识一下。没想到，这个机会来的如此快。”

李尚明叹道：“几位老师对我有些抬爱了。今天看到了萧先生神乎其神的演技，我才知道什么是人外有人，天外有天。与萧先生相比，尚明实在是惭愧。”

李尚明说这话倒不是客气，而是有感而发。

----------------------------------------

第812章 推倒重来

之前，与王国安、孙彦军这批老影帝演对手戏，李尚明卡的次数并不多，也自认为演出了赵云的绝世风采。

对于大家的赞誉，李尚明虽然表现的很是谦虚，但心里也不无得意，觉得自己的演技应该算是年轻一代的佼佼者了。

没想到，今天萧云海对周瑜的传神演绎让他知道了什么是真正的天才。

最关键的是他才二十四岁，比自己小了不少，说心里不受打击，那是不可能的。

吴子旭笑道：“尚明，你的演技确实是很好，用不着妄自菲薄。云海这个家伙就是个大变态，你就不要想着和他比了。”

王国安点点头，道：“没错。整个世界影坛，能在他这个年纪，有这种演技的演员，我还从来没有见到过。说他是天才，都有些委屈他了。”

萧云海道：“两位老师如此说，真是让我有些受宠若惊呀。虽然我也知道自己很了不起，但大家最好别当着我的面说出来，太尴尬了”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

听到萧云海的话，在座的众人忍不住都笑了起来。

吃了几口菜，吴子旭突然间放下了筷子，问道：“云海，你是奥斯卡最佳导演。通过今天早上的拍摄，你觉得我们剧组有什么问题吗?或者说，与你的剧组相比，在哪些方面还需要改进？”

作为华夏最有名气的导演之一，吴子旭并没有觉得向萧云海问这种问题是多么丢人的事情。

这部《赤壁之战》是吴子旭冲击世界影坛的第一部电影，能不能像焦方涛的《小翠》那样打响名头，吴子旭没有丝毫的信心。

患得患失之下，他这才在酒桌上提了出来。

虽然有些突兀，但大家并没有感到有何不妥，因为萧云海确实有点评的资格。

饭桌上十多双眼睛齐刷刷望向了萧云海，都想听听这位奥斯卡最佳导演的见解。

萧云海道：“吴导，既然您话说到这里了，那我可就知无不言了。如果有什么不合适的地方，您千万别往心里去。”

吴子旭白眼一翻，没好气地说道：“你少给我打预防针，我老头子的心胸还没有那么狭窄。”

萧云海笑道：”好，那我就有什么说什么了。我觉得您有些不够大气。包括片场用的道具，主演们的盔甲兵器，群演们的服装等等，都让我感觉有些差强人意。我知道，您一定是顾及资金的问题，但想要拍出一部真正的史诗级战争电影，这些钱都是不能省的。”

王国安道：“这一点，老吴不是不知道，甚至还认真地做过预算，想要达到你要的效果，至少需要多花一个亿。当时吴导把清单交给制片方的时候，他们仅仅看了两眼，就毫不犹豫的拒绝了。只给出了两个字的答复，没钱。”

吴子旭深深地叹了口气，苦笑道：“云海，一直以来，你的电影都是自己投资，所有的事情都由你一个人说了算，做任何事情都不需要向任何人交代。因此，你并不清楚我们这些导演受到的难处。说起来，我在圈子里也算是有些名气，在不少艺人眼里，我应该属于金子塔最上面的那一层。可实际情况根本不是。金子塔最上层的永远都是投资商。”

“在这些金主眼里，所有的导演和演员不过是他们一个赚钱的工具而已。想要从他们身上掏出钱来，简直比登天还难。别说一个亿了，哪怕是一百万，都要经过投资方认真开会研究。”

“如今华夏能够让投资商们有求必应的导演只有两个半，一个是你，一个是国师莫凯旋，还有半个就是焦方涛。”

李尚明不解的问道：“吴导，为什么焦方涛导演会是半个呢？”

吴子旭道：“因为他还没有完全证明自己的价值。”

焦方涛虽然凭借《小翠》获得了极高的票房，甚至打入了世界最高票房电影的前一百名，但他的能力并没有完全得到那些金主们的信任。

如果他要拍第二部电影的话，资金方面肯定是没有任何问题。只要不过分，投资商们不会对他有丝毫掣肘，毕竟《小翠》的成绩在那里摆着。

但以后能否还有这个待遇，那就要看他第二部电影的票房了。如果能够继续大卖，那他将来的电影估计能让所有的影视投资商趋之若鹜。相反，假如票房失败，那焦方涛的投资无上限待遇将会立刻消失。

不像莫凯旋和萧云海。

莫凯旋是用几十部电影的成功生生打出来的，而萧云海则凭借了数部高收视的电视剧和五部高票房的电影向大家证明了自己的实力。

因此，他们二人哪怕失败个两三次，也不会影响到投资商对他们的信心。

而吴子旭、洪天筹这些人的导演能力虽然强，名气也够大，但他们并不是不败金身，以前曾经失败过几次，而且也从未在世界上获得让人瞠目结舌的票房，所以并不能得到无上限投资的待遇。

当然，如果吴子旭的上下两部《赤壁之战》可以风靡世界，获得四十亿美金以上的总票房，那么他也将会是半个

其他导演同样有这个机会，关键取决于成绩。

吴子旭问道：“云海，假如是你，你会怎么办？”

萧云海想都没想，便斩钉截铁的说道：“很简单，两个字重拍。”

萧云海的一句话让所有人都沉默了。

重拍说起来简单，但涉及到的东西实在是太多了。首先是资金，过去一个多月拍的戏全都作废，这就相当于把一个亿扔进了水里。其次是演员档期问题，《赤壁之战》的拍摄时间是五个月，现在已经过去了一个半月，重新来的话，演员们不一定有时间。

还有其他林林总总的问题，也都很让人头疼。

因此，听了萧云海的话，大家佩服萧云海的大气之余，却是谁都不敢接这个话。

过了好一会儿，吴子旭才摇头苦笑道：“太难了。”

萧云海道：“另起炉灶而已。之前的一个亿，我可以垫付，不合格的兵器、盔甲、服装、道具等等东西重新另做。最大的问题是演员问题。不过，只要在座的大家同意，我相信其他演员也应该不会搏了我们的面子。接下来，我们只要提高拍摄效率，用不了多长时间，就能赶上来。毕竟，场景都已经做好了，大家又都演过一遍，战争场面我可以直接去军区请军队过来。然后大量聘请剧务、道具，分成两队，您带一队负责拍摄，我带一队负责拍摄前的准备工作。如此多管齐下，想要在三个月内完成所有的戏份，并不是做不到。”

众人听到萧云海的话都齐齐吸了一口凉气，心中同时暗道：“真是好大的手笔，好大的气魄，难怪能成为国际级的导演呢。”

要知道，萧云海这一番话说的虽然简单，但光是资金就要多花至少一亿五千万。而且还需要他不辞辛苦的为吴子旭打下手，以萧云海如今的身份，能够做到这个程度，实在是让人不得不佩服。

----------------------------------------

第813章 重拍

吴子旭喝了一口茶，看向萧云海的眼神满是感激，问道：“大家觉得云海的意见怎么样？”

拍了不少戏份的诸葛亮秦涛首先表态道：“我强烈支持云海的建议。只要能够拍摄真正的经典之作，哪怕重拍十次，我也愿意。”

王国安点点头，道：“到了我们这个层次，最需要的不是钱，而是能够让后人崇拜的作品。没说的，我同意。”

孙彦军、秦涛等人也相继进行了表态。

有了这群影帝和老戏骨的支持，只要吴子旭点点头，那这件事情就算是定下来了。

众人发完话后，将目光齐齐投到了吴子旭身上。

吴子旭一拍桌子，意气风发的说道：“好，既然大家都赞成，那我们就拼了。云海，这次可能让你多破费了。”

萧云海笑道：“凡是钱能解决的问题，就都不是问题。多出来的一个多亿的资金说不定就能带给我十亿甚至二十亿的利润。薛总那边我去说，相信他也会赞成的。”

王国安哈哈大笑，道：“那还等什么，让我们为了《赤壁之战》的成功干杯。”

“干杯。”

就这样，在萧云海的倡议下，整个《赤壁之战》剧组又招收了一批剧组人员，请了业内不少著名的服装设计师和道具师为角色们量身定做衣服、兵器、铠甲…..有了萧云海庞大的资金支持，吴子旭把该做的都做到了极致。

趁着没有戏份，萧云海带着剧务组和道具组到其他地方提前布景，哪怕花两倍的钱，也在所不惜。

在如此不计成本的操作下，仅仅半个月的时间，所有的准备工作就全都做完了。

秦涛在一次喝酒时，叹道：“简直太疯狂了，这是我看到的最疯狂的剧组。”

李尚明点点头，一脸敬佩的说道：“为了这部电影，萧先生是真的把钱当成了纸。短短的半个月时间，光是重新做的道具、服装，就花去了六千万华夏币，实在是让人佩服的五体投地，这才是真正做电影的态度。”

不仅仅是他们这些主演，剧组的其他底层人员感触更深。

自萧云海成为投资商以来，大家虽然每天都忙的很，累的够呛，但所获得的薪水却是之前的两倍甚至三倍，吃的也要远比之前好的多。

在刚开始，萧云海雷厉风行的赶走了几个只知道发牢骚，不知道干活的家伙之后，整个剧组的风气大为改观，平常大家都来去匆匆，再也看不到闲着没事儿干的人了。

有了萧云海的全力辅佐，吴子旭主持的拍摄工作自然非常的顺利，拍摄速度简直犹如坐飞机一般快捷。

7月24日下午四点，萧云海忙完剧组的工作，提前回到了酒店。

他和《欢乐星期天》的主持人何峰、孙晓月、王国荣约好，要进行一个短暂的访谈。

昨天的时候，《疯狂的石头》剧组在副导演鲁达的带领下，录了一期节目，需要放到明天晚上播放。

萧云海因为实在是太忙了，没有时间过去，所以电视台就想到了外景采访这个办法。

回到酒店，大堂经理走了过来，道：“萧先生，芒果电视台的何老师他们已经到了，您是不是马上过去？”

萧云海点点头，问道：“在什么地方？”

大堂经理道：“十二楼的小型会议室，请跟我来。”

萧云海说了声谢谢，跟着对方，来到了十二楼。

刚从电梯出来，萧云海就看到了正在走廊打电话的何峰。

“行，没问题。”

何峰看到萧云海，微笑着向他招了招手，很快挂了电话。

萧云海呵呵一笑，与何峰友好的拥抱了一下，道：“何老师，真是不好意思，让你们大老远的跑过来。”

何峰呵呵笑道：“既然知道，那今天下午是不是好好请我们吃一顿呢？”

萧云海道：“没问题。等录完了节目，我们一起去燕京吃饭。反正也不远，仅仅一个小时的路程而已。”

何峰道：“客随主便。能够吃你萧大导演一顿饭，哪怕是馒头咸菜，我们也甘之如饴。”

何峰的话倒不全是开玩笑。

面前这个年轻人实在是太了不起了，记得第一次参加《欢乐星期天》时，对方不过是一位一线艺人而已。

而现在才短短的两三年时间，对方就成为了国内最负盛名的导演，还获得奥斯卡最佳导演奖，三部电影拿下了一百五十多亿美金的票房，简直就是一个奇迹。

何峰当初见萧云海时，虽然也觉得他以后肯定会有不错的发展，但也决计没想到对方会发展的这么快，简直就跟火箭的速度没什么区别。

原本何峰还在担心萧云海成为国际巨星后，会对自己这个综艺节目的小主持人摆架子，使脸子。

等现在见了面，何峰发现对方与之前仍旧没有丝毫的改变，对自己尊敬之余透着一股亲近，这让何峰心中很是欣慰，同时也极为佩服。

别说是一位二十多岁的年轻人了，就算是他这么大年龄的人取得了这样的成绩，恐怕也禁不住会有些飘飘然，而对方却很是淡定，没有丝毫的傲气，光是这份心态，就不是常人所及。

萧云海道：“吃馒头咸菜？何老师，您开什么玩笑，我可丢不起那个人。最起码，也得多炒两个鸡蛋呀。”

何峰一听，顿时忍不住大笑了起来，指着萧云海道：“你这家伙真是一点儿没变，还跟以前一样搞笑。都是国际大明星了，咱说话能大气一点吗？”

萧云海道：“那就再加个酸辣土豆丝，够大气了吧。”

两人说话的声音，把屋子里的另外两个主持人孙晓月、王国荣给招了过来。

看到萧云海，两人同时露出了笑容。

也许萧云海已经今时不同往日的缘故，两人在打招呼的时候，似乎有些放不开。要不然，以孙晓月大大咧咧的性子，早就跟萧云海闹成一团了。

萧云海自然不想看到朋友对自己这么见外，于是呵呵笑道：“晓月姐，你什么时候变的这么文静了？这可不像我认识的孙晓月呀。”

孙晓月似乎也感到了自己有些拘谨，翻了个白眼，道：“谁让你成为了国际大明星呢，我是被你的气场给吓的。万一你要跟我耍大牌，那姐得多没面子。”

萧云海哈哈大笑，道：“像晓月姐这样的大美人，哪个明星敢跟你耍大牌。你说一声，我去帮你找他理论理论，问问他是不是眼睛瞎了？”

----------------------------------------

第814章 接受采访

孙晓月发现他仍然是那个开得起玩笑的萧云海，心中高兴之余，迅速恢复了自己的魔女本色，道：“何老师，王哥，听见没有？大导演就是大导演，敢于表达自己内心的真实想法。不像你们，明明知道我长得漂亮，却偏偏怕我笑话你们，不敢说出来。唉，人和人差距怎么就这么大呢。”

说完，她不理一脸恶心的何峰和王国荣，走到萧云海的面前，拍拍他的肩膀，道：“小伙子，就凭你这高人一等的眼力，疯狂系列电影绝对能够大卖。”

萧云海嘻嘻笑道：“那晓月姐准备包几场支持我的电影呢？”

孙晓月脸色一变，咳嗽一声，道：“那个…这个事嘛，咱们以后再说。何老师，摄制组都准备好了，咱们可以进去录了。”

何峰道：“没关系，大家可以等一会儿。你就说你准备包几场吧？我们都等着你的答案呢。”

王国荣附和道：“就是。人家一个堂堂大导演昧着良心说了那样的话，你怎么着也得表示一下吧。”

孙晓月哎呦一声，捂着肚子，道：“我有些不舒服，需要去一趟洗手间，你们先去准备一下，我马上过来。”

说完，不等大家说话，立刻溜走了。

何峰笑骂道：“真是个铁公鸡，一毛不拔。”

萧云海道：“好了，不开玩笑了。我给婉晴打个电话，咱们今天晚上哪也不去，就到家里吃饭。怎么样？

何峰眼睛一亮，道：“当然好了。不会是大名鼎鼎的晴后亲自下厨吧？”

想要去一位艺人的家里做客，那除非是非常信任和亲近的朋友才行。特别是萧云海、赵婉晴这样的地位，一般人根本别想进他们的门。

萧云海能够请自己三人过去，那就表明他是真的把自己三人当成了好朋友。

萧云海道：“婉晴的厨艺还是可以的，放心，绝对能让你们吃的下去。不过，其他几位工作人员就不能过去了。毕竟，有些不方便。我会让助理请他们去吃全聚德的烤鸭。”

何峰笑道：“行，我会和他们说一声。”

走进会议室，何峰从文件包里拿出台本交给了萧云海，让他看一下里面的问题方不方便回答？

萧云海大概看了一眼，合上台本，说了声没问题。

很快，录制开始了。

萧云海坐在一个茶几后面，旁边坐着三位主持人。

客气几句后，何峰笑道：“云海，咱们有多久没见了？”

萧云海道：“差不多一年多了吧。我记得最后一次上节目是在《非诚勿扰》宣传的时候。这次很抱歉，原本是答应一起去芒果电视台参加《欢乐星期天》录制的，结果因为《赤壁之战》剧组的事情太多，所以实在是没办法离开。”

孙晓月娇笑道：“没关系。你连自己的电影《疯狂的石头》都没有去宣传过，我们心里还是很平衡的。”

众人都笑了起来。

王国荣问道：“萧导，你就对自己的电影这么有信心吗？竟然连一场发布会都没参加过。很多网上的朋友说，你对自己的作品太不认真，有些太过自大，你怎么看？”

萧云海想了想，道：“对于我自己拍的电影，肯定是非常有信心。不管做什么，相信自己一定能够成功，这是做好一件事情的前提。至于说不认真，太过自大，我不这么觉得。像这次《疯狂的石头》，我是真的没时间。在《赤壁之战》中，我既是主角又是副导演，需要协助吴导做很多繁琐的工作，所以只能请另一位导演鲁达来带队宣传，并不存在什么不认真、太自大的事情。”

“这么说，你承认这两部电影是由你和鲁达先生一起执导的了？”

萧云海点点头，道：“当然。我为什么不承认。鲁达师兄毕业于我们燕京电影学院导演系，能力非常强。从电影的筹备到最后的杀青，都是他在背后默默地付出，其中三分之一的戏是由他拍摄，而且拍的非常好。所以，在做后期的时候，我就把他的名字放在了导演这一列中。”

“黄博在节目中说你是暴君，抱怨你在片场的时候，六亲不认，把他训斥了好几次，其他演员也没少挨你的骂，不知道有没有这回事儿？”

萧云海呵呵笑道：“这个我承认。《疯狂的石头》和《疯狂的赛车》两部戏的演员都是非常接地气的，除了黄博外，大家虽然在名气上可能差了一些，但演技却很是不错。黄博和我的关系，大家也知道，在学校里是一个宿舍的铁哥们。他的长相不帅，不过却很有表演天赋。在《疯狂的赛车》中，他是绝对的主角，我对他的要求也是最为严格。因为里面的配角个个厉害的不得了，角色的设置都非常的出彩，如果他演的不好，被其他几位配角艺人盖住了，那整部戏就会成为一个失败品。加上我们的关系又那么近，所以有时候我一着急，就会毫不客气的把他劈头盖脸训一顿。”

“您觉得你的这部《疯狂的石头》能有多少票房？”

“这部戏是一部具有黑色幽默的喜剧，着眼点是围绕着一块石头而斗智斗勇的一群小人物。它与之前的喜剧很不相同，从预告片中，大家也应该能看出来。至于票房，我还真不敢说，因为我无法确定这两部电影能不能合影迷们的胃口。7月26日下午七点，《疯狂的石头》就要首映了，希望能够给大家带来不一样的观影体现，也请影迷们能够支持这部电影。”

三位主持人轮番上阵，与萧云海聊了好一会儿《疯狂的石头》，感觉差不多了，便说起了其他的事情。

“前阵子，网络上一直疯传一些你的流言蜚语。说是你在《赤壁之战》剧组嚣张跋扈，强势赶走了亚洲天王举行韩承辉。以你的为人，我相信应该不会如此。能在我们节目里透露一下真实的原因吗？”

何峰问的这个问题，在之前已经单独与萧云海沟通过了，萧云海考虑了一下，也觉得应该给自己的粉丝一个交待，就答应了下来。

萧云海道：“自韩承辉离开剧组后，网络上对我的猜测就一直没有断过，各种版本的传言更是数不胜数，光是韩承辉的粉丝在我的主页上黑我的帖子就有数十万。我在网上曾经做过回应，所以一直没有再说什么。流言止于智者。我萧云海自踏入娱乐圈以来，从未主动惹过事，从未耍过大牌，从未恶意攻击过别人，唯独这个韩承辉，他的行为，让我真的是难以接受。”

“不说别的，光是网上现在传的那个视频，明眼人一看就知道是经过剪辑的。连个前因后果都没有，就凭我训斥他的几句话，就引起了数十万人的网络攻击，确实让人很不舒服。”

“之前的节目中，我曾经说过，艺人不是圣人，都有着各自的缺点和毛病，让大家见到的不过是我们想让大家见到的那一面而已。你可以欣赏我们的作品，但千万不要失去理智的搞崇拜。欣赏是理性的，而崇拜就太过盲目了。”

“这件事情的来龙去脉，我已经在主页上写的很清楚，就不再重复了，整个《赤壁之战》剧组也全都知道的清清楚楚。我只希望大家能有一个明辨是非的能力，不要人云亦云。”

很快，萧云海的采访便结束了。

----------------------------------------

第815章 疯狂的石头首映

萧云海和何峰三人乘车，有说有笑的向燕京赶去。

一个多小时后，车子稳稳的停在了别墅的停车场，萧云海热情的把三人让到了客厅。

听到声音的赵婉晴从厨房里走了出来，微笑着向何峰等人打了个招呼。

看到平日里犹如女神一般的赵婉晴围着围裙，拿着菜铲，让何峰等人惊讶的嘴巴都合不拢了。

巨大的落差，实在是让人有些难以接受。

赵婉晴道：“何老师，王哥，晓月姐，你们先在沙发上坐一下，看会儿电视，菜马上就好。我的厨艺有限，你们千万别嫌弃。”

何峰苦笑道：“能够让晴后亲自下厨，我们简直太受宠若惊了。如果让你的粉丝知道，非得把我们煮了不可。”

孙晓月道：“我来帮你。在家里，我也是做菜高手。”

赵婉晴曾经参加过好几次《欢乐星期天》，与活波开朗的孙晓月关系非常好，闻言也没有客气，带着孙晓月去了厨房。

萧云海则陪着何峰和王国荣坐在沙发上聊天。

半小时后，满满一桌子菜被端到了桌子上，一顿饭吃的是宾主尽欢。

送走何峰他们，二人刚进客厅，赵婉晴就被萧云海给紧紧地抱住了。

“老婆，这些天可把我给想死了。”

最近一段时间，萧云海一直在剧组忙的脚不沾地，赵婉晴说过好多次想要过去看他，都被萧云海给拦了下来，主要是腾不出太多和赵婉晴在一起的时间。

看到萧云海对自己如此依恋，赵婉晴心里自然高兴地很，不过嘴上却是说道：“你少来。我三番五次的要去探班，都被你给拒绝了。哼，是不是在剧组里有什么地下活动呀？我听说，那里面的美女可不少。”

萧云海哭丧着脸，道：“老婆，天地良心，我都忙得连睡觉都顾不上了，哪还有心思搞什么地下活动。再说了，数遍整个娱乐圈，论身材，论相貌，论气质，谁能跟你比。在我心里，你才是最美的，其他女人根本不在我的眼里。”

赵婉晴微微一笑，道：“算你会说话。你呀，不过是个副导演，却比吴导还要忙。真不知道该说你什么好？”

实际上，在第一次要求探班遭到萧云海的拒绝时，赵婉晴就给董飘飘打了个电话，得知了萧云海的情况。倒不是赵婉晴不信任他，而是作为一个妻子，在生活中对丈夫的一种关心。

萧云海道：“现在我是电影的投资商、艺术总监、副导演，加上吴导的年龄有些大了，总不能让他忙来忙去吧。万一身体累出个好歹，那还了得。好了，老婆，我这些天都快要憋死了。良宵苦短，咱们还是为了孩子努力奋斗吧。”

赵婉晴哼了一声，挣开萧云海的怀抱，道：“你身上都要臭死了，先去洗澡，要不然别碰我。”

萧云海嘻嘻笑道：“那我们还是一起去吧。”

夏天本来就穿的不多，萧云海三下五除二就把赵婉晴剥了个精光，接下来自然是少儿不宜了。

七月二十六日下午，新华夏院线的各地影院售票厅排起了长长的队伍，大多数人都是来看萧云海的新作《疯狂的石头》。

“不知道云皇的这部任性之作怎么样？”

“肯定没问题。没听说云皇出品，必属精品吗。就算是闭着眼睛拍，我相信云皇的作品也会比其他一些导演拍的强。”

“这可不一定。听说，这部《疯狂的石头》投资只有三千万，没有什么大牌明星不说，为了赶时间云皇还让另一位名不转经传的导演拍了三分之一的戏份。说真的，这么做实在是有些任性。”

“是呀，搞不好，《疯狂的石头》有可能会打破云皇的不败金身。”

“两位，既然你们如此不看好这部戏，为什么还要来呢？”

“云皇拍的电影，哪怕不好看我也要支持一下。谁让他是我的偶像呢。”

随着时间的流逝，很快到了七点整。《疯狂的石头》终于在各大影院与影迷朋友们见面了。

与以前一样，萧云海并没有搞什么大型首映礼，仅仅是带着电影的几个主创演员来到影院，连续走了十个影厅，和影迷们简单的打了声招呼，然后便在一个影厅里坐了下来，想要看看影迷们的反应。

至于观影嘉宾，萧云海一个都没请。

电影很快开始了。

作为前世大导演宁浩的第一部代表作，《疯狂的石头》采用了三段式的拍摄手法，仅仅一个开头就让人笑了起来。

“每当我从这个角度看这个城市的时候，我就强烈地感觉到，城市是母体，而我们是生活在她的子宫里面。”

缆车上，一脸猥亵的胖子谢小盟用一嘴的香江普通话把妹，没想到被美女用高跟鞋给狠狠的踩了一脚，手中的饮料罐从缆车上，掉了下去。

正好打中了正在学车的包世宏的车顶上，包世宏与三宝下车冲着上面大骂，骂够了，才突然发现自己的车溜出去了，紧赶慢赶，彭的一声，车子撞在了四眼的大奔上。

一连串的巧合，让影迷们顿时来了精神。

当四眼瞪大了眼睛，用东北话说了一句“我靠！无人驾驶，高科技啊”时，整个影厅都爆发出了笑声。

“云皇就是云皇，果然是出手不凡呀。”

“这几个说方言的演员都太有意思了。”

“一个面包车还无人驾驶，高科技，也亏云皇能想的出来。”

萧云海听到大家的笑声，不禁向旁边的黄博问道：“脖子，刚刚这句话很搞笑吗？我怎么不觉得。”

黄博道：“剧本就是你写的，能觉得搞笑才怪。”

萧云海想了想，道：“可能吧。”

电影继续。

厕所里，包世宏小便解不出来，听到外面传来了一阵脚步声，便赶紧藏在了小门里。

进来的是厂长老谢，正要小便，突然听到从一个厕所的小门里传来谢小盟的声音。

“搞定没，要浪漫，先浪费啦，没钱怎么抠女啊？”

“没钱问你老爹要啊，你跟你爹地讲，你就说你被绑架了，我不相信你爹地不管你。与爹地斗，其乐无穷啊，哈哈哈。”

谢小盟起身，打开门，看到了一脸微笑的老谢。

“你个混蛋敢骗我，我打死你。”

看到这个情节，影迷们再次爆笑不已。

一位影评人点了点头，道：“厉害。比起《夏洛特烦恼》来，这部《疯狂的石头》优秀太多了。”

旁边的畅想娱乐主编赞同道：“没错。看看接下来，萧云海会怎么拍？如果质量不减，估计一部低成本的现象级电影就要出现了。最起码，我看的是津津有味。”

----------------------------------------

第816章 首映结束

大银幕上，黑皮在公交车上打开了一个易拉罐，发现了盖子上的大奖。

黑皮听到小军说要去燕京领奖，便死活不肯去。

于是小军和道哥就在那里争夺这个盖子。

可争了半天，却发现没有人上钩。

旁边坐着乘客都冷静地看着他们的表演，警惕地抱着自己的包。

道哥哗啦掏出五千块，怂恿旁边的一位中年女子，道：“大姐，我带的钱不够，只有五千块。咱们两个凑一凑，凑出一万块，把那个奖买过来。兑完了奖，咱们俩对半分，你看中不中？”

道哥的话一出来，公交车上的其他人纷纷起身离去。

望着三人漏洞百出的骗术，影迷们都哈哈大笑起来。

“我实在是受不了了，这三个人真是笨的够可以的。”

“我现在肚子都要笑炸了，看看他们的表情，太有意思了。”

“这样的情节，也就是云皇能够想出来。”

“好片，绝对的好片。”

“哎呀，快看，云皇好帅呀。”

只见大银幕上，萧云海饰演的麦克穿着一身酷装，戴着一副黑墨镜，拎着一个黑色旅行箱，潇洒帅气的走在机场的人流里，一看就知道是个成功人士。

萧云海来到路边一摘墨镜，准备伸手拦车。

黑皮突然从后面蒙住他的眼睛：“你猜我是谁？”

萧云海皱了皱眉头，用标准的普通话，道：“先生，你认错人。”

这时道哥和小军迅速拎起他的皮箱，上了刚刚停下的出租车。

出租车走后，黑皮松开手，转身立刻消失在背后人群里。

萧云海揉揉眼睛，转头看了一眼，发现身后早已没人了，他顿时有些莫名其妙，再看自己的提包，竟然不见了。

萧云海望着人群，转了一圈，猛然间冒出了一句广东方言：“我顶你个肺。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

“大盗麦克就这水平，太逊了吧。”

“刚开始云皇走出来的时候，我还觉得挺高大上的，与电影的草根气质似乎不怎么合。谁承想最后竟然冒出了一句我顶你个肺，立刻与电影完美的融合了起来。厉害。”

“云皇就是云皇，拍的电影实在是太好看了。”

接下来，两伙盗贼围绕着翡翠，你争我夺，与包世宏大战数场，却不想被谢小盟利用拍照的时机，调换了翡翠。

更令人感到好笑的是道哥那伙笨贼竟然拿着真翡翠，用了九牛二虎之力换回了假翡翠。

看到道哥那张难以置信的脸，所有人都是拍案叫绝，哈哈大笑。

整部片子，一分钟一小笑，三分钟一大笑，凡是放映《疯狂的石头》的影厅都成为了欢乐的海洋。

无数经典语句层出不穷，影迷们都被逗的受不了了。

“你们这些个女人哪，就是不明白，这个阶段正是我事业的上升期，我怎么能走得开呢？”

“你先侮辱了我的人格，现在还来侮辱我的智商。”

“这个事情就变成绑架了，这不是我们的专业啊。”

“想来就来，想走就走，公共汽车嘛。”

看到影厅内大家的反应，萧云海悬着的心算是彻底放下来了。

黄博扫视了一圈，一脸轻松的说道：“三哥，我们成功了。”

萧云海点点头，道：“没错，成功了。有了这部《疯狂的石头》珠玉在前，你的那部《疯狂的赛车》肯定也没问题。”

黄博脸上露出了笑容，感激的对萧云海说道：“三哥，谢谢，没有你就没有我的今天。”

从出道开始，黄博在萧云海的倾力帮助下，演艺之路是一帆风顺。从一个默默无名的燕京电影学院的学生，到如今铁铁的一线大明星，每一步走的都异常踏实。

可以说，这些都是萧云海带给他的。

“你小子说这些做什么。脖子，加油吧，路已经到了你的脚下，接下来就看你怎么走了。记住，千万别被娱乐圈的灯红酒绿给迷住了眼睛。”

“放心吧，萧哥，我明白。”

时间飞快，电影到了最后的阶段，所有的坏人都得到了他们应有的下场。

小军让警察给逮捕，谢小盟把他给打成了猪头。

黑皮被困在了下水道里，叫天不应，叫地不灵。

道哥骑着摩托车从包世宏手里抢到了翡翠，却撞到了富二代的车门，直接撞死了。

最搞笑的是国际大盗麦克。

为了拿到翡翠，将雇主给杀死了。

当他拿出手机给雇主打电话后，整个人都傻了，再次说了一句“我顶你个肺”，让影迷们爆笑不已。

所有人千辛万苦要得到的翡翠，最后竟落在了善良大方的包世宏媳妇儿手里，真正应了那句“好人得好报，坏人得恶报”的俗语。

随着黑皮被胖厨师追的上天无门，下地无路，整部电影全部结束了。

灯光大亮，萧云海带着电影主创们排成一排，齐齐向台下鞠了一躬，换来了影迷们铺天盖地的掌声和喝彩声。

王力显得很是兴奋，望着台下的影迷，脸上激动的都快滴出血来了：“这掌声是给我们的吗？太棒了。”

卢毅虽然四十多岁了，看到这种场面，也是难以抑制自己内心的兴奋，轻声道：“这种感觉真是太美妙了。”

经久不息的掌声足足持续了一分钟，直到萧云海拿起话筒，影迷们这才停歇了下来。

萧云海笑道：“大家觉得《疯狂的石头》够不够疯狂？”

“够。”

回答萧云海的是影迷们异口同声的叫喊声。

萧云海又问道：“那你们笑了没有？”

“笑了。”

“我都快笑岔气了。”

“情节安排的太巧妙了。”

大家纷纷议论。

萧云海道：“听到你们的话，我算是真的放下心来了。下面我给大家介绍一下，我们疯狂剧组的演员。这位是男主角包世宏的扮演者王力，这是……..”

首映场结束后，萧云海带着大家找了一个地方，好好庆祝了一番。

一直到了晚上十一点，萧云海这才回到了家。

洗了个澡，萧云海打开电脑，登上观影网，查看了一下影评人和影迷们对《疯狂的石头》的评价。

一百二十六位专家影评人给萧云海打了7.82分，13.28万影迷给萧云海打出的分数是8.17分。

这个分数与萧云海的《精武英雄》、《无间道》、《盗梦空间》自然没法比，但在近期上映的影片中，《疯狂的石头》却是最高的。

前天刚刚上映的好莱坞大片《烈火英雄》也不过才获得了6.41分的成绩而已。

----------------------------------------

第817章 瞠目结舌的票房

网上的评论很是热烈，各大电影论坛到处都是《疯狂的石头》的帖子。

“原本还在担心云皇会因为《疯狂的石头》而跌落神坛，没想到这部电影竟会给我这么大的一个惊喜。云皇就是云皇，我顶你。”

“史上最搞笑的电影之一出现了，那就是《疯狂的石头》。”

“向大家强烈推荐《疯狂的石头》，一个字，棒。”

“轻笑无数次，大笑十多次，爆笑好几次，《疯狂的石头》实在是太疯狂了。”

“云皇的喜剧电影简直是太棒了，没说的，至少九分。”

五星级影评人朱云新对《疯狂的石头》也是大加赞赏。

“今天晚上看了萧先生的电影《疯狂的石头》，原本有些郁闷的心情顿时变的无比畅快。这部投资仅仅三千万的电影让我感觉比昨天看的那部投资六亿美金的好莱坞大片舒服的多。我很庆幸的是，自己没有吃饭，要不然估计会被笑喷出来。”

“《疯狂的石头》与之前萧云海拍摄的《夏洛特烦恼》不同，它并没有刻意的用一些搞怪的台词或是夸张的表情来博得大家一笑，而是用故事情节的推动和演员们恰如其分的表演让我们开怀不已，在故事的趣味性上明显高了不止一筹，在搞笑的层次上更是跨越了无数个层次，是典型的黑色幽默电影。”

“整部电影采用了三段平行叙事手法，通过一块翡翠巧妙的将三方人马搅合在了一起。方言的运用是影片的一大亮点，各演员的出色表现也让电影的张力十足，而导演萧云海对整部电影的驾驭更是游刃有余。尤其是电影的结局，所有的坏人都被绳之以法，而大家苦苦争夺的翡翠竟稀里糊涂的被包世宏交给了他那善良的媳妇手里，不得不说，这是何等的讽刺。”

“在如今有些疲乏的电影市场能够看到如此的佳作，确实令人非常高兴。如果让我打分的话，我会给他8.2分。期待下个月的姊妹篇《疯狂的赛车》，不知道它又会如何疯狂。”

朱云新发表了这篇影评后，影迷们纷纷进行了转载。

除了他之外，还有不少影评人相继撰写了不少关于《疯狂的石头》的评论，几乎全都是清一色的好评。

这让《疯狂的石头》变得更加疯狂起来。

7月26日晚上，《疯狂的石头》连放三场，凭着萧云海强大的电影号召力，几乎是场场爆满，五千六百块银幕带给了他一亿三千万的票房。

仅仅一晚上的功夫，就远远的超过了萧云海的投资。

第二天，电影连续放映了十二场，新华夏影院把排片量增加到了七千块银幕，票房突破了五亿大关，平均上座率百分之八十。

无数媒体纷纷对《疯狂的石头》进行了报道。

“萧云海新作《疯狂的石头》大获好评，票房大卖五亿一千两百万。”

“赚翻了，三千万成本两天时间获得了六亿四千万票房，《疯狂的石头》真疯狂。”

“云皇力作《疯狂的石头》大败好莱坞大片，获华夏当日电影票房冠军。”

……………..

各大媒体的推波助澜，加上电影良好的口碑，从7月28日至7月30日，连续三天时间，《疯狂的石头》分别获得了4.78亿、5.24亿、4.62亿。

到了7月31日星期六，电影迎来了真正的疯狂时刻。新华夏院线直接给了《疯狂的石头》足足一万块银幕，二十四小时不间断放映，获得的票房达到了6.72亿华夏币。

8月1日星期天，同样火的一塌糊涂，5.24亿华夏币依然笑傲华夏。

从7月26日首映到8月1日的一个星期时间，《疯狂的石头》拿下了33亿票房。

所有人都疯了，业内更是一片死寂。

太夸张了。

三千万的投资换来至少四十亿的票房，实在是让人无语。

燕京的一个高档别墅里，前两天刚刚把电影《荆轲刺秦》交到影视局审核的国师莫凯旋看到报纸上刊登的关于《疯狂的石头》的报道，不禁气的把报纸一下子拍在了桌子上。

“这些媒体报道就知道胡说八道。”

只见报纸上赫然写着“云皇第六部电影《疯狂的石头》再创奇迹，华夏第一电影人实至名归。”

作为国师的莫凯旋看到这样的标题，岂能不生气。

同时，他的心中也不无感慨，短短的几年时间，竟然让一个二十四岁的年轻人达到了这个地步，不得不说是个奇迹。

即使以他的自负，心里也难免产生了一丝怀疑，自己真的能够与如日中天的萧云海相比吗？

这个念头刚刚升起来，就被莫凯旋强行压了下去。

开玩笑，自己做了三十年的华夏国师，怎么可能会输给一个可以做自己儿子的毛头小子。

绝对不可能，也绝对不可以。

既然无法在总票房上与对方一较高下，那就让《荆轲刺秦》与《疯狂的赛车》比个高下吧。

想到这里，莫凯旋掏出手机，给华峰影院的负责人李旭阳打去了电话。

“李总，这部电影，我希望放在八月二十四日首映。”

电话那头的李旭阳刚刚走进办公室，还未等他坐下，就听到了莫凯旋的话，惊讶的说道：“莫导，您不会是选错了吧。我记得那天好像是萧云海的第二部电影《疯狂的赛车》首映的日子。两部电影放到一块打擂台，是不是有些不合适？”

当初因为弟弟李旭刚的事情，让李旭阳与萧云海的关系差到了极点。

当初他用《周游星际》狙击《非诚勿扰》未果，接着联合各大娱乐公司封杀萧云海不成，后来连续三部电影让萧云海登上了国际影坛的巨星宝座，这些事情让李旭阳完全失去了与萧云海的争斗之心。两方也井水不犯河水，几乎没有任何交集。

平心而论，李旭阳不得不承认萧云海确实是一个非常有才华和有魅力的艺人。

对方拍的每一部电影，李旭阳都在网上看过一遍，如果不是之前的不愉快，恐怕李旭阳都会成为他的粉丝。

如今，听到莫凯旋想要用《荆轲刺秦》直面萧云海的《疯狂的赛车》，李旭阳本能的就想拒绝。

一部《疯狂的石头》让萧云海在短短的一个星期时间，获得了三十多亿的票房，这还是他全程没有宣传的原因。

如今，电影的名气已经打出去了，到《疯狂的赛车》时，估计进影院观看这部电影的影迷会更多。

因此，想要打败萧云海，即使是莫凯旋，李旭阳心中也没有丝毫的信心。

----------------------------------------

第818章 李旭阳的请求

莫凯旋道：“我就是想和他打对台。李总，片子我相信您也看了，以它的质量，我保证它绝对不会输。”

李旭阳皱了皱眉头，道：“但我们华峰一定会输。莫导，实话告诉您吧，我父亲已经决定与萧云海合作。因此，你的要求，我们不可能答应。”

莫凯旋拍摄这部《荆轲刺秦》，投资商就是华峰影院。

李旭阳的父亲李荣光对它的定位就是全球放映，所以莫凯旋同时制作了两个版本，一部对外，一部对内。

萧云海拥有北美整条院线的事情，在圈子内已经不是什么秘密。

如果华峰自己去找北美各大影院放映，按照以往的规矩，估计也就是能够获得百分之二十五的利润，其他百分之七十五会被这群吸血鬼给吃个精光。

但是把电影交给萧云海带到海外，那就不一样了，最少也能得到个国际分配份额。即使把其中百分之十交给萧云海，那他们也有的赚。

对于自己家与萧云海的仇怨，李荣光并没有放在心上，毕竟他们李家没有做出实质性的伤害萧云海的事情。

莫凯旋皱了皱眉头，道：“那你们觉得什么时候合适？”

李旭阳想都没想，道：“九月二日全球上映。”

莫凯旋虽然贵为电影界的国师，但他充其量也不过是个导演而已，本身并没有什么势力，对于这些有钱人来说，并不是太过重要。

“行，我知道了。”

与李旭阳通完话，莫凯旋气的直接把手机扔在了沙发上，大骂道：“一群就知道钱的王八蛋。”

8月2日，《疯狂的石头》的势头终于回落了下来，仅仅获得了两亿四千万。

新华夏院线似乎早就知道会出现这个情况，所以提前把排片量降到了五千块银幕，

8与3日，新华夏院线排片量再次下降，获得了三千块银幕，即使如此，上座率也仅仅达到了百分之七十，票房直接下降到了1.1亿。

接下来的日子，《疯狂的石头》票房一天不如一天，直到八月十二日下画，一共获得了40.12亿，超额完成了萧云海的预定目标。

自《疯狂的石头》首映礼后，萧云海就一直呆在《赤壁之战》剧组，有戏份的时候忙着演戏，没戏份的时候就帮着吴子旭拍戏。

在他的全力协助下，《赤壁之战》的拍摄速度简直是一日千里。到八月十日的时候，不仅赶上了之前的进度，还把涿州影视城的所有戏份全部拍完了。

八月十一日，剧组转向赤壁，准备拍摄最高潮的火烧曹操七十万大军的戏份。

为了这场大戏，剧组租借了不少的战船，剩下的需要用电脑特效来做。

就在电影拍的如火如荼的时候，萧云海接到了金樽奖副主席沈丘的电话。

“云海，你是不是在湖北赤壁拍戏呢？”

萧云海笑道：“是呀。沈主席百忙之中，抽出时间给我打这个电话，应该是有什么事情吧？”

沈丘苦笑道：“没错。就是不知道你能不能给我这个面子。”

萧云海轻咦一声，惊讶的问道：“到底什么事情？让您感到这么为难？”

沈丘叹道：“云海，跟你说实话，我已经来到赤壁了，跟我一起过来的是华峰影城的李旭阳。他有事情相求，所以这才叫我一起过来，给你们做个和事老。不知道你什么意思？”

萧云海一愣，对于华峰国际，他已经很长时间没有在意对方的消息了。

最近一次见到李旭刚还是在六月份，去江苏电视台陪赵婉晴录制《歌手之夜》比赛的时候。

如今，萧云海已经是今非昔比，不仅回归了萧家，而且自己的实力也已经不在华峰国际影城之下，潜力更是比它大的多。

因此，华峰国际影城并没有放在他的心上。

当然，他也没有记恨李家。

当初与李旭刚不过是意气之争而已，到了他现在的地位，回头看看，充其量不过是个笑话罢了。

假如事情再一次发生，萧云海最多一笑而过，根本不会真的与对方打擂台。

更何况，李家做的事情还算是光明磊落，都是靠实力与自己竞争，并没有搞什么阴谋诡计。

要不然，萧云海恐怕早就找他们麻烦了。

这些东西在萧云海的脑海中一闪而逝，道：“既然沈主席亲自过来了，我哪能不见呢？”

半小时后，萧云海来到了两人约定的茶馆。

相互客气了一番，萧云海望着一脸微笑的李旭阳，道：“李先生，咱们的关系似乎并不怎么样？你这次请沈主席把我叫来不知道是为了什么事情？”

李旭阳道：“萧先生，对于之前我们的误会，我感到非常的抱歉，还请萧先生不要责怪。”

此刻见到萧云海，李旭阳已经完全没有了当初的趾高气扬，架子摆的非常低，第一句话就是道歉，这让萧云海有些意外。

旁边的沈丘劝道：“云海，冤家宜解不宜结。我觉得你就不要再对之前的事情耿耿于怀了。”

萧云海呵呵一笑，道：“沈主席，你这可冤枉我了。我什么时候耿耿于怀了？李先生，说实话，我从未想过与你们华丰国际影城敌对。当初和你的弟弟李旭刚进行比赛，现在想想都感到无比的幼稚。你们曾经对我出过几次手，像狙击《非诚勿扰》，联合他人一起封杀我，虽说做的有些过分，但都是光明正大的来，没有在暗地里做什么见不得人的勾当，因此我心中并没有恨过你们。要不然，我早就让使用我们梦幻特效技术的娱乐公司封杀你们影城了。”

李旭阳一愣，如今梦幻特效已经获得了全世界娱乐公司的认可，加上新华夏院线的成立，如果萧云海铁了心要封杀他们影城，还真不是做不到。

想到这个严重的后果，李旭阳的脸色变得异常难看，冷汗不知不觉从额头上冒了出来。

“萧先生，感谢您手下留情。我以茶代酒，敬您一杯，再次为之前的误会向您道歉。”李旭阳的态度变得更加谦卑。

萧云海端起茶杯，和他碰了一下，轻轻抿了一口，道：“李先生，当初的事情就不要再提了，还是说一下你这次的来意吧？”

李旭阳点点头，道：“我们听说您是北美院线的股东，能够将华夏电影带到那里去放映，是不是？”

----------------------------------------

第819章 怀孕

萧云海心中一动，对于李旭阳的来意，差不多已经猜了出来。

《荆轲刺秦》这部电影是由华峰国际影城与国师莫凯旋合作拍摄的，听说面对的也是国际市场。

萧云海很清楚想要把国产电影放到北美院线放映，那些外国资本家的苛刻条件足够让发行方崩溃。所以，李旭阳才会选择自己。

“李先生是想让《荆轲刺秦》登陆北美院线吗？”

李旭阳道：“不错。当初的《小翠》就是因为萧先生的帮忙，才能风靡世界，我们《荆轲刺秦》也想去转一圈。不知道萧先生觉得怎么样？”

萧云海笑道：“这是好事。华夏电影能够进入世界影坛，弘扬我们的传统文化，我是非常乐见其成的。这部电影既然是国师莫凯旋导演的作品，相信质量应该没有问题，只是能否适合国外影迷，那就很难说了。按照我与那些院线的协议，每年我有十二部电影的放映权，到目前为止，我只帮助了《小翠》在北美放映，还有十一部电影没有着落。价格我已经订好了，要么直接给我一亿华夏币，要么给我电影百分之十的利润，李先生你想选择哪一个？”

李旭阳想了想道：“我选择一亿华夏币。”

萧云海一愣，呵呵笑道：“看来，对莫导的这部电影，李先生很有信心呀。行，没有问题。”

李旭阳问道：“那宣传问题、档期问题和排片量怎么安排？收益比例是多少？”

萧云海道：“前三天，排片量不下于百分之三十。这相当于一个保护期，如果成绩好，上座率高，影院会增加排片量。相反，如果获得的收益不理想，那排片量肯定是一落千丈。宣传问题，你们可以参考《小翠》，档期由我们自己选择。至于收益将会完全按照国际电影票房比例收取。”

李旭阳双手一拍，笑道：“太好了。萧先生，你能够不计前嫌，帮我们这个大忙，真是太感谢了。今后，只要您用得着我们华峰国际影城，我们一定全力相助。”

萧云海道：“在保证自己利益的同时，又能将华夏电影推向全世界，这样的买卖不干不成傻子了。”

临走时，萧云海将魔幻特效公司负责人丹尼尔的电话交给了李旭阳，告诉他电影放映的事情将由丹尼尔全权处理，保证万无一失。

李旭阳再次道谢，这才与沈丘离开了赤壁。

回到酒店，萧云海给丹尼尔打了个电话，通知他做好《荆轲刺秦》的放映工作。

日子一天天的过去，《赤壁之战》的拍摄也到了最紧张的阶段，只要把火烧战船的戏码拍完，整部戏基本上就算是杀青了。后期可能会补一些镜头，那都是一两天就能办完的事儿。

为了能够达到最佳效果，萧云海与吴子旭商量直接烧掉一艘废旧的大船，当大家听到这个消息后，一个个惊得目瞪口呆。

因为一艘船的价格可不便宜，最少也得几千万，对大家来说，这根本就不是烧船，用烧钱来形容似乎更为贴切。

不过，萧云海向来是花钱如流水，大家也都习惯了，所以惊讶过后，都没有觉得有什么不正常。

八月二十日晚上，萧云海接到了赵婉晴的电话。

“老公，告诉你一个好消息，我今天去了趟医院，做了一下检查，我怀孕了。”

赵婉晴的这句话一出来，萧云海整个人都傻了。

前世，他在娱乐圈里混迹了半辈子，虽说也有过好几个女人，但那都是露水夫妻，根本就没有一个愿意真正的嫁给他，更别提心甘情愿的为他生孩子了。

而穿越到这个世界后，萧云海不但功成名就，还收获了亲情和爱情，如今更是要有自己的孩子，这让萧云海如何能够不激动。

想到前世的种种心酸和今世的种种幸福，萧云海突然间鼻子一酸，毫无来由的又哭又笑起来。

赵婉晴听到萧云海的声音，不禁关心的问道：“老公，你怎么了？”

萧云海哈哈大笑道：“我实在是太高兴了。老婆，谢谢你，你现在在哪里，我明天回去。”

赵婉晴问道：“你的戏怎么办？”

萧云海想了想，道：“我的戏份大部分都拍完了，只剩下了几场战争戏，估计要到八月底才能拍摄。我去跟吴导请个假，让他多忙几天，谁让他是导演呢。对了，你还要参加《歌手之夜》的比赛吗？”

如今，《歌手之夜》已经进行到了尾声，上一场刚刚确定了参加总决赛的十三位歌手。

再过五六天，总决赛的直播将会正式开始。

包括赵婉晴在内，所有的歌手都在紧罗密布的准备当中。

现在听到赵婉晴肚子里有了孩子，萧云海打心底里不想再让赵婉晴参加了，生怕她累着，对孩子不好。

赵婉晴似乎知道萧云海心中的想法，道：“只剩下两首歌了，无论如何我也要把它们唱完。放心吧，我平常彩排的时候会注意的，绝对不会影响到孩子。再说了，不是还有你吗？”

萧云海道：“行，等着我，我明天就回去。”

挂了电话，萧云海没有放下手机，而是直接给父亲萧长风打了过去。

“爸，告诉你一个特大好消息，你要做爷爷了。”

以萧长风的稳重，甫一听到这个消息，也是激动地不得了，一个劲儿的说道：“好，很好，非常好。”

萧云海道：“爸，你跟妈说一声。我明天回去之后，咱们两家人坐在一起商量一下怎么弄。”

萧长风说道：“行，你来安排。”

刚刚洗完澡，走进卧室的陈秀竹看到萧长风在那里高兴的转圈，不禁惊讶的问道：“有什么事情让你这么激动？”

萧长风哈哈大笑，道：“刚刚云海给我打了个电话，说是我要做爷爷了，你说我高不高兴。”

“什么？婉晴怀上孩子了。天呢，太好了。高兴确实值得高兴。”陈秀竹乐的眼泪都要流出来了。

自萧云海与赵婉晴结婚后，她就一直期盼着两人能够尽快生个孩子。只是两人的工作太忙，加上又都是明星，粉丝无数，她生怕赵婉晴因为要保持自己的人气，拒绝要孩子。

如今听到这个消息，陈秀竹算是真正放下了心。

萧云海在给萧长风打完电话后，就来到了吴子旭的房间，向他请了一个星期的假。

吴子旭不但没有阻拦，还向他表示了祝贺。

当天晚上，萧云海便和司马谦坐着飞机飞回了燕京。

他是一刻都呆不住了，恨不得立刻回到赵婉晴身边，好好照顾她。

----------------------------------------

第820章 决赛在即

萧云海回到别墅的时候，已经是晚上十一点半了。

赵婉晴早已经睡下，萧云海并没有打扰她，而是先去洗了个澡，然后蹑手蹑脚的上了她的床。

“老公，是你吗？”

萧云海笑道：“对不起，吵到你休息了。”

赵婉晴钻到萧云海的怀里，轻声问道：“你不是要在明天才能回来吗？”

萧云海苦笑道：“你觉得我听了这个消息，还能在外面呆着吗？老婆，谢谢你。”

赵婉晴轻笑一声，点了一下他的胸口，道：“你个傻瓜，孩子是我们的爱情结晶，有什么好谢的。”

萧云海道：“反正我就是要谢谢你。老婆，等你参加完《歌手之夜》，等我演完《赤壁之战》，我们就去洛杉矶的庄园别墅，把所有的工作全部推掉，直接休假一年，你说好不好？”

赵婉晴道：“我肯定是要休息了，但你用不着如此。以后有了孩子，你还要给他多赚些奶粉钱呢。”

萧云海一听，直接笑了。

以他们现在的身家，别说是一两个孩子了，哪怕是成百上千个孩子，也照样能养得起。

两人说了一会儿话，不知不觉睡着了。

第二天上午，萧云海驱车带着父母来到了赵明生的家里，双方为了赵婉晴和孩子的事情谈了一个多小时。

最终决定燕飘云跟着赵婉晴住在洛杉矶庄园别墅，闲着无聊时，可以在院子里走走，也可以去商场逛逛，反正在那里基本上没人能够认出来。

同时，萧云海让高翔风找了六七个保镖，负责庄园的安全问题。赵婉晴的身边除了之前的两个女保镖外，萧云海又给添上了两个。

只要赵婉晴出去，四个女保镖就必须跟在她身边保护她，以免出现问题。

可以说，赵婉晴现在是重点保护对象，保护的再怎么严密，也不过分。

对于赵婉晴还要参加《歌手之夜》的事情，双方父母都进行了强烈的反对。

赵婉晴对他们的所有安排都没有异议，唯独这一点不行。

经过了十多场的比赛，马上就要进行歌王之战了，她无论如何都不愿意放弃。

看到自己怎么也劝不了两家老人，于是赵婉晴便用威胁的目光看向了萧云海，意思是说你要不支持我，看我回去怎么收拾你。

萧云海长叹一声，不得不违背自己的心意，帮着赵婉晴做起了两家老人的工作。

当听到萧云海会全程陪护后，大家这才勉强答应了下来。

接下里的日子，萧云海一直陪着赵婉晴彩排，没有离开半步。

对于一个孕妇来说，前三个月非常的关键，一旦出现问题，很容易造成难以弥补的遗憾。

所以萧云海在网上收集了不少关于孕妇保养的知识，用他那超强记忆力的大脑给牢牢地记了下来。

赵婉晴看到萧云海如此关心自己，心中甜蜜之余，又感到有些可笑。不就是生个孩子吗？犯得着如此吗？

赵婉晴怀孕的事情不知道怎么的竟被媒体知道了，瞬间网络上全是关于云皇晴后的孩子问题。

“你们说云皇晴后会生个男孩还是女孩？”

“我觉得应该会是个男孩。”

“错，肯定是个像晴后那样漂亮的女孩。”

“就没有人猜双胞胎吗？”

“不会这么巧吧。”

对于赵婉晴这么早就要孩子，大部分粉丝还是持支持态度的，少部分人觉得作为一个大明星，这样是对粉丝的不尊重，于是便离开了赵婉晴的粉丝群。

短短的几天时间，赵婉晴的粉丝不可避免的掉了几百万。

时间很快来来到了8月22日。

按照《歌手之夜》节目组的安排，萧云海与赵婉晴需要今天去江苏卫视进行彩排，明天晚上参加直播。

陕西的那七八位演唱华阴老腔的老艺人也跟了过来，他们的年纪都不小了，所以萧云海直接给他们订了头等舱。

舱内的其他人看到一群老农民坐在头等舱内，不禁露出了惊讶的神情。

“现在农民都这么有钱吗？”

“什么呀？你没看到那两个带着墨镜正与他们说话的青年男女吗？肯定是他们付的钱。”

“这两个人，我怎么看着这么眼熟？”

“当然了。他们是云皇晴后，能不眼熟吗？我估计他们应该是去参加明天《歌手之夜》的歌王之战。”

“天呢，这么说云皇晴后要在舞台上合体演唱了，对不对？”

“没错。我估计两人肯定是要唱一首情歌，就是不知道他们找这么多农民来干什么？难道说云皇出了什么新招。”

从燕京到南京用了三个小时便到了，经纪人莫一娜早就联系了江苏卫视。得知他们一行有十四人，朱成伟亲自带了两辆豪华商务车过来接众人。

车上，朱成伟望着眼前七八个打扮的土了吧唧的老爷子，不禁轻声问向莫一娜：“这些人是干什么的？”

莫一娜微笑道：“这是陕西民间老艺术家，唱了一辈子华阴老腔，这次把他们请来是要与婉晴做一个完美的配合。”

朱成伟道：“看来，赵小姐对歌王是势在必得呀，这绝对是放大招的节奏。我猜应该是萧先生的想法吧？”

莫一娜点点头，道：“除了他，还能有谁。我告诉你，他们在公司练习的时候，我听了好多遍。结论只有两个字，震撼。”

朱成伟笑道：“那我明天可就要一饱耳福了。”

“对了，你们的房间安排的怎么样？我告诉你，你可不能因为他们都是农民，就对他们区别对待。”

“放心，我早就安排好了，保证没问题。”

到了江苏电视台附近的五星级酒店，众人下了车。

萧云海亲自把几位老人家一个个扶了下来。

周围一直埋伏着的媒体记者看到萧云海，拿着摄影机纷纷拍了起来，闪光灯的耀眼光芒让一群老人赶紧捂上了眼睛。

萧云海皱了皱眉头，望了那几个记者一眼，但并没有说什么，跟着朱成伟陆陆续续进入了酒店。

华阴老腔为首的老人家姓王，一辈子就住在华山那个地方，何曾见过这么豪华的酒店，不禁拉了拉萧云海的一角，怯生生的问道：“萧老弟，我们这两天就住在这里吗？我怎么感觉就像皇宫似的。”

另一个老人家附和道：“是呀。我们会不会把人家的地方弄脏呀。要不然，咱们换一家稍微差点儿的吧？”

萧云海听到两人朴实的话，心中不禁一酸，道：“王老，张老，你们安心住着就好。其他地方距离电视台太远，一来一回的太浪费时间。有什么事情，你们就给司马谦先生打电话，他会帮你们处理。”

朱成伟来到服务台，对大厅经理说道：“把我定下的房间钥匙都给我。”

那个大厅经理看了一眼王老他们，眼睛里闪过一丝不自然，道：“朱台长，您不会是让这些人也住进来吧？”

朱成伟皱了皱眉头，道：“怎么？住酒店还要看人吗？这些老人都是民间艺术家，明天晚上要上江苏卫视，参加《歌手之夜》的演出，你觉得有什么不合适吗？”

萧云海和赵婉晴也一起用不悦的眼神望向了他。

大厅经理用力咽了口唾沫，连声说道：“当然合适，当然合适。”

开玩笑，云皇晴后是什么人，自己哪敢惹他们。

----------------------------------------

第821章 吓尿了

就在这时，一个阴阳怪气的声音突然传了过来。

“哎呀，这不是大名鼎鼎的云皇嘛。还真是巧，咱们又碰上了。对了，你不是一向不喜欢耍大牌吗？怎么这次也带来了这么多人。”

萧云海转头望去，发现说话的人正是自己前段时间才结仇的韩承辉，他的后面还跟着对萧云海异常仇视的石井惠子。

韩承辉在一个多月前被赶出剧组后，通过关系来到了《歌手之夜》的舞台，作为最后一位替补出场的歌手，韩承辉仅仅唱了三首歌，就成功进入了争夺歌王桂冠的决赛。不得不说，他的能力还是非常强的。

萧云海叹了口气，道：“像你这么恶心的人，怎么还在华夏？赶紧回去耍你的大牌吧。”

韩承辉冷冷的说道：“说话最好留点儿口德，算是给孩子积福，免得最后生不出来，大哭大闹。”

萧云海一听，脸色顿时拉了下来，望向韩承辉的目光已经不是讨厌了，而是冷如冰刀。如果换个地方，恐怕萧云海早就出手，把他给痛扁一顿了。

旁边的赵婉晴也被气的不轻，韩承辉的话简直就是在咒自己的孩子。身为母亲，谁能受得了这个。

朱成伟作为东道主，看到两个顶级巨星毫不顾忌的互骂，而且事情有越闹越大的趋势，就想出去做个和事佬，却不想被旁边的莫一娜给拦了下来，道：“你最好别乱插进去，要不然两头不是人。”

朱成伟想了想，无奈的摇了摇头，迈出的脚步又退了回来。

萧云海强行压住体内熊熊燃起的怒火，用一种平静而又冰冷的语气，道：“韩承辉，你的话我记住了，咱们走着瞧。”

话音刚落，萧云海的眼睛里突然冒出了一股森然的杀机，阴冷锋利，如刀般射向了韩承辉，正是他很长时间不用的目击之术。

当初在拍《大宗师》的时候，萧云海凭借这个方法让顶级动作明星薛明进退失据，被他硬生生吓得退了好几步。

现在萧云海的功夫已经达到了一个常人不可想象的地步，精气神更加饱满圆润，加上他深恨韩承辉刚刚的话，一下子用出了全力。，

已经被酒色掏空了身子的韩承辉哪能承受住这样的目光，脸上瞬间出现了不安恐惧的神情，不自禁的连退好几步，一屁股坐在沙发上，下面直接被吓的尿了裤子。

众人看到堂堂一个大明星，竟然让萧云海给吓尿了，不禁面面相觑，接着哈哈大笑起来。

刚刚还气的不行的赵婉晴，也忍不住笑出了声。

萧云海捏着鼻子，深深地看了他一眼，摇摇头道：“一个堂堂亚洲巨星，竟然被我的话给吓成了这个样子，胆子果然比老鼠还小。哼，别在这丢人现眼了，还是赶紧滚回房间换衣服吧。各位，我们上楼吧。”

刚刚走进电梯的萧云海很快便听到了韩承辉凄厉的大骂声。

“萧云海，我这辈子跟你没完。”

萧云海微微一笑，丝毫不以为意的说道：“就算没有这个事儿，估计他也会和我没完。”

朱成伟好奇的问道：“萧先生，韩先生刚刚是怎么回事儿？怎么无缘无故的突然被吓成那样。”

萧云海耸耸肩，道：“我怎么知道？这小子被我吓了两句，竟然尿了裤子，真是让人啼笑皆非。”

莫一娜道：“云海，我看见门口一直有几个记者在偷偷拍摄，刚刚发生的事情，我估计用不了多长时间就会被媒体刊登上去。”

萧云海摇摇头，道：“放心吧，韩承辉是绝对不会让他尿裤子的事情登上娱乐头条的。不过，想要从那几位记者手里拿回东西，估计韩承辉的花费少不了。”

在朱成伟的安排下，众人各自来到了自己的房间。

萧云海并没有让司马谦帮忙收拾屋子，而是自己亲自动手整理了一番，毕竟行李箱里大多数都是赵婉晴的生活用品，有些不方便。

“老公，刚刚韩承辉是怎么回事儿？”赵婉晴从萧云海手里接过一杯水，问道。

“以前，外公教了我一种目击功夫，就是将武者的精气神通过双目射出去，让对手产生害怕、恐惧的心理。一般来说，这种功夫也就是能把人吓的后退几步，不敢与我对视而已。只是我没想到这个韩承辉竟然是个外强中干的家伙，胆子比六岁小孩都不如。算是自作孽，不可活吧。”

赵婉晴哼了一声，道：“这个韩承辉差点儿没把我气死。这样让他在大庭广众之下丢了脸，也算是便宜他了。”

另一个房间中，韩承辉洗了个澡，换上一身衣服，阴沉着脸坐在了石井惠子的对面沙发上。

石井惠子站起身，坐在他的大腿上，娇声劝道：“韩少，别生气了，气坏了身子可不好。”

韩承辉目射寒光，道：“从小到大，我还没有受过这种羞辱。萧云海，这个场子我一定要找回来。”

石井惠子轻蔑的看了他一眼，暗道一个吓尿了的男人还在老娘面前耍狠，真是可笑。如果不是你父亲，老娘哪有功夫来伺候你。

虽然石井惠子打心里瞧不起他，但嘴上却是温柔的说道：“那你准备怎么做呢？”

“你平日里不是鬼点子最多吗？说说有什么办法？”

“萧云海的功夫世界闻名，势力又非常的庞大，无论是白道还是黑道，估计都对付不了他。但是赵婉晴却没有这样的本事，尤其是现在她怀了孕，只需要在她平时吃的东西里面下点儿佐料，那就能让他们两人痛苦一生。”

韩承辉一愣，然后想都没想便表示了拒绝。

“不行。这会让我与萧云海形成不死不休的局面。我只希望能够找回面子，但这种事情我是绝对不会做的。”

石井惠子想了想，叹口气道：“那我就没办法了。”

韩承辉皱了皱眉头，正要说话，外面突然响起了敲门声。

石井惠子连忙站了起来，道：“还有半小时就到我排练时间了，我先走了。”

韩承辉点了点头。

----------------------------------------

第822章 老熟人

石井惠子打开门，看到进来的是韩承辉的经纪人金贤佑，便微微向他点了点头，走了出去。

韩承辉问道：“事情处理的怎么样？”

金贤佑道：“那三个记者的摄影机和酒店的监控都被删了，事情绝对无法传到外面。”

韩承辉满意的点了点头，想到萧云海望向他的眼神，突然有些不寒而栗，问道：“金哥，你说萧云海是不是会巫术呀？在楼下的时候，我不过是看了他一眼，然后就被吓的魂不附体。如果不是我亲身经历，我根本就不会相信会有这种事情发生。”

金贤佑皱了皱眉头，道：“韩先生，这个问题，我恐怕没法回答。华夏拥有五千年历史文明，会出现超出科学范畴的异术，并不是不可能。韩先生，我觉得您最好不要再与萧云海斗下去了。这个人真的不是我们能对付的。”

韩承辉用力锤了一下桌子，冷冷的说道：“但这口气，我实在是咽不下去。”

当天下午，萧云海看了一下网页，除了自己作为助唱嘉宾来到江苏卫视外，并没有其他消息。

很显然，韩承辉把事情办的非常漂亮。

晚上七点，萧云海一行人吃完饭，便去了演出现场彩排。

曲谱早就交给了音乐总监张翘博，第一首歌曲《当爱已成往事》，萧云海与赵婉晴仅仅演唱了两遍，就完美通过了。

至于第二首歌曲《给你一点颜色》就有些麻烦了，主要问题是演唱华阴老腔的老爷子们并不懂乐理，把握不住节奏，无法与乐队配合在一起，拍子不是快，就是慢。

最后实在没办法，干脆萧云海直接加了进去，用的是华夏古典乐器铜钵，由他来引导老爷子们的演奏。

试了几次后，果然比之前强了不少。

两个小时的彩排时间过去后，音乐总监张翘柏对萧云海伸出了大拇指，道：“这首《给你一点颜色》真是太棒了，将我们的华阴老腔与现代流行乐做了如此一个完美的结合，简直让人大开耳界。”

萧云海笑道：“多谢张总监的夸奖。有了咱们乐队和十多位老艺术家的帮忙，我相信婉晴一定会取的好成绩。”

张翘柏点点头，道：“说不定这一届的歌王就是赵小姐。”

赵婉晴笑道：“能拿到歌王自然最好，拿不到也无所谓。张老师，能不能透露一下，其他歌手都是唱的什么歌？”

张翘柏道：“连同你们在内，八组已经彩排完的歌手全都是用的新歌。”

萧云海点点头，脸上没有丝毫的惊讶。

他很清楚，很多歌手之所以参加《歌手之夜》并不仅仅是为了单纯的唱歌、拿歌王，更重要的是为了打开名气，培养自己的歌迷。

明天的歌王决战之夜收视率肯定低不了，如果能够在上面演唱一首让人印象深刻的新歌，那简直就是做了一个最好的广告。说不定，就能凭借这首新歌，让华夏的歌迷们都认识他。

如此一举两得的事情，傻子才不干呢。

离开彩排现场，萧云海和赵婉晴手拉着手，带着老爷子们回酒店。刚走出江苏卫视大楼，迎面就碰到了前来彩排的蔡屏雅。

“蔡姐，好久不见。”

赵婉晴微笑着上前，与她拥抱了一下。

蔡屏雅笑道：“我们确实是好长时间不见了。没办法，谁让我不争气，在第八场的时候被淘汰了呢。婉晴，网上一直在疯传你怀孕了，这是真的假的？”

赵婉晴笑道：“当然是真的。”

蔡屏雅高兴的说道：“那我就在这里先恭喜二位了。云海，你以后可要好好对待我们婉晴。一个正在事业巅峰期的天后级艺人为了你在二十四岁的黄金年龄生孩子，这充分说明了婉晴有多么爱你。你要是敢将来对不起她，我蔡屏雅第一个不放过你。”

萧云海搂着赵婉晴的香肩，道：“蔡姐放心，我萧云海不是那种见异思迁的人。对我来说，婉晴和她肚子里的孩子就是我的命。这一生我都会好好守护他们。”

听到丈夫的话，赵婉晴的脸上露出了幸福的微笑。

“对了，蔡姐，怎么没看见你的助唱嘉宾呀？”赵婉晴看了一圈，不禁问道。

蔡屏雅笑道：“我的助唱嘉宾估计还需要半个小时才能到。”

萧云海好奇的问道：“谁呀？”

蔡屏雅道：“保密。”

“切，用不着这样吧。大家都住在一个酒店，明天早上吃早饭，就都能碰到，有什么好保密的。”

蔡屏雅一想也是，于是说道：“我把娜姐给请来了。你们是男女对唱，而我们是女女联唱。”

萧云海竖起大拇指，道：“两位天后级艺人强强联手，看来我们的歌王桂冠不好拿呀。”

蔡屏雅信心十足的说道：“为了向歌王发起冲击，我足足准备了两个月。婉晴，虽然咱们关系不错，但我是绝对不会防水的。”

赵婉晴笑道：“蔡姐，尽管放马过来，歌王一定是我。”

萧云海道：“二位就不要在这里争了，好像其他人在你们眼里成了土狗瓦鸡似的。行了，蔡姐，时间不早了，我们就不打扰您彩排了。”

蔡屏雅道：“行，咱们明天见。”

第二天早上，萧云海与赵婉晴来到了餐厅。推开门，好家伙，一眼看过去，全都是享誉华夏的大明星。

十三位歌手请的助唱嘉宾个个都是大牌中的大牌，像萧云海的老朋友叶永仁、陈欢、姚娜、宁夏等人都来到了这里。

最厉害的要数黑人音乐的代表人物瑞克，直接把美利坚的天后级歌手安琪尔给请了过来。

萧云海和赵婉晴相视一眼，连忙来到了陈欢等人的区域，向他们打了个招呼。

姚娜笑道：“云海，婉晴，恭喜你们了。”

萧云海道：“谢谢娜姐。等孩子一出世，我会立刻给大家打电话。千万别忘了，给我们送红包哈。”

陈欢听到萧云海的话，差点儿把嘴里的牛奶给喷了出来，指着萧云海哭笑不得的说道：“咱能有点儿节操吗？”

萧云海嘻嘻笑道：“为了孩子的奶粉钱，要节操有什么用。”

与大家简单的聊了几句，萧云海和赵婉晴就去拿早餐了。

----------------------------------------

第823章 牛奶有问题

对于赵婉晴吃的东西，萧云海是丝毫不敢懈怠，两个鸡蛋，一大杯牛奶，加上一根大麻花和一碟小咸菜，这就是赵婉晴吃的东西。

两人来到陈欢他们的旁边，坐了下来。

萧云海突然感到背后有一丝不舒服，转头一看，发现韩承辉与石井惠子正在用阴冷的目光望着他。

萧云海冲他们微微一笑，丝毫没有在意。

为赵婉晴剥好鸡蛋，萧云海便对着自己的早餐狂吃了起来。

一旁的叶永仁笑道：“云海，你小子还是这么能吃。”

萧云海道：“练武之人，当然吃的要多点儿了。”

赵婉晴端起牛奶，对叶永仁说道：“他呀，一顿至少能吃五个人的饭。”

萧云海呵呵一笑，看到赵婉晴正要喝牛奶，突然感到浑身不舒服，笑容也顿时凝固在了脸上，望着那杯牛奶，仿佛像是看到了洪水猛兽一般，浑身汗毛陡然竖立了起来，面色变得惨白如纸。

“牛奶有问题。”

萧云海的功夫已经练到了不闻不问，觉险而避的地步，金风未动蝉先觉，对危机的感应远远超过了一般人。尤其是自己和与自己休戚相关的人，这种感应更是敏锐。

萧云海没有丝毫怠慢，察觉到问题后，二话不说，右手快如闪电般将赵婉晴马上要送到嘴边的牛奶给夺了过来。

赵婉晴只觉得眼前一闪，手里的牛奶就不见了踪影。

“老公，你干什么呢？”赵婉晴娇嗔道。

话刚说完，突然看到萧云海的脸色难看到了极点，赵婉晴明显的一愣，望着他手中的牛奶，轻声道：“老公，你不会觉得这杯牛奶有什么问题吧？大家喝的都是一样的。”

萧云海摇摇头，道：“我不知道牛奶有没有问题。我只知道，你要喝它的时候，我的心里非常的不舒服，难受的要命。”

姚娜笑道：“云海，是不是太过关心婉晴和孩子，就有些疑神疑鬼了？”

萧云海道：“希望是我多虑了。”

说完，萧云海掏出手机，给司马谦打了个电话，让他带一个杯子过来。

姚娜一怔，脸色顿时严肃起来，道：“云海，你来真的？”

萧云海点点头，道：“功夫练到我这个地步，冥冥中能够感应到一些东西。我觉得今天早上的牛奶很有问题。老婆，我去给你盛一碗稀饭，牛奶就先别喝了。”

赵婉晴闻言，乖巧的点了点头。

过了一会儿，司马谦来到了萧云海面前，道：“云海，什么事情？”

萧云海指着杯子里的牛奶，道：“谦哥，你今天上午带着它去食品监督局检验一下。”

司马谦脸色一变，点了点头，郑重地说道：“明白。”

把牛奶倒至自己带来的杯子里，司马谦快步走了出去。

一直盯着这里的韩承辉哼了一声，冷笑道：“故弄玄虚。”

旁边的石井惠子目光有些闪烁，眼睛里的一丝担忧一闪而逝，道：“装模作样，不过是为了吸引大家的眼球罢了。这种小儿科的把戏，不知道有多少明星用过。”

吃完饭，萧云海便邀请叶永仁等人去他的房间玩起了扑克。

“云海，我们今天喝的牛奶不会真有问题吧？”姚娜问道。

萧云海笑了笑，道：“过些时候就知道了，也许是我多虑了。呵呵，我现在对婉晴紧张的要命，一会儿看不到她，我这心里就有些放心不下。”

陈欢道：“当初我有孩子的时候，跟你一样患得患失，过些时候就好了。”

姚娜道：“不过，婉晴，这两三个月你可要小心一些，这段时间孕妇最容易出事。”

赵婉晴笑道：“我明白。”

宁夏道：“云海也是。都有孩子了，还让婉晴来这里参加比赛，犯的着吗？”

萧云海苦笑道：“宁姐，你以为我愿意让她来呀。两家老人劝了她足足一个小时，都没有劝下来，我能怎么办？”

赵婉晴道：“我好不容易进入决赛，就剩下了两首歌，不来的话实在太可惜了。”

众人一边打牌，一边随意的聊着天。

九点多的时候，萧云海接到了司马谦的电话。

“云海，你的感觉没错，牛奶里有东西。”

萧云海浑身一震，沉声道：“有什么东西？对人体会产生什么作用？”

陈欢、叶永仁、姚娜、宁夏眼睛里都露出了震惊的神情，目光齐齐望向了脸色越来越难看的萧云海。

过了一会儿，萧云海闭上眼睛，深吸一口气，道：“好的，我知道了。谦哥，把那杯牛奶和检测书给我留下来。”

挂了电话，萧云海望向一脸惶恐的赵婉晴道：“有人要害我们。牛奶里被人下了东西，对普通人倒是没什么，但对孕妇却是非常不利。”

赵婉晴颤声问道：“什么东西？”

萧云海眼睛里闪过一丝杀机，道：“打胎药。有人把药物碾碎成粉末，放进了牛奶里面。”

萧云海话音刚落，整个房间的气氛顿时紧张了起来，温度直线下降了好几度。

想到赵婉晴喝下牛奶的后果，所有人都感到有些不寒而栗。

过了好一会儿，叶永仁砰的一声，照着桌子狠狠的拍了一下，道：“谁？这是谁干的？太无法无天了。这样的事情都做得出来，这还算是人吗？”

陈欢冷冷的说道：“丧心病狂。”

姚娜道：“太狠了，这是在要云海和婉晴的命。”

宁夏想了想，问道：“云海，婉晴，你们是不是得罪什么人了？我听说昨天你们与韩承辉起了冲突。”

萧云海眉头紧皱，道：“应该不会是他。他如果这么做，未免太明显了。不管怎么样，我都要查的水落石出。”

陈欢问道：“你准备怎么做？”

萧云海道：“报警。暗地里查根本查不出什么，只有把这件事儿闹大，让背后的人感到惊慌，才有可能出现不应该有的破绽。在这个酒店里，想要置我于死地的人也就那两三个人，我觉的肯定是他们中的某一个人。各位老师，扑克看来是玩不成了。”

众人齐齐站起身来，道：“你忙你的吧。需要什么帮助，跟我们说一声。”

萧云海点点头：“谢谢。”

陈欢等人走后，赵婉晴摸着自己的肚子，心有余悸的说道：“老公，幸亏你跟我来了。要不然，我们的孩子就可能没了。我真应该听你的话，不该来这里。要不然，我们回去吧。”

说完，赵婉晴的眼泪忍不住从脸颊上滑落下来。

萧云海轻抚了一下她的秀发，安慰道：“老婆，别害怕，有些人是在作死。现在打死我，我都不会走。无论如何，我都要把那个人找出来。我觉得我已经有了目标。”

“谁？”赵婉晴抬起头，眼睛里满是恨意。

萧云海道：“石井惠子。与我们关系最不好的有三个人，韩承辉、石井惠子和崔敏贤。韩承辉没有那么傻，崔敏贤没那个胆子，唯一一个对我们恨之入骨的就是石井惠子。今天的比赛结束后，她就将被我逼回了日本。以这个女人的心性，完全有可能做出这样的事情。”

赵婉晴惊讶的问道：“可能吗？她一个女人敢这么做？”

萧云海道：“日本帮派林立，黑社会猖獗，与娱乐圈有着千丝万缕的联系。想从数以万计的艺人里面脱颖而出，没有特殊的手段根本不可能。石井惠子能够以这个年纪成为天后，背后还不知道做了多少见不得人的事情呢。这种事对她来说，并不是做不出来。”

赵婉晴咬牙切齿的说道：“如果真是如此，我绝对不会放过她。”

萧云海道：“把这事儿交给我吧。敢伤害你和孩子，真是找死。”

掏出手机，萧云海直接拨打了110。

当接电话的警员听到是大名鼎鼎的萧云海时，差点儿尖叫了起来。

“萧先生，你有什么事情吗？”

萧云海把早上的事情说了一遍，道：“这件事情，你们警局管不管？”

“当然管。我们马上派人到您下榻的酒店展开调查。”

----------------------------------------

第824章 老爷子的怒火

十分钟后，酒店外的警报声响了起来，一个四十多岁的中年男子带了七八个人走进了酒店。

大厅经理赶紧迎了上去，问道：“几位警察先生，有什么事情吗？”

为首的警察亮出自己的证件，道：“我叫王学德，刚刚接到了报警电话，希望你们酒店能够配合。”

大厅经理道：“王警官，我们一定配合。只是我不清楚，谁报的警？又是因为什么？”

“警察是我找来的，因为有人要害我老婆孩子。”

众人循声望去，只见萧云海面无表情的从电梯里走了出来。

大厅经理道：“萧先生，这怎么可能？”

萧云海道：“今天早上的牛奶里，有人放了打胎药。整个酒店，只有我妻子一人怀了孕，你说我要不要报警。王警官，麻烦你们了。”

王学德与萧云海握了握手，道：“这是我们应该做的。小李、小张，你们立刻去厨房，看看还有没有剩下的牛奶。萧先生，我需要做一个笔录。”

萧云海点点头，道：“那就到我的房间里去吧。”

众人走进电梯后，一个前台服务人员偷偷打了个电话。

“表哥，我这里有大新闻。今天早上，有人在我们酒店给牛奶下了打胎药，目标就是云皇晴后。”

“真的。我骗你干什么。警车就停在酒店外面，七八个警察已经到了，云皇正在做笔录。”

“放心，有什么事情，我立刻通知你。”

娱乐圈向来没有秘密，警察过来不到十分钟，赵婉晴的牛奶被下药的事情，就登上了各大娱乐网站的头版头条。

“震惊！晴后喝的牛奶中被下了打胎药。”

“云皇晴后惹了大事，有人冒天下之大不韪出手毒杀未出世的孩子。”

“云皇报警，追查伤害自己孩子的凶手。”

疯了，当这条新闻一出，整个网络彻底疯狂了。

“天呢，怎么会有这样的事情发生，这得多大的仇呀。”

“娱乐圈好乱。但再怎么样，也不应该向一个未出世的孩子下手吧。”

“查出凶手，直接枪毙。”

“幸亏没有得手，要不然云皇晴后还不得哭死。”

“会不会是韩承辉？他和云皇的关系差到了极点，很有作案动机。”

“这家伙应该没那么傻吧。”

娱乐圈各大媒体齐齐出动，疯狂的向南京赶去。仅仅一个小时，上百位记者便把萧云海住的酒店堵了个水泄不通。

石井惠子从房间里往下看去，只见下面人头攒动，乌压压的站了一大片人，娇媚的脸上显得很是紧张和不安。

“砰砰砰。”

外面传来了急促的敲门声，石井惠子稳定住心神，打开房门，只见韩承辉正满脸阴沉的望着她。

关上门，韩承辉冷冷的盯着石井惠子的眼睛，问道：“这事儿是不是你干的？说。”

石井惠子娇笑道：“韩少，你可真会开玩笑。就算给我十个胆子，我也不敢呀。”

韩承辉道：“如果不是你，那就最好。萧云海的身份不简单，昨天晚上，我接到了父亲的电话，说萧云海很有可能是华夏第一大政治家族萧家的子弟。假如这个消息是真的，那么敢伤害他孩子的人就要承受整个萧家的怒火。呵呵，萧家的萧乐山曾经是华夏一号首长，萧重阳现在是华夏二号首长，一旦查出凶手，就算是天王老子来了，都救不了他。”

韩承辉一边说，一边死死的望着石井惠子的表情，希望能从她的脸上看出些什么。

只可惜，石井惠子显得很是淡定，并没有露出丝毫破绽。

这让韩承辉心中禁不住产生了一丝怀疑，难道自己猜错了，做这件事情的另有其人？

带着满腹的疑惑，韩承辉离开了石井惠子的房间。

“不对。”走廊里，韩承辉突然停了下来，想到了石井惠子的不合常理之处。

自己告诉石井惠子说萧云海是萧家子弟，若是一般人肯定会露出担心的神情，毕竟得罪一个顶级豪门的子弟，任谁都会心里打鼓。

可石井惠子实在是太镇定了，脸上一直笑意盈盈，甚至还有些幸灾乐祸，这是绝对不正常的。

别说他了，哪怕自己在听说这件事情的时候，心中也忍不住有些惊慌，更何况一个小小的石井惠子。

刚想要回去，两个警察走了过来，道：“请问您是韩承辉先生吗？我们有事情想和您谈一下，希望你能配合。”

韩承辉点点头，道：“好的。”

燕京四合院，原本正在逛街的萧云灵火急火燎的走了进来。

陈秀竹惊讶的问道：“你不是和你同学在逛街吗？怎么这么早就回来了。”

萧云灵急道：“还逛什么呀。你孙子都差点儿出事儿了。”

陈秀竹一怔，接着脸色大变，尖叫道：“你说什么？婉晴出什么事情了？”

在陈秀竹的心里，现在谁都比不上赵婉晴来的重要。听到萧云灵的话，哪里还能淡定的下来。

萧云灵跑到自己的房间，打开电脑，一眼就看到了自己大哥和大嫂的头条新闻。

紧随而来的陈秀竹看到标题，差点儿没吓晕过去。

萧云灵看完新闻，怒道：“到底是谁这么坏，竟然敢做这种天理难容的事情？”

陈秀竹的脸色也是难看到了极点，自己的孙子差点儿就这么没了，这简直让她难以接受。

陈秀竹什么都没说，阴着脸来到了萧乐山那里。

正在和父亲下棋的萧长风看到妻子的样子，笑道：“秀竹，灵儿又惹你了？”

陈秀竹摇摇头，道：“有人要害婉晴，在酒店的牛奶里下了打胎药。”

“哗啦”

听到这个消息，萧乐山手里的棋子直接撒了一地，难以置信的望着陈秀竹，道：“你说什么？”

陈秀竹又重复了一遍。

“无法无天。”萧乐山直接站了起来，满脸的震怒。

萧家第三代一共有三个孩子，萧远洋、萧振邦、萧云海。

其中，萧远洋的妻子怀了孕，经过检测是个女孩；萧振邦连续两胎全是女孩。

虽然萧乐山嘴上没说，但心里却是非常失望。

像他这么大岁数的人，都多多少少有一些重男轻女的思想，无时不刻不想着要一个重孙子。

赵婉晴的怀孕给了他很大的希望，现在听到这个消息，能忍住才怪呢。

萧长风急道：“那婉晴有没有事？”

萧乐山没好气的说道：“如果有事，秀竹恐怕早就哭成泪人了。”

说完，他摸起旁边的电话，拨了出去。

“小李，重阳那里有没有事情？我想和他说句话。”

萧长风问道：“爸，您要干什么？”

“干什么？”萧乐山暴怒道：“我重孙子差点儿没了，你说我要干什么。”

过了一会儿，萧重阳的电话打了过来。

萧乐山简单的说了一下，道：“重阳，这件事情，我希望两天之内能够有结果。如果查不出谁干的，你也别在二号首长的位子上丢人现眼了。”

----------------------------------------

第825章 查明真相

有了二号首长的过问，萧云海住的酒店直接让刑警队给戒严了，所有的记者都被赶了出去，警察部部长宁震更是亲自带着一大群精英来到了这里。

宁震把凡是接触到牛奶的所有人都给召集了起来，一个一个的进行盘问，只要发现疑点，便立刻记录了下来。

接着又找来与萧云海有很大矛盾的艺人，特别是韩承辉、石井惠子、崔敏贤还有李旭刚，他们四人成为了重点审查对象。

中午吃完饭，大家一起坐着喝茶聊天的时候，姚娜忍不住问道：“云海，你到底是什么人？”

萧云海呵呵笑道：“娜姐，瞧您这话问的，我当然是萧云海了。”

陈欢道：“老娜不是那个意思。婉晴的事情能够动用这么大的阵仗，说明了你的身份不简单。圈子里之前传过一阵风，说曾经的一号首长萧老爷子是你的亲爷爷，不会是真的吧？”

萧云海很清楚警局把阵仗搞得这么大，自己的身份肯定是瞒不住了，于是说道：“不管我是不是萧家的人，我都是你们认识的那个萧云海，这一点永远不会变。”

萧云海虽然没有明确的说出自己是萧家的人，但这番话已经足够表明了他的身份。

叶永仁与陈欢相视一眼，齐齐吸了一口凉气。

天呢，眼前这个国际巨星竟然是前一号首长萧乐山的孙子，如今二号首长萧重阳的亲侄子，这么说，赵婉晴肚子里的孩子岂不就是萧乐山的重孙，难怪连警察部部长都亲自前来坐镇呢。

萧云海看到几人的样子，不禁苦笑道：“就知道你们是这样的表情。”

姚娜道：“谁让你小子来头这么大呢。不过，你小子藏的可真够深的，认识这么长时间，你竟然没透半点儿口风。”

陈欢皱了皱眉头，道：“不对呀。第一次认识你的时候，你不过是个燕京电影学院的穷小子。如果是萧家人，怎么可能那么落魄？”

萧云海叹道：“一言难尽。之前老一辈的事情有些不好说，总之呢就是我去年才认祖归宗，知道自己是萧家的人。明白了吗？”

姚娜点点头，道：“明白。很多电视剧和言情小说里都有这样的情节，只是没想到现实中竟然也会出现如此类似的事情。”

萧云海呵呵笑道：“虽说我是萧家的人，但我可没有借这个身份做什么事情。听我爸说，这次之所以闹的如此大，是因为老爷子听到早上的事情后，发了雷霆之怒，于是底下的人便把这事儿当成了头等大事来办。”

叶永仁正要说话，突然外面响起了一阵敲门声。

萧云海打开门，看到一个身穿半袖警服的中年男子站在那里。

中年男子伸出手来，一脸微笑的说道：“萧先生，您好，我是江苏警察部部长宁震。”

萧云海与他握了握手，道：“宁部长，您好，快请进。”

宁震走进屋里，看到叶永仁等人，不禁笑道：“看来我应该提前准备一支笔和一个日记本过来。有了几位老师的签名，我想我家那小妮子应该会高兴好几天。”

叶永仁道：“宁部长说笑了。云海，我们需要为晚上的表演做一下准备，就先告辞了。”

萧云海点点头，道：“那大家就晚上战场见。”

送走叶永仁他们，萧云海关上门，对宁震说道：“真是不好意思，麻烦宁部长亲自过来查案。”

宁震没想到这位名扬世界的萧家大少如此客气，心中不禁有了些好感，道：“一家人不说两家话。我曾经是二号首长的警卫员，这么大的事情，我当然要过来了。”

萧云海道：“无论结果如何，宁部长一定要代我谢过前来查案的警察大哥们。”

宁震眼睛里闪过一丝赞赏，道：“我一定带到。萧先生，案子已经查清楚了。”

萧云海问道：“谁？”

“日本顶级巨星石井惠子。她在得知赵小姐怀孕的事情后，就让自己的经纪人买了些打胎药，碾成粉末，昨天晚上到厨房里偷偷下了进去。更可气的是，这个石井惠子作案之前，还把少部分的药放到了韩承辉的房间里，想要祸水东移。呵呵，她也太看不起我们警察了。萧先生，你准备怎么处理？”

萧云海笑道：“当然是按照法律规定了。”

“那韩承辉呢？他还被我们扣着呢。”

萧云海很清楚，现在只要自己一点头，韩承辉肯定也会被当作主事人抓起来。

不过萧云海并没有选择公报私仇，这样的事情，萧云海根本不屑去做。

“既然他不知情，那就放了他好了。”

宁震看到萧云海如此轻而易举的就放掉了与其关系极差的韩承辉，眼中的赞赏更深了，到底是老领导家的孩子，不像其他官二代那样无法无天。

“我明白了，萧先生。”

赵婉晴问道：“宁部长，不知道石井惠子会得到怎样的判决？”

宁震道：“她的行为已经构成了故意伤害未遂罪。作为主谋，她将会被受到五年的监禁。”

萧云海点点头，道：“宁部长，一切按照规定来吧。”

宁震笑道：“好的，那我们就带石井惠子回去了。”

宁震走后，萧云海对赵婉晴道：“这就是权利吗？刚刚如果我说韩承辉也是同谋，是不是宁震也会把他弄进监狱？”

赵婉晴道：“肯定会。他那么问，实际上就是把选择权交到了你的手里。老公，有没有后悔呀？”

萧云海笑道：“有什么好后悔的。我可不是那种滥用职权的官二代。再说了，就韩承辉的智商，你老公我分分钟秒杀他。”

韩承辉的房间里

韩承辉坐在床沿上，望着两个犹如铁塔似的警察，脸上再也看不出半点儿飞扬跋扈的神情，整个人显的很是惊慌和无助。

他万万没想到石井惠子这个贱人竟然会在自己的房间里放上了打胎药，而自己却是一无所知。

如今，药被警察搜了出来，自己又与萧云海的关系那么差，完全有作案的动机。这下子自己算是跳进黄河也洗不清了。

“石井惠子，你个贱人，竟敢陷害我。”

对于石井惠子，韩承辉现在恨不得将她碎尸万段。

咬牙切齿之余，想想未来有可能会在监狱呆着，韩承辉就忍不住害怕起来。

“砰砰砰。”

外面的敲门声打断了他的思路。

韩承辉连忙站了起来，用一双充满希冀的眼睛望向走进来的宁震。

“韩先生，很抱歉，让您受委屈了。”

韩承辉听到宁震的话，整个人差点儿激动的哭了出来，握着宁震的手，问道：“事情都查出来了？”

宁震点点头，道：“作案者是石井惠子，您是冤枉的。小张，把通讯工具还给韩先生。真是不好意思。”

韩承辉道：“谢谢，谢谢宁部长能还我清白。”

宁震满含深意的说道:“不用客气。如果要谢的话，你最应该谢的是萧先生。”

韩承辉怔了怔，道：“我明白。”

----------------------------------------

第826章 比赛开始

过了一会儿，萧云海的手机响了起来。打开一看，是一个陌生号码。

“喂，我是萧云海，你是哪位？”

“我是韩承辉。为什么要放过我？”

“药是你下的？”

“不是。”

“那不就得了。我虽然不喜欢你，但还不至于把一个无辜的人投进监狱。”

电话那头的韩承辉听到萧云海的话，沉默了好一会儿，直到萧云海以为对方挂机了，才听到韩承辉从牙缝里挤出了两个字“谢谢”。

石井惠子被警察带走的事情迅速在网络上蔓延，网友们再次热闹了起来。

“宁得罪小人，也不能得罪女人。太狠了。”

“万万没想到，偷偷下药的人竟然是她。同样是女人，她怎么下的去手，那可是一个未出生的小生命。”

“真是最毒妇人心呀。不对，石井惠子好像没有结婚。”

“人家是天天做新娘，好不好？”

“没错。我在日本上过学，曾经在网上看过石井惠子和一个体重至少二百斤的男子那啥的视频。可惜，仅仅两个小时，那个视频就被删了。”

“好人有好报。云皇晴后带头捐钱，兴建了上千所学校，让无数贫困孩子有了改变命运的机会。做了这么多的好事，肯定是受老天保佑的。”

石井惠子的事情在参加比赛的歌手中，也引起了很大的反响，没有人会想到这个有些喜欢耍大牌的女人竟会如此的丧心病狂。

同时，大家对萧云海的真实身份也感到了非常大的好奇。

仅仅凭借一个世界巨星的名头，并不能让一省警察部部长亲自前来，难道说以前的那些小道消息并不是空穴来风？

不管大家怎么猜测，《歌手之夜》的歌王决战还是打响了。

因为石井惠子被带走，所以原本出战的十三位歌手变成了十二位。

第一场将是晋级赛，歌手与助唱嘉宾合唱一首歌，由现场一千五百位不同年龄段的歌迷选择三位晋级歌手。

按照得票数的多少，从高到低选择其中六位歌手进入歌王争夺战。

第一场得票数占百分之三十，第二场得票数占百分之七十，两者相加，就是今天晚上的总得票数，其中的第一名就是第一季《歌手之夜》的歌王。

除了歌迷之外，江苏卫视还请了三十多位业内有名的音乐人组成了超豪华的专家团，会在歌手唱完歌曲的时候，进行一下简单的评论。同时也将统计歌手的得票数，以保证比赛的公平公正。

晚上八点，《歌手之夜》正式开始。

今晚的主持人并不是参赛歌手，而是江苏卫视的台柱子李蒙和张颜蓉。

两人的主持风格，一个大气温婉，一个灵活多变，简单的说了几句话，便将十二位歌手全部介绍了一遍。

紧接着，播放的是歌手抽签环节。这是下午五点的时候录制而成，赵婉晴的运气非常好，抽到了第十个演唱。

房间里，萧云海看到赵婉晴不停地亮嗓子，笑道：“不是吧。参加了这么多次比赛，还紧张呢。”

赵婉晴道：“当然了。这个舞台就像有一股魔力似的，每一次登台献唱，我都多多少少会有些紧张。之前倒不是特别厉害，但今天晚上是决战之夜，所以感觉特别明显。”

萧云海看了眼对面的摄影机，道：“老婆，你这话不会是主办方让你说的吧，广告痕迹也太浓了点儿。”

赵婉晴白了萧云海一眼，道：“你以为我跟你的脸皮一样厚呀。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

两人的话让电视机前的观众都哈哈大笑了起来。

原来，此时电视台正在播放歌手们在房间里的准备情况，萧云海与赵婉晴的话一丝不漏的传到了全国观众的耳朵里。

“不是吧，云皇晴后简直笑死我了。”

“两人的感情真是太好了，令人羡慕。”

“广告痕迹太浓，呵呵，也就是云皇能说出这样的话。”

“晴后也很牛，当着我们的面讽刺云皇脸皮厚。这对夫妻太有意思了。”

接下来，李蒙把到场的音乐人介绍了一下，好家伙，全都是资历和王林差不多的资深音乐人。

比赛正式开始了，第一个上台演唱的是美利坚黑人音乐的代表人瑞克。

这小子一向活跃的很，只是运气不怎么好，直接来了个一号。不过，他的实力是非常强的，要不然也不会成为硕果仅存的三

位首发歌手之一。

今天他带来的是一首新歌，名叫《It'sMyLife》，翻译过来的意思是《这是我的生活》。

瑞克的演唱一如既往的火爆，尤其是他那利索的说唱，直接high翻了全场。

中间美利坚天后级歌手安琪尔用她那动人的歌喉，帮他做了一个完美的衬托，让瑞克的歌多了一些柔情，少了一些干涩。

萧云海点点头，道：“这首歌非常棒。瑞克利索的嘴皮子加上安琪儿那优美到极点的声音，如果不出现意外，歌王决战肯定有他们的一席之地。”

赵婉晴道：“瑞克实力非常的强，他在现场的表现力在所有歌手中独树一帜，受到了无数歌迷的喜欢。现在，他在华夏已经彻底打出了名气，粉丝数量超过了一千万。”

按照比赛规则，歌手演唱完毕后，评委可以与助演嘉宾交流，但参赛的歌手必须立刻下台，不能在台上逗留，以免影响歌迷们的判断。

因此两人的演唱结束后，舞台上只剩下了安琪儿。

专家评委们对他们的表演给予了非常高的评价，著名音乐人周元齐甚至用“美女和野兽”来形容两人的演唱，逗的安琪儿笑的花枝招展。

安琪儿也用半生不熟的华夏语帮瑞克拉了一下票，然后与台下的瑞克一起回到了自己的房间里。

第二位演唱的歌手也是萧云海的熟人韩承辉，这次他请来了崔敏贤做他的助唱嘉宾。

两人都是萧云海的“敌人”，不过实力却是牛的很。不但唱的好听，舞蹈跳的也让人热血沸腾。

第三位上台献唱的是老牌香江歌手程诚，请来了台岛老牌天后叶丽，他们带来了一个大串烧，全部都是经典怀旧歌曲，让歌迷们陷入了回忆当中。

就这样，参赛歌手们陆陆续续的演唱，各种不同类型的歌曲让歌迷们听得很是过瘾。

“厉害，《歌手之夜》请来的歌手都太牛了，每一首歌都好听的要死。”

“没错。他们的唱功实在是太牛了。”

“听到程诚与叶丽的经典老歌，我爸妈感动的眼圈都红了。”

“真是大饱耳福呀。”

----------------------------------------

第827章 当爱已成往事

趁着播放广告的功夫，网络上的歌迷们纷纷在各大音乐论坛上发表这自己的看法，百分之九十五全都是好评。

收视率从刚开始的百分之八，一路飙升到了百分之二十一，算是创造了一个奇迹。

第九位演唱者是蔡屏雅和姚娜，两人带来了一首由蔡屏雅自己创作的描写友谊的歌曲《姐妹》，深情的演绎获得了大家热烈的掌声。

终于轮到萧云海和赵婉晴出场了，两人手牵着手，在工作人员的引领下，来到了舞台入口。

主持人张颜蓉介绍道：“第十位将要出场的歌手是我的偶像。他们是娱乐圈里最有名气的一对夫妻。郎才女貌，珠联璧合，这样的成语都已经无法形容二人。今天，他们为大家带来的是一首新歌，名字叫《当爱已成往事》，掌声有请。”

现场灯光黯了下来，萧云海与赵婉晴相视一笑，十指紧扣，走上了舞台。

一束聚光灯照在二人的脸上，顿时引起了台下歌迷的一阵欢呼。

接着灯光大亮，萧云海与赵婉晴一脸微笑的来到舞台中央，男的潇洒，女的漂亮，掀起了整个比赛的高潮。

回到歌手房间的姚娜在沙发上，苦笑道：“整个华夏乐坛，又有哪一对歌手能与他们两人相比呢。”

蔡屏雅点点头，道：“他们现实生活中就是一对恩爱的夫妻，配合起来根本不会出现任何问题。比起我们来，真是太有优势了。幸亏第一场只占了总成绩的百分之三十，要不然的话，歌王桂冠恐怕就要提前出来了。”

姚娜道：“咱们看看云海这小子又创作出什么经典歌曲了？”

舞台上，萧云海与赵婉晴向台下观众深深地鞠了一躬，然后对着乐队点了点头，歌曲的前奏很快响了起来。

《当爱已成往事》这首歌是前世金牌音乐制作人李宗胜与天后歌手林忆莲的经典之作，原本是电影《霸王别姬》的主题曲，主要表达了程蝶衣对段小楼那刻骨铭心的爱。

赵婉晴:往事不要再提，人生已多风雨。纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里。真的要断了过去，让明天好好继续。你就不要再苦苦追问我的消息。

仅仅第一段，整个现场就彻底安静了下来，变得落针可闻。所有人都竖起了耳朵，眼睛更是紧紧地盯着一脸哀伤的赵婉晴。

“漂亮。”

陈欢听到赵婉晴的演唱后，原本靠在沙发上的身子不由自主的挺直了起来。

“好优美的旋律，好漂亮的歌词，好感人的演唱。婉晴的唱功经过这次比赛，真是提升太多了。仅仅开头这几句，就把人们给彻底拉进了歌曲的意境里面。厉害。”

另一个房间里，叶永仁一边拍手鼓掌，一边说道：“好浓郁的情感表达。往事不用再提，人生已多风雨，写的太好了。”

萧云海:爱情它是个难题，让人目眩神迷。忘了痛或许可以，忘了你却太不容易。你不曾真的离去，你始终在我心里。我对你仍有爱意，我对自己无能为力。

萧云海的声音很是粗犷，与赵婉晴的细腻形成了一个鲜明的对比，可歌迷们听起来却是没有感到丝毫的不搭，反而有一种珠联璧合的味道。

就像一个家庭里的夫妻，男的大气，女的温柔，形成了一个完美的互补。

萧云海：因为我仍有梦，依然将你放在我心中。总是容易被往事打动，总是为了你心痛。

赵婉晴:别流连岁月中，我无意的柔情万种。不要问我是否再相逢，不要管我是否言不由衷。

唱到这里，所有人都已经知道了两人唱的并不是像《神话情话》、《知心爱人》这样的歌曲，而是一首伤感情歌。

每一个旋律，每一句歌词都带着一种莫名的遗憾、悲伤还有感怀。

特别是那些三十岁以上的歌迷，感触最深，很多人都情不自禁的流出了眼泪。

第一段的高潮到了，赵婉晴一脸悲伤的望着萧云海，连唱腔都带着一丝哭声。萧云海的目光中也是充满了不舍和遗憾。

两人已经完全进入了歌曲的情境之中。

赵婉晴:为何你不懂。

萧云海:别说我不懂。

赵婉晴:只要有爱就有痛，

萧云海:有爱就有痛。

赵婉晴:有一天你会知道，人生没有我并不会不同。

萧云海:没有你会不同。

赵婉晴:人生已经太匆匆，我好害怕总是泪眼朦胧，忘了我就没有痛

萧云海旁白:忘了你也没有用

赵婉晴:将往事留在风中。

萧云海和赵婉晴在主歌部分积累的感情，犹如滔天的洪水般倾泻而出，直接冲进了人们的心里。

现场所有的歌迷都自发的鼓起了掌，叫好声不断。就连那些傲娇的评委们也都拍起了手。

要知道，他们这还是今天晚上第一次为歌手鼓掌呢，之前哪怕是姚娜、叶永仁上场，也仅仅是获得了礼貌性的掌声而已。

燕京四合院

萧长风、陈秀竹、萧云灵也都在看着这个节目。

萧云灵高兴的说道：“爸，妈，大哥和婉晴姐唱的真是太好了。如果不是知道他们感情那么好，连我都以为他们分了呢。”

萧长风叹道：“忘了痛或许可以，忘了你却太不容易。这歌词写得真是没的说。”

萧云灵道：“看来，婉晴姐肯定能进入最后一场歌王大战，说不定还能拿到歌王称号呢。”

陈秀竹没好气的说道：“就是歌神称号又能怎么样。我现在对这些都不感兴趣，唯一关注的就是婉晴肚子里的孩子。只要能够安安全全的把他们生下来，我就心满意足了。”

萧云灵切了一声，又把头转回了电视。

赵婉晴:往事不要再提，人生已多风雨。纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里。真的要断了过去，让明天好好继续。你就不要再苦苦追问我的消息。

赵婉晴:为何你不懂。

萧云海:别说我不懂。

赵婉晴:只要有爱就有痛，

萧云海:有爱就有痛。

赵婉晴:有一天你会知道，人生没有我并不会不同。

萧云海:没有你会不同。

赵婉晴:人生已经太匆匆，我好害怕总是泪眼朦胧，忘了我就没有痛

萧云海旁白:忘了你也没有用

赵婉晴:将往事留在风中。

..............

到了第二段的高潮部分，萧云海与赵婉晴面对着面，同时提高了调子，声音变得更加富有感情，两人你一句我一句，唱的眼圈都红了。

----------------------------------------

第828章 跨入决赛

当最后一个音符落下后，全场爆发出了雷鸣般的掌声。

“天呢，这首歌唱的太棒了。”

“厉害，果然是云皇出品，必属精品。”

“什么是天作之合？现在我算是明白了。”

“云皇晴后的唱功，真是没谁了。不过最让人感动的还是他们天衣无缝的配合。反正我肯定是要把其中一票投给晴后的。”

演唱结束后，萧云海与赵婉晴同时从歌曲的意境中走了出来，相视一笑，挽着手向台下和旁边的乐队鞠了一躬。

在大家的喝彩声中，赵婉晴走下了舞台。

著名的音乐人叶群问道：“萧先生，这首歌是你写的吗？”

萧云海点点头，道：“是我写的。”

叶群呵呵笑道：“一个二十四岁的年轻人竟能写出如此韵味深远的歌曲，真的让人难以置信。”

王林道：“他以前写的歌曲也并不比今天的差，只是我们平常很少听到他的现场版，所以才会觉得如此惊艳。刚刚的演唱是我听到的最动情的一组，可能你们本来就是夫妻，所以唱起歌来更加富有感情。我看到不少歌迷，尤其是一些女歌迷都听哭了。如果我也有三票的话，我一定会选你们。”

主持人张颜蓉笑道：“王老师，请不要再说了。您的点评已经超过了范围，有些为云皇晴后拉票的嫌疑。”

“哈哈哈。”

现场歌迷都笑了起来。

王林也是摇头苦笑，道：“这也太严格了吧，说句话都犯规。”

张颜蓉道：“没办法，这是规定。萧先生，有什么话想对大家说吗？”

萧云海道：“大家都知道，我家领导已经怀孕了。本来，我和我的家人是都不愿意让她过来参加这个节目的，原因大家也应该清楚，是怕累着她，影响到肚子里的孩子。可这个舞台对她来说却有着非同一般的意义，哪怕是两家老人劝了她足足一个小时，也没能让她放弃。这是自我们认识以来，我第一次看到她如此的认真和固执。由此可以看出，《歌手之夜》在她心中的重要性。因此我希望她的努力能够得到大家的回馈。谢谢。”

萧云海的话，再次得到了大家的掌声。

萧云海走下舞台，搂着赵婉晴的香肩，回到了歌手专属房间。

接下来的两位选手演唱完毕后，现场一千五百位观众一脸的纠结，但还是选出了自认为最好的歌手。

三十多位音乐人离席与公证处的公证员一起，到后台紧张的统计票数。

这一段时间至少需要二十五分钟，所以江苏电视台请了不少年轻歌手，在舞台上进行了精彩的演出，以打发这段无聊的时间。

五位歌手表演结束后，江苏电视台又进了一段五分钟的广告，得票数终于被统计出来了。

李蒙看了眼手里的成绩单，道：“好了，现在歌手们的得票数已经在我的手上了。在宣布之前，我们要感谢三十二位专家评委和南京公证处的工作人员对我们节目的大力支持。”

听到李蒙的话，大家很给面子的献上了自己的掌声。

李蒙道：“下面我们开始公布获得前六名的歌手，得票数从高到低依次为赵婉晴、韩承辉、蔡屏雅、瑞克、李旭刚和叶丽。六位歌手将会再次抽签，决定出场顺序。”

大厅内，六位歌手依次抽取了号码牌，赵婉晴的运气再次爆棚，拿到了6号，最后一个出场。

瑞克又一次霉运压顶，当他看到手里的1号时，整个人都感觉不好了。

“为什么？为什么又是我第一个演唱。天呢，还有比我更可怜的吗？”

赵婉晴笑道：“瑞克，我可以跟你换一下。”

瑞克惊讶的说道：“赵小姐，您真是太好了。不过，作为一个绅士，我怎么可能做这样的事呢。各位，我先去准备一下了。”

说完，瑞克便回房换衣服去了。

其他歌手也各自回到了自己的房间。

很显然，为了最后的这场歌王对决，所有人都是拼尽了全力。

前五位歌手都拿出了自己的看家本领，演唱的歌曲无一例外，全部都是新歌，而且首首经典，赢得了现场热烈的掌声。

“《歌手之夜》简直太棒了。”

“是呀，五首经典歌曲听得我是如痴如醉呀。”

“到了这个阶段，大家都已经不再保留，拿出了自己压箱底的本领。就连天后蔡屏雅都飚起了高音，真是太精彩了。”

“韩承辉跳的舞蹈也很厉害。那好像是多种舞蹈混合而成的吧。”

“那就要看跟谁比了。与一般的歌手相比，韩承辉的舞蹈绝对没的说。但若是与云皇的太空漫步和机械舞相比，呵呵，差距就不是一点半点了。”

“废话。云皇那是人吗？傻子才跟他比呢。”

“好了，都别说话了，轮到晴后上台了。听说云皇给她写了一首《给你一点颜色》，不知道怎么样。咱们好好听一下。”

舞台上，萧云海穿着一身老气横秋的白褂子，带着一群农民，走上了舞台。

看到大家手里拿的东西，无论是歌迷还是评委，都不禁愣了愣。

“我说，那个石头和凳子也是乐器？我怎么有点儿晕。”

“那位老人拿的好像是梆子，这也是乐器？”

“那个六角形的东西好像有点靠谱，应该是一把琴，就是从来没见过。”

“云皇手里拿的好像是铜钵，这是要出大招吗。”

叶群望着一群老爷子坐在舞台上，扶了扶眼镜，问向旁边的王林道：“王老师，萧先生曾经是你们公司的艺人。你知不知道他这是要干什么？”

王林苦笑道：“我哪里知道。听说这群老人家是在陕西那边唱华阴老腔的民间艺人，具体怎么唱，我也不清楚，就连网上都没有相关的视频。我估计萧云海应该是把这种艺术形式和通俗歌曲结合了起来。效果如何？咱们就好好听一下吧。”

赵婉晴站在麦克风前，向萧云海点了点头。

萧云海看到大家都准备好了，手里的铜钵在头顶上敲了一下。

----------------------------------------

第829章 华阴老腔的震撼

声音如同一个发令枪似的，领头的王老喊道：“伙计们”

“嘿。”

“抄家伙！

“哈。”

十几位老爷子把千奇百怪的乐器都从地上拿了起来。

王老一边弹琴，一边唱道：“他大舅他二舅都是他舅，高桌子低板凳都是木头....”

王老的声音有些苍老和沙哑，但颇具豪放之气，有着一股子浓浓的黄土气息，粗狂有力，与所有的歌曲都迥然有异。这种古老的原始唱腔，立刻赢得了大家的喝彩声。

王老唱完这两句后，萧云海开始敲起了铜钵，用它的声音指挥着老爷子们的表演。

看到差不多了，萧云海向乐队点了点头，东西方音乐顿时完美的组合在了一起。

整个音乐犹如开闸的洪水，疯狂的涌尽了歌迷们的耳朵。

“女娲娘娘补了天，

剩下块石头成华山。

………..”

赵婉晴的声音高亢、嘹亮、浑厚、底气十足，而且带着一股浓浓的秦腔味和土腥气。

她的这一亮嗓，现场所有人包括评委和参赛歌手们都惊呆了，同时身上起了一身的鸡皮疙瘩。紧接着大家仿佛提前商量好了似的，齐齐站了起来，向舞台上的赵婉晴疯狂的喊了起来。

“这才是华夏民族音乐。”

“没想到云皇竟然会高出这么一招，太惊人了。”

“晴后看来也是豁出去了，丝毫没有顾忌自己的女神形象。”

在整首《给你一点颜色》中，要说哪一句最难唱，无疑就是这第一句。

想要取得先声夺人的效果，赵婉晴就必须抛弃之前所有的演唱方式，打破自己固有的形象，不但要唱出气势，还要唱出原始的黄土气息。

萧云海听到赵婉晴的第一句后，一块大石头算是落了地，因为她的唱腔很是完美。

第二句，赵婉晴在不可能的情况下，再次涨了半个调，直接把整个现场给唱炸了。

“鸟儿背着那太阳飞，东边飞到西那边。”

“好。”

台下歌迷再次叫了起来。

“为什么天空变成灰色，

为什么大地没有绿色。

为什么人心不是红色，

为什么雪山成了黑色。

为什么犀牛没有了角，

为什么大象没有了牙。

为什么鲨鱼没有了鳍，

为什么鸟儿没有了翅膀。

啊......”

唱到这里，第一段结束了，无论是编曲，演唱，歌词，腔调还是气势，都是独一无二。

现场已经是乱成了一锅粥，喝彩声将演播室的屋顶都要掀翻了。

唱完歌回到大厅的蔡屏雅瞪大了眼睛，捂着嘴，用一种不可思议的神情注视着电视，道：“这是我认识的那个温柔端庄的赵婉晴吗？天呢，不会是换了个人吧。”

瑞克早就被震惊的站了起来，道：“这种音乐太有力量了，而且唱腔好古怪，似乎有些京剧的味道，还混着其他东西。”

叶丽摇摇头，苦笑道：“歌王已经出来了。除非赵小姐在唱第二段的时候，出现大的失误，要不然结果相当于提前出炉了。”

韩承辉和李旭刚眉头紧皱，神情显得分外凝重，仿佛看到歌王桂冠已经距离他们越来越远了。

“天空和大地做了伴，

鸟儿围着那太阳转。

华山和黄河做了伴，

田里的谷子笑弯腰。”

第二段，赵婉晴的嗓音依然高昂，每唱一句，底下都会传来巨大的欢呼声。

赵婉晴能够把这首歌唱的令人热血沸腾，多亏了她一天都没有落下的太极功夫。

陈秀竹交给她的这门功夫，不仅能够延年益寿，补气活血，还能增强人的肺活量。

如果是练功以前，赵婉晴根本唱不出如此高的调子，而现在她的气息十足，无论是爆发力还是控制力，都要远胜以往。因此演唱起来才能游刃有余。

“为什么沙漠没有绿洲，

为什么星星不再闪烁。

为什么花儿不再开了，

为什么世界没有了颜色。

为什么我们知道结果，

为什么我们还在挥霍。

我们需要停下脚步，

该还世界一点颜色。

啊…….”

第二段唱完，王老伸出胳膊，指着台下，用陕西特有的黄土高原腔调唱道：“娃娃一片片，都在塬上转。娃娃一片片，都在塬上转。”

“呜，嘿。”

唱到这里，歌曲算是彻底结束了，但它带给大家的震撼却久久不能散去。

全场已经再也没有一个坐着的人了，雷霆般的掌声响彻整个演播厅。

“歌王”

“歌王”

“歌王”

……..

无数歌迷冲着台上的赵婉晴疯狂的叫喊着歌王。

陈欢叹口气道：“胜负已定，投票这个环节可以省下了。”

姚娜操着一口东北腔，道：“这首《给你一点颜色》简直是开创了一个先河，将传统民间音乐与现代流行音乐进行了一个完美的结合，萧云海真是太厉害了。”

宁夏道：“婉晴的演唱也让人印象深刻。如果不是亲眼看见，亲耳听到，我真的很难相信这种充满力量和民间气息的腔调会从女神的嘴里发出来，简直判若两人呀。”

陈欢道：“咱们别讨论了，还是先听听萧云海怎么说吧。”

舞台上，此时只剩下了萧云海，赵婉晴和老艺人们都已经离开了。

著名音乐制作人吴达道：“萧先生，这首歌太棒了。你是怎么想到将这种华阴老腔的艺术形式与我们的流行音乐结合起来的？”

萧云海当然不能告诉他们自己是剽窃得来的，在参加这个比赛之前，他就预料到肯定会有人问这个问题，所以他在心里早就想好了答案。

“在创作华夏风歌曲的时候，我曾经无意中听到了华阴老腔，那种原始淳朴的味道让我记忆深刻。于是，我就想着能不能把它与流行元素结合起来，既能保留华阴老腔的原汁原味，又能让大家容易接受。结果就成了大家刚刚听到的样子。”

王林道：“太棒了。我是真觉得刚刚的每一句词，每一个音打到地上，都能冒出烟来了，绝对是震撼到心里的。呵呵，看了赵小姐好多期比赛，这最后一首歌无疑是最具颠覆性的表演，真的是让我受益匪浅。”

萧云海道：“王老师过奖了。我们华夏有无数的优秀民间音乐，只是很少有人注意它们。像这个华阴老腔，已经流传了好几百年，如今只剩下几十位老艺人还在坚持演唱。再过个十年二十年，估计就真的是后继无人了。华阴老腔尚且如此，那其他音乐形式是不是也面临着相同的问题呢?我觉得如何拯救和传承这些民间艺术，才是我们亟待解决的事情。”

“啪啪啪。”

萧云海的话赢得了所有人的热烈掌声。

----------------------------------------

第830章 疯狂的赛车

二十分钟后，《歌手之夜》的比赛结果出来了，所有的参赛歌手齐齐走了舞台。

主持人李蒙看着手里的投票结果念道：“江苏电视台第一季《歌手之夜》经过十六期的音乐大战，歌王终于诞生了。这是由一千五百位不同年龄段的大众评委选择出来的，含金量毋庸置疑。现在我宣布我们的第一季歌王是……赵婉晴。”

“呜”

台下的歌迷们站起身来，为赵婉晴献上了雷鸣般的掌声和欢呼声。

台上的歌手也纷纷向赵婉晴表示了祝贺。

李蒙继续道：“赵婉晴小姐在今天晚上的比赛中，表现的极为出色。第一首歌曲《当爱已成往事》获得了1324票，第二首歌曲《给你一点颜色》更是得到了1468票，毫无悬念的成为了歌王。下面请我们江苏电视台台长乔明坤为赵婉晴女士颁奖。”

一身西装革履的乔明坤，走到舞台上，将手中金灿灿的歌王交给赵婉晴，笑意盈盈的说道：“赵小姐，恭喜你。歌王之称，你实至名归。”

赵婉晴与他握了握手，道：“谢谢。”

节目进行到了这里，第一季《歌手之夜》算是全部结束了。

乔明坤请了所有前来演唱的歌手吃了顿晚饭，大家喝的是宾主尽欢。

因为赵婉晴已经怀孕了，所以萧云海也破了戒，喝了足足三斤的茅台，算是解了半年来的酒瘾。

乔明坤看起来很是兴奋，在酒桌上一个劲的向大家表示感谢。

《歌手之夜》的最高收视率达到了百分之二十八，超过了华夏所有的综艺节目，乔明坤不兴奋那才是怪事呢。

一顿酒席喝了两个多小时，一直到凌晨一点才结束。

第二天，各大媒体头条纷纷报道了《歌手之夜>》的情况。

“昨天《歌手之夜》全部结束，赵婉晴以压倒性的优势获得歌王称号。”

“《歌手之夜》舞台惊现神曲，《给你一点颜色》引爆全场。”

“《歌手之夜》战况激烈，赵婉晴脱颖而出，成为第一季《歌手之夜》的歌王。”

“平均收视率12.4%，最高收视率28.3%，《歌手之夜》成为业内最成功的综艺节目。”

网络上更是热闹，仅仅一个晚上，赵婉晴的粉丝们就在她的主页上留下了数以百万计的祝贺帖子，同时人气大增，粉丝量直接上涨了一千多万。

对于这些，萧云海与赵婉晴并不是太过在意，对他们来说，最重要的是孩子问题。

按照电视台的安排，歌王需要录制一期特别访谈节目。

没办法，萧云海只好和赵婉晴再次来到了江苏卫视，用了一上午的时间，才把节目录制完。

中午简单的吃了个饭，两人便乘坐客机回到了燕京。

到此，赵婉晴的所有工作也告一段落了，老老实实的在家中养胎。

8月24日，疯狂系列电影第二部《疯狂的赛车》再次与影迷们见面。

由于第一部《疯狂的石头》的大热，新华夏院线直接给了《疯狂的赛车》八千块银幕，在首映当晚便场场爆满，一举拿下了2.17亿华夏币，而且口碑爆棚。

两部电影都是前世宁浩的代表作，一部是成名作，一部是后来的作品，两部电影聚焦的都是生活在社会底层的小人物的悲欢离合，通过一个个巧合，把好几条线串联了起来，构成了完整的故事。

电影里令人印象最为深刻的要数黄博和萧云海了。

黄博是男主角，在戏中表现的非常出色，将一个生活在社会底层的小人物演绎的淋漓尽致。

萧云海在片场对他非常的严格，哪怕一个小小的表情做的不合适都要推倒重来。

有影评人在评论中说黄博在《疯狂的赛车》中的演绎是影帝级的发挥，如果运气好，有很大可能会入围明年的金樽影帝。

而萧云海饰演了一个墓地的老板，出场次数只有两次，但仅仅这两次就让人禁不住捧腹大笑

“哦，这是我们物业推出的新项目，十八相送，一水黑，看起来就像黑社会，要的是气氛！搭灵堂，送纸钱，丧葬服务一条龙。”

“哦，抱歉我们是墓地中的CBD，没钱的话可以考虑请回家供养。”

“放心，十八相送，到庙里接您去，带着纸钱，够您一路撒到这，保证肃穆庄严，气势如鸿。”

萧云海的这几句台词说的语速极快，慷慨激昂，把影院的影迷给逗得差点儿笑断了气。

8月25日，票房继续火爆，5.34亿华夏币再次领跑华夏电影。

此时，对于萧云海所取得的成绩，媒体已经是见怪不怪了。

一天5.34亿票房，搁在其他导演身上，那肯定是上头版头条，大吹特吹一番。可放到萧云海身上，各大娱乐媒体仿佛商量好了似的，简简单单的几句话就结束了。

不单单是媒体，就连他的粉丝也有些无动于衷。

他的主页上不过是几万条恭贺的帖子而已，很多人甚至跟他唱起了反调。

“云皇，咱能拍部烂片让我们骂一骂吗？”

“同意楼上的说法。每一部电影都取得这么大的成功，让我连夸赞的话都说没了，真没劲。”

“又是票房过5亿，口碑爆棚，太没新鲜感了。”

看着粉丝们的评论，萧云海有些哭笑不得，同时心中还有一些得意和骄傲。

尽管剧本都是从前世抄袭而来，但所有的戏都是他自己一场一场拍的，每一个情节，每一个镜头都倾注着他的汗水，获得如此大的成功，萧云海又怎能不高兴。

从8月26日至8月29日，《疯狂的赛车》票房连连告捷，5.34亿、5.11亿、4.79亿、5.63亿。到了星期六、星期天，更是场场爆满，接连斩获6.14亿和5.52亿票房。

上映七天时间获得了是39.6亿华夏币，超越《疯狂的石头》已经是板上定钉。

两部投资不到八千万的电影获得了超过了八十五亿的票房成绩，扣除那些乱七八糟的费用，萧云海从中能够得到至少四十五亿华夏币，如果加上网络下载，利润一举超过了五十个亿，回报率高的简直要吓死个人。

当有媒体帮萧云海算出这个数字后，整个影视圈都被震惊的麻木了。

一个娱乐圈的老板望着那个刺人眼帘的数字，叹道：“这哪是在拍电影呀，分明是在抢银行嘛。”

----------------------------------------

第831章 杀青

疯狂系列电影的大获成功，并没有给萧云海的生活带来什么不一样的地方。

从江苏卫视回来后，在家里陪着赵婉晴呆了四五天，萧云海就不得不去《赤壁之战》剧组拍戏了。

当然，请客是免不了的。

《赤壁之战》的战争场面非常浩大，各种战阵都被吴子旭给用了出来，也幸亏是请了能够令行禁止的军队拍摄，若是换成那些群演，先别说能不能拍出好的效果，光是花去的时间最起码也得一个月。

在萧云海忙着拍摄电影期间，《荆轲刺秦》在9月2日进行了全球首映。

这次，华峰国际影城算是拼上了血本，不说投资的十三亿华夏币，光是在全球的宣传费用就花了足足十个亿。

导演莫凯旋带着电影主创走遍了全世界，参加的电影宣传会不下四十场，其他的综艺节目就更多了。也幸亏他们的演员多，分了好几批，要不然非得把大家累死不可。

废了这么大的力气，效果自然也是非常不错。

《荆轲刺秦》在首映当晚就获得了1.86亿美金的票房。

即使如此，李旭阳也并不满意，因为从世界各地的报表上看，亚洲地区对这部电影还是非常认可的，无论是票房还是口碑，都很是不错，观影网甚至还打出了8.69分的好成绩。

但欧美地区却截然相反，对《荆柯刺秦》似乎并不怎么感冒。

烂番茄网上，影迷们仅仅给了5.23分的糟糕成绩，比起萧云海和焦方涛的电影差的不是一点儿半点儿。

莫凯旋在华夏乃至亚洲的名气非常高，但在欧美就很少有人认识他了。再加上电影的口碑那么差，连及格线都没到，《荆轲刺秦》的票房可想而知。

果然，第二天《荆轲刺秦》的票房获得了4.76亿美金，在当天全球票房排行榜上名列第一位。这看起来似乎不少，但百分之七十的票房都是来自亚洲地区，欧美地区仅仅获得了六千二百万美元，这还是电影视觉效果做的不错的原因。

接下来的几天，《荆轲刺秦》的成绩下降的非常厉害，3.58亿、2.73亿、2.16亿、1.66亿、1.18亿，几乎每天都在以百分之二十的速度向下猛跌。

欧美地区仅仅上映了五天时间，就被那些资本家们给强行下画了，这还是看在萧云海的面子上。

要不然，在第三天的时候，估计就完蛋了。因为电影的上座率实在是太低了，到第三天的时候，仅仅达到了百分之十四。

最终，《荆轲刺秦》的全球总票房得到了20.58亿美金，换算成华夏币是53.5亿，勉强维持了个不胜不败的局面。

燕京的一个别墅中

莫凯旋望着报纸上写着“英雄迟暮”的大标题，气的直接拍在了桌子上。

“二十亿美金就算是英雄迟暮了，什么时候电影的门槛这么高了。”

实际上，他的心里很清楚这些娱乐媒体话中的意思。

萧云海的三部电影最差的一部，票房都在四十亿美金，而他呕心沥血的作品才仅仅获得了二十亿美金，两者的差距实在是有些大。

特别是在欧美地区，莫凯旋显然没有把握住影迷的喜好和市场的脉搏，花费了那么大的心力，竟然仅仅获得了1.2亿美金，可以说是亏了个一塌糊涂。

好在亚洲地区尤其是华夏，还是很认可他的，要不然，估计连成本都收不回来。

莫凯旋发了一通邪火后，整个人突然感觉有些头晕目眩，接着面色惨白，四肢无力，一下子倒在沙发上昏了过去。

他本来身体就不太好，休养了好几年，医生千叮咛万嘱咐，让他不能生气，更不能过于劳累。

而莫凯旋自筹备《荆轲刺秦》开始到现在，几乎每天都忙个不停，压力大不说，心情也被媒体们搞的极差，半年下来，莫凯旋能撑住才怪呢。

当萧云海从网上得知莫凯旋昏迷住院后，摇头叹了口气：“名声累人呀。”

确实，如果莫凯旋不是太在乎电影国师这个位子，也不会落得如此严重的后果。万幸发现的早，要不然事情就麻烦了。

即使如此，一些无良的媒体还在那里不断的攻击他。

“《荆轲刺秦》票房不佳，国师莫凯旋气急攻心，昏倒在地。”

“三年磨一剑，莫凯旋用了六年时间打造的《荆轲刺秦》以惨败收场，生命垂危。”

“国师莫凯旋家中晕倒，疑为《荆轲刺秦》票房惨败所致。”

......

墙倒众人推，莫凯旋事件形象生动的诠释了这句俗语。

9月20日下午，《赤壁之战》剧组

随着吴子旭的一声卡，所有人的目光都聚集到了吴子旭身上，因为这是最后一场戏，如果完美通过，那整部戏就杀青了。

吴子旭从头到尾来来回回看了三遍，难掩疲惫的脸上露出了灿烂的笑容，拿着大喇叭喊道：“我宣布《赤壁之战》杀青。”

“耶。”

整个剧组顿时变成了一片欢乐的海洋。

王国安望着大家欢呼雀跃的样子，呵呵笑道：“终于拍完了。”

秦涛点点头，道：“拍这种大型古装战争片，实在是太不容易了。幸亏我没有战争戏，要不然我这个老胳膊老腿，非得出问题不可。老孙呢，这老小子没事儿了吧？”

昨天，孙彦军在拍戏的时候，不慎从马上摔了下来，被剧组赶紧送进了医院。

王国安道：“没事儿了。幸亏旁边的云海及时拉了他一下，否则的话，不修养个一年半载，恐怕很难康复。”

秦涛叹道：“不得不说，云海在剧组里的表现真的是让人叹为观止。我秦涛演了一辈子戏，从来没有服过人。但对云海，我是心服口服。无论是才华、气魄、能力还是为人，别说年轻一辈了，哪怕是在我们这群老家伙里，也无人能出其右呀。真的很难想象，他的未来将会走到哪一步。”

王国安望向正在指挥着众人收拾东西的萧云海，道：“是呀。也许他不仅仅会成为华夏第一人，还有可能会成为世界第一人，咱们拭目以待吧。”

晚上，《赤壁之战》剧组在酒店里举行了盛大的杀青宴。

酒桌上，吴子旭表现的很是兴奋，在敬了大家三杯酒后，单独向萧云海敬了一杯。

“云海，《赤壁之战》能够杀青，我真的要好好感谢你。你不但在资金上有求必应，本人更是帮着剧组忙里忙外，这部戏能这么快拍完，你功不可没。我平时虽然不说，但我心里什么都清楚。谢谢。”

萧云海道：“吴导，您这话说的也太见外了。这都是我应该做的。这杯酒，我干了，您老随意。”

说完，萧云海便将杯中的酒一饮而尽。

不过，他并没有让吴子旭全喝下去。

开玩笑，都这么大岁数了，刚刚又连喝了三杯，若是再喝，保不齐就要出事儿。

过了一会儿，其他桌子上的人开始向萧云海这一桌敬酒，气氛很是热烈。

----------------------------------------

第832章 杀青记者会

酒过三巡，菜过五味。

王国安问道：“云海，接下来你有什么打算？还要拍新戏吗？”

萧云海摇摇头，道：“我可能会出两张音乐专辑。您知道，婉晴怀孕了，我想要多陪陪她。正好我在洛杉矶的别墅里，弄了一个录音棚，我准备在那里录制专辑。”

吴子旭道：“这么说，你和婉晴是要去洛杉矶了？”

萧云海道：“没错。洛杉矶那里，认识婉晴的人不多，闲着没事儿的时候，还能出去走走。不像华夏，哪怕是呆在家里，都能被那些无所不能的记者们偷拍到。各位老师，如果大家去美利坚玩的话，一定要到我那里坐坐。”

“行，没问题。”

第二天上午九点，吴子旭召开了《赤壁之战》的杀青记者会。

一百多家媒体纷纷赶了过来，无数问题向台上的主创们抛了过去。

“吴导，前些日子，莫凯旋导演的古装大片《荆轲刺秦》在欧美地区上映，票房非常的不好。听说您的《赤壁之战》也要在全球上映，您觉得你能获得一个什么成绩？”

很明显，这个记者没安好心。

如果吴子旭说自己能取得好的票房，那媒体们肯定会说他有信心打败莫凯旋，如果说很难取得好票房，那就更不行了。

吴子旭也是久经沙场之人，自然很清楚这个记者的意思，笑道：“如今，华夏导演都已经把目光投到了海外，这是一个非常好的现象。想要拍出一部风靡全球的电影，说实话，我自己也没有把握。但是，这部《赤壁之战》却让我很有自信。为什么呢？因为它的主演、副导演和艺术指导是用三部电影获得一百六十多亿美金的萧云海。有了他的帮助，我深信《赤壁之战》一定能够成功。”

“萧先生，您觉得《赤壁之战》能像您之前的电影那样横扫世界吗？”

萧云海笑道：“什么叫横扫世界？这位记者朋友千万别给我和《赤壁之战》戴这么大的帽子。我怕帽子太大，会遮住我们的眼睛。”

萧云海一语双关的话让大家都笑出了声。

“我对这部戏的信心非常足。当初之所以愿意出演周瑜一角，是因为它的剧本和阵容确实非常的优秀，我实在不愿意舍弃。”萧云海继续说道：“亚洲票房，我从来没有担心过。至于欧美票房，说真的，我也很难把握那些影迷们的心思。等做英文版后期的时候，我可能会请不少精通华夏和美利坚文化的电影人来帮忙。如果条件合适的话，我还会请几位美利坚的朋友过来看一遍，如果他们这些普通影迷都觉得非常不错，那我们的心里也就有底了。吴导，你认为怎么样？”

吴子旭点点头，道：“当然好了，我非常赞成。”

“那请问，两位觉的《赤壁之战》会有多少票房？能具体说个数字吗？”

吴子旭笑道：“云海，这个问题我觉得还是你这位投资商来回答吧。”

萧云海道：“吴导，您太不讲义气了。好吧，我来预测一下。《赤壁之战》分成了上下两部，我觉得最起码能获得这些票房。”

萧云海五根手指凑到一起，做了一个“七”的手势。

“七十亿？萧先生，你说的是美金还是华夏币？”

萧云海一听，直接翻了个白眼，摇头叹道：“智商是硬伤呀。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

所有的人都忍不住哈哈大笑起来。

那个年轻记者脸色一红，似乎也感到自己问了一个很愚蠢的问题，不好意思的挠了一下后脑勺。

“吴导，《赤壁之战》囊括了十多位影帝影后级的演员。您觉得谁的表现最好？”

吴子旭想了想，道：“大家在片场的表现都非常不错。不过，最令我感到意外的是三个年轻演员。一个是董飘飘小姐，虽然她今年只有二十岁，也不是科班出身，但饰演的小乔却非常的传神。在各影帝的强大气场面前，不但没有丝毫的畏惧，反而很是放得开，演出了小乔的绝世风采。”

“第二位是饰演赵云赵子龙的李尚亮先生。之前我对韩国演员的印象只停留在了偶像剧上，但李尚亮先生精彩的演绎让我看到了韩国也有着非常优秀的演员。只是他们的风采大多数都被偶像剧给掩盖住了而已。”

“至于第三位，呵呵，就是我旁边的萧云海先生。在我心里，周瑜一直是一位风流倜傥，文武双全的人物，但他的形象，我却无法想象出来。这次看了萧先生的表演后，我才知道原来周瑜是这个样子。如果给萧先生一个评价的话，我会说增一分则肥，少一分则瘦。”

一位中年记者听到吴子旭对萧云海的评价如此高，眼睛一亮，当下转向了饰演诸葛亮的秦涛，道：“秦老师，您觉得萧先生能当得起吴导的这句点评吗？”

秦涛叹道：“江山代有才人出，各领风骚数百年。我们这群老家伙在演技上基本上处于一个水平线，区别不过是戏份的多少罢了。而萧先生明显要比我们强了一筹。在片场的时候，我曾经说过，演员最难演的是“神”。如果说我演出了诸葛亮的三分神韵，那么萧先生则至少演出了八分。有时候和他对戏，我会觉得自己真的回到了三国时代。”

王国安道：“如今整个华夏影坛，单纯以演技而论，唯有电影之神梁辉可与萧云海比肩了。其他人哪怕是葛无忧也都弱了一丝。”

孙彦军等人纷纷点头表示同意。

这一刻，所有的记者都显的异常震惊。

开什么玩笑。

云皇进入娱乐圈，满打满算也就三年功夫。

可在这短短的三年时间，竟然拥有了让这么多老牌影帝都自叹不如的演技，实在是太让人难以置信了。

不过，大家并没有怀疑吴子旭、王国安他们的话。因为这些老艺人的人品是所有人都佩服的。如果不是萧云海的演技真的让他们心悦诚服，恐怕就是给他们钱，也休想让他们说出一句这样的话来。

“萧先生，对于二位前辈的夸奖，您怎么看？”

萧云海苦笑道：“您觉得我应该怎么看。点头同意不合适，我自己都觉得有些脸红。摇头否认也不行，主角连戏都没演好，还凭什么吸引影迷来看电影呢。没办法，我只能是什么都不说。所以，我希望大家也别问了，免得徒增尴尬。”

“哈哈哈。”

《赤壁之战》的杀青新闻发布会一共开了一个半小时，记者们的问题是五花八门，什么都有。

韩承辉的事情也被他们给提了出来，让萧云海很是郁闷。

----------------------------------------

第833章 赵明生的得意

搞定了发布会，萧云海并没有多做停留，与王国安、孙彦军他们一起回到了燕京。

下午四点，萧云海来到了岳父赵明生的家里。

这段时间，赵婉晴一直住在这里，由她的母亲燕飘云照顾。

看到萧云海回来，赵婉晴立刻迎了上去，脸上很是高兴。

“老公，你可算把戏拍完了。”

萧云海搂着她的香肩，道：“怎么？一个人待在家里很无聊吗？”

赵婉晴娇嗔道：“当然了。之前都是到处跑，现在则是大门不出，二门不迈，连网都不上了。整天吃了睡，睡了吃，就跟一头猪似的，你说我能不郁闷吗？”

萧云海笑道：“那行。你给我两天时间，让我把燕京的事情都处理完。大后天，咱们去洛杉矶。那里地方大的多，没事儿的时候还可以出去走走。”

赵婉晴高兴的说道：“太好了。这可是你说的，不能耍赖。”

萧云海拍拍胸脯，道：“放心，我什么时候骗过你。爸妈呢？”

赵婉晴道：“妈出去买菜了，爸在公司还没回来。对了，疯狂系列电影的收入，新华夏院线已经打到我的银行卡上了，一共是四十六亿五千三百万，加上仙月视频网的四亿两千六百万，最后的总收入超过了五十亿。”

“还有，新华夏院线从开业到七月份的利润也到账了。你知道吗？在看到我手机上的数字后，我几乎都不敢相信我自己的眼睛。”

萧云海笑道：“一共赚了多少钱？竟能把你这个大富婆吓到。”

赵婉晴道：“短短的三个半月，我们占的那百分之三十就带给了我们八十二亿。我现在才明白，为什么这么多人愿意投资影院，这来钱速度简直比抢银行还要快，当真是一本万利呀。”

萧云海翻了个白眼，道：“老婆，你也不想想，咱们下了多少本。那可是前前后后一千五百多亿。光是利息，一年都需要支付几十个亿。这还是咱们自己修建的影院。若是买现成的，呵呵，没有个二三十年，休想把本钱给赚回来。”

赵婉晴点点头，道：“也是。”

过了一会儿，燕飘云提着大包小包的进了门，萧云海赶紧把东西接了过来。

燕飘云笑道：“你今天回来怎么也不提前说一声？我好多准备些菜。”

萧云海道：“自己家里随便吃点儿就行。婉晴，你看会儿电视，我帮妈做饭。”

燕飘云摆摆手，道：“你还是好好陪婉晴说会儿话吧，她这两天都快憋出病来了。”

下午五点的时候，赵明生也赶了回来。

看到萧云海，赵明生呵呵笑道：“你小子终于拍完戏了。”

萧云海道：“爸，还没恭喜您的《叶落归根》票房大卖呢。”

9月11日，瀚海影视投资公司出品的电影《叶落归根》在新华夏院线上映。

作为一部华夏地地道道的文艺片，谁都没有想到它竟然用了八天的时间，获得了十六亿的票房，要知道它的投资不过是三千万而已。

口碑更是爆棚，比起萧云海的《精武英雄》还要高出不少。

观影网上，专家评分8.72分，影迷评分8.59分，算是创造了一个不大不小的奇迹。

赵明生听到萧云海的话，脸上顿时喜笑颜开，道：“我也没想到这部电影会给我这么大的一个惊喜。说起来，还要感谢你呢。如果不是你把王导推荐给我，公司也得不到这样的成绩。”

赵明生口中的王导就是曾经帮助萧云海拍摄《琅琊榜》的王有才。

他在进入瀚海影视投资公司后，就跑到编辑部，看了足足一个月的剧本，最终选择了一部名叫《家有喜事》的电视剧和这部《叶落归根》的电影。

后来，王有才先把《家有喜事》给拍了出来，放到陈战的安徽电视台播出，成绩非常不错，平均收视率达到了2.71%，加上网络收入，一共带给了瀚海七千万的利润。

紧接着，王有才从这七千万中拿走了三千万，拍摄了这部令人感动到掉眼泪的《叶落归根》，一举奠定了他一线大导演的地位。

更让萧云海感到欣慰的是这部电影的主演是曾经和他一起拍摄《琅琊榜》的阚书文。

当初，萧云海就感觉他的演技非常扎实，表演功底深得很，颇有成为影帝的潜质，这才让瀚海赶紧把他签了下来。

萧云海的眼光还是非常精准的，在《叶落归根》中，阚书文大飙演技，将一位从农村来到城市打工的中年人刻画的淋漓尽致，感动了无数的影迷。

有影评人甚至说，阚书文很有可能入围明年的金樽影帝。

由此可见，他饰演的角色是如何的深入人心。

听到声音的燕飘云从厨房里走了出来，道：“云海，你千万别再恭维你爸了。就因为这个《叶落归根》，你爸高兴的都好几晚上睡不着觉了。”

赵明生脸色一红，道：“胡说八道，谁睡不着觉了。”

燕飘云哼了一声，不屑的说道：“人家云海拍摄《疯狂的石头》和《疯狂的赛车》，前前后后加起来，投资不过是八千万，但票房呢，足足八十多亿，光是利润就拿到了五十亿。就算如此，也没见他怎么着。你倒好，区区十六亿票房就高兴成这样，瞧你这点儿出息。”

赵明生反唇相讥道：“燕飘云，你这话说的忒没意思。整个娱乐圈都知道，跟谁比也不要和云皇比。他一部电影能够卖到六十多亿美金的票房，当然不会对几十亿华夏币激动了。可我们不一样呀。一年投资几十部影视剧，能够为我们赚钱的也不过三分之一而已。《叶落归根》票房能够卖到这个程度，就算放在任何一家影视公司，我敢说它的老板都会乐的找不到北。”

燕飘云道：“你们呀都是白长了一把年纪，辛苦十年还比不上云海一部《琅琊榜》呢。赶紧洗手，跟我进来干活。”

赵明生叹口气，对萧云海说道：“看见没有。自你和婉晴结婚以来，我的地位是每况愈下呀。等我的外孙出来，估计我在你妈眼里，那就真的什么都不是了。”

三人看到他那可怜兮兮的表情，都忍不住笑了出来。

吃完饭，萧云海陪着赵婉晴去外面转悠。

刚走出门口不到一百米，萧云海就听到后面有按动相机快门的声音，不禁皱了皱眉头，道：“老婆，看来我们被记者给盯上了。”

赵婉晴丝毫没有感到意外，道：“从参加完《歌手之夜》回来，咱们家和这里就没有断过记者。”

萧云海叹道：“难怪你不敢出门呢。等到了洛杉矶，情况就会好多了。”

因为有记者的打扰，所以两人在外面转了半小时，便回了家。

上网一看，好家伙，速度可真是够快的。

两人压马路的事情，已经赫然出现在了好几家娱乐网站上。

别的小明星用尽各种手段，想上新闻都不可得，而萧云海与赵婉晴倒好，不过是闲逛一圈，都上了娱乐网站。

两者相较，确实让人很是无语。

----------------------------------------

第834章 3D技术升级

第二天，萧云海来到了梦幻特效影像公司。

吴浩一星期前就给萧云海打来了电话，说是3D特效影像技术和3D眼镜进行了非常大的改进，效果提升明显，想让萧云海过来看一下。

当时，萧云海正忙着拍电影，没有时间。现在有空了，自然要好好的检验一番。

带上眼镜，萧云海立刻有了一种与之前不一样的感觉。首先是画面更加清晰了。从银幕中射到眼前的利箭，萧云海能够清清楚楚的看到它的纹理。其次是眼睛没有那么疲劳了，甚至感觉比前世的3D眼睛都要舒服很多。即使一口气看了半个多小时，也没有出现任何不适的情况。

萧云海拿下眼镜，对一脸期待的吴浩和张远笑道：“非常好，比起上一次来，强出太多了。这种水平完全可以进入市场。”

“耶。”

吴浩和张远一听，高兴的差点儿跳了起来。

萧云海道：“先别高兴的太早。3D眼镜和3D银幕是没问题了，但3D摄影机怎么样？没有它，我们照样什么都干不了。”

张远自信的说道：“萧哥，您就放心吧。我们正在与几位相机、摄影机专家一起研究，如果不出意外，用不到两个月就能完成。”

萧云海笑道：“那太好了。吴老大，我一直忘了问你，咱们的专利申请下来了没有？”

吴浩道：“世界专利协会和华夏专利局早就已经派人过来了，前后呆了十天时间，问了无数个问题，这才把证书发下来。过会儿，我拿给你。”

萧云海道：“行。吴老大，过阵子我就要去美利坚了。如果公司有什么事情，记得一定要及时通知我。”

吴浩道：“您放心，我明白。萧老大，恭喜你快要做父亲了。”

萧云海呵呵笑道：“谢谢。”

在梦幻特效公司呆了一上午，中午请公司的所有高层人士吃了顿饭，安排了一下工作。

下午三点钟，萧云海来到了一个非常不错的茶楼，见到了吴弈法。

自两人成立云奕网络有限公司以来，萧云海还是第一次与他见面。

平常倒是通过几次电话，不过基本上都是吴弈法告诉他公司的一些发展情况。

萧云海对此丝毫没有兴趣，一般都是敷衍两句就过去了。

吴弈法看到萧云海，脸上露出了灿烂的微笑，道：“萧总，见你一面还真是不容易呀。”

萧云海毫不客气的坐在他对面，喝了一口茶，点点头，道：“这绿茶不错，正好给我解酒。”

说完，看向哭笑不得的吴弈法道：“吴总，您就别在我面前说这种话了。当初，你之所以选择与我合作，不就是看中了我不会与你在公司争权吗？我这种状态不正和你的心意吗？”

吴弈法没好气的说道：“可你也不能连公司开业都不去吧。萧总，你知道咱们公司的位置在哪里？大门往哪开？”

萧云海想都没想，便答道：“公司在二环，大门朝南开。”

吴弈法气道：“你少胡扯。得，我也不跟你说这些没用的了。这次请你过来是有事情跟你商量。”

萧云海皱了皱眉头，道：“之前咱们不是说好了吗？公司的事情你全权做主，我只需要拿分成就好。”

吴弈法道：“可这件事情需要你帮忙。到今天为止，咱们公司的大框架已经建立起来了。在此期间，我与三家全国性的物流公司和数百位商家签订了合约，他们将会在明天晚上八点将自己的产品放到我们云奕网上售卖，一个月之内，价格将会是平常的七折。”

“虽然我在电视上、网络上打了不少广告，大字报、传单也发了不少，但效果似乎不怎么样。你在娱乐圈里认识的朋友多，等明天晚上，我们的网站正式运行后，你请你的那些明星朋友随便买一些东西，等货到后，让他们在自己的主页上对咱们的云奕网做一下推荐。这个应该没问题吧？”

萧云海呵呵一笑，指着吴弈法道：“你这家伙真是太聪明了。行，我回去后给他们打个电话，请他们帮帮忙。”

吴弈法问道：“你先说说有把握的能有多少人？其中都有哪些明星？”

萧云海道：“太多了。光是像叶永仁、王国安这样的影帝，最起码就有二十多人。至于像董飘飘、张国阳、章欣怡、邓越这样的年轻艺人就更多了。”

吴弈法一脸惊喜的说道：“你真的有把握让他们帮我们说话？”

萧云海道：“当然。在华夏娱乐圈，除了少数几个与我八字不合的艺人之外，绝大部分都是我的好朋友。就这点事儿，一个电话就能搞定。”

吴弈法一拍大腿，道：“真是太好了。有了这些大明星的帮助，他们那数以亿计的粉丝肯定也跑不了。只要我们的成交量能够提上去，就会有源源不断的商家来联系我们。如此一来，公司便形成了一个良性循环，我们的网站也就成功了。”

萧云海问道：“最大的一个问题，你准备怎么处理假货？”

前世，从淘宝网成立之初，假货就一直困扰着阿里。即使到了萧云海穿越前，也没有解决。

吴弈法笑道：“放心。凡是在咱们网站注册的商家，都需要交付一千万的保证金。一旦出现假货，立刻没收这笔钱，赔偿给顾客。”

萧云海皱了皱眉头，道：“这样虽然能够控制住假货的流通，但全国能够拿出这笔保证金的商家有多少？”

吴弈法道：“刚开始必须要做到宁缺毋滥。等我们的名气彻底打出去后，就可以按照他们的商品价格来确定保证金。”

萧云海呵呵笑道：“看来我是有些杞人忧天了。行，宣传的事情交给我了。”

两人又商量了一会儿关于公司的事情，这才各自回去了。

晚上，萧云海和赵婉晴来到了四合院，陪着老爷子和父母妹妹吃了一顿晚饭。

当萧云海告诉大家，后天就要去美利坚时，陈婉竹道：“云海，多订一张机票，我也一起过去住几天。”

“不，是两张机票，我也要去。”萧云灵笑嘻嘻的说道。

萧云海皱了皱眉头，道：“你过去干什么？”

“我可以陪婉晴姐逛街，让她心情愉悦，这对肚子里的宝宝是很有好处的。你一个大老爷们什么都不懂，和你一起逛，根本就是对牛弹琴。”

“那你不上学了？还有那个《变型金刚》做到什么程度了？”

“该学的东西都已经学完了，接下来就要看个人的领悟和创作了。至于《变形金刚》马上搞定，估计也就是这两天的事情。婉晴姐，你愿不愿意让我过去？”

赵婉晴笑道：“我当然愿意了。”

陈婉竹想了想，道：“行，就让灵儿去吧。过些日子，我们娘俩一起回来。”

“耶，太棒了。”萧云灵高兴的跳了起来。

萧长风道：“听说美利坚那里很乱，你们一定要当心，知道吗?”

“爸，你就放心吧。我雇用了十多个保镖，等到美利坚后，我会给他们申请配枪。有他们的保护，我想肯定没有任何问题。爸，你就等着抱孙子吧。”

“呵呵，那就好。”

----------------------------------------

第835章 得民心者得天下

就在这时，萧云海的手机响了。打开一看，是陈庆青的电话。

“难道说《雍正王朝》的后期制作完成了？”萧云海心下犯起了嘀咕。

《雍正王朝》在九月初便杀青了，萧云海完全做了一个甩手掌柜，自始至终就没有去过片场。

整部戏一共花了萧云海九亿华夏币，大部分都花在了演员的片酬上。毕竟，里面有好几位影帝影后呢。

果然，萧云海猜的没有错。

“云海，《雍正王朝》的后期已经全部完成，唯独差了一首主题曲。你之前不是说这事儿交给你吗？现在写出来没有？”

如果陈庆青不说，萧云海还差点儿真把这事儿给忘了。

在电视剧杀青的时候，陈庆青曾经给他打了个电话，说了一下主题曲的事情，当时萧云海想到了前世刘焕演唱的那首《得民心者得天下》，想都没想便答应了下来。

只是最近忙的不可开交，直接把歌曲的事情抛在了脑后。

萧云海呵呵笑道：“主题歌我早就写好了，不过不怎么适合我唱。等会儿我给陈欢老师打个电话，看看他明天有没有时间。咱们一起把它录出来。”

陈庆青道：“太好了，咱们明天见。”

放下电话，赵婉晴问道：“老公，是不是《雍正王朝》的事情？”

萧云海点了点头，把事情说了一遍。

赵婉晴道：“后天我们先去洛杉矶，等你把国内所有的事情都解决完后再过去吧，免得国内国外的跑，浪费时间。”

萧云灵道：“是呀。哥，你就放心的把婉晴姐交给我们吧。别忘了，《变形金刚》这两天也将完工了。你总不能后天过去，大后天再回来吧。”

萧云海想了想，道：“行，我会尽快把事情搞定。”

与赵婉晴回到家后，萧云海先给陈欢打了个电话，说了一下关于演唱《雍正王朝》主题曲的事情。

陈欢一听，二话没说便答应了下来，并相约明天上午九点到音乐之城去录制歌曲。

接下来，萧云海给自己在娱乐圈结识的朋友全都联系了一遍，说了一下关于在主页上帮忙宣传云奕网的事情。

对于这种小事，大家自然不会博了萧云海面子，纷纷答应了下来。

光是这通电话，萧云海就足足打了两个多小时，手机都差点儿打没了电。

第二天，萧云海驱车，接上陈欢和陈庆青一起向音乐之城赶去。

陈欢把词谱看了一路，赞叹道：“好大气的歌曲。”

陈庆青虽然不懂曲子，但他光看歌词，就知道这首《得民心者得天下》与《雍正王朝》正是绝配。

很快，车子稳稳地停在了音乐之城的大楼前。

萧云海之前就与他们打了个招呼，对于云皇的歌曲，音乐之城自然不敢怠慢。

为他准备的伴奏乐队是最顶级的蚂蚁乐团，录音师是萧云海的老熟人，当初帮他录制《向天再借五百年》的孟飞。

看到萧云海三人，孟飞脸上露出了灿烂的笑容，道：“陈导，陈老师，云海，咱们可是好久不见了。”

陈庆青笑道：“你少扯。前两天，咱们还在酒店里见过一面呢。”

“陈导的记性挺不错呀。”孟飞呵呵一笑，转头望向萧云海，道：云海，我记得第一次认识你的时候，也是陈导和你一起过来的，当时你不过是个很有才华的新人而已。虽说我也很看好你，但无论如何，我也没想到，这才短短的三年时间，你就成了华夏娱乐圈首屈一指的艺人，更成了全球闻名的奥斯卡大导演。真是应了那句老话，士别三日当刮目相看。”

萧云海道：“孟老师过奖了。”

陈欢道：“叙旧的话，咱们等会儿再聊。老孟，这是云海写的新歌，你赶紧找人把伴奏给做好。”

孟飞眼睛一亮，道：“没问题。”

接过谱子，孟飞从头到尾看了一遍，点点头，道：“又是一首好歌。走，咱们先去录音棚，乐队都在那里等着呢。”

很快，四人就见到了蚂蚁乐队的成员，都是二三十来岁的年轻人。

看到萧云海，他们倒也没有太过激动，只是在临走的时候，把准备让他签名的二十多张专辑拿了出来。

里面不仅有萧云海自己的，还有赵婉晴的专辑。

萧云海自然是来者不拒，微笑着给他们签上了名字。

一个小时后，伴奏全部搞定了。

陈欢在这段时间，已经熟悉了旋律和歌词，还清唱了好几遍，一遍比一遍好。

听的萧云海不住点头，暗道：“到底是老一辈天王级歌手，音乐底蕴不是自己能比的。”

陈欢走进录音室，朝天喊了几句，似乎感到嗓子已经调整到了最佳状态，这才朝着孟飞做了一个手势，表示自己没问题了。

孟飞会意，对着耳麦说道：“好，那我们就先试一次。”

按下开始键，录制正式开始了。

一上来就是一阵激烈的伴奏声，带着一种山雨欲来风满楼的紧迫感，让人精神大振。

“数英雄论成败，

古今谁能说明白。

千秋功罪任凭说，

海云天风独往来。

一心要江山图治垂青史，

也难说身后骂名滚滚来。

有道是人间万苦人最苦，

终不悔九死落尘埃。”

这首歌的歌词不长，但每一句都很有力量。

陈欢的高音自然大气、雄浑宽厚，中低音深沉有力、千回百转，与前世的刘焕差不多。

经过几十年上千场的演出，演唱技巧已经达到了行云流水，收放自如的境地。

《得民心者得天下》这首歌在他的演绎下，豪放之中不失历史的沧桑感，让人听来震撼不已。

外面的陈庆青听完第一段，一边不住的点头，一边向陈欢竖起了大拇指，显然极为满意。

“轻生死重兴衰，

百年一梦多感慨。

九州方圆在民心，

斩断情丝不萦怀。

谁不想国家昌盛民安乐，

也难料恨水东逝归大海。

有道是得民心者得天下，

看江山由谁来主宰。

得民心者得天下，

看江山由谁来主宰。”

第二段，陈欢的演绎依然完美，尤其是最后一句“看江山由谁来主宰”，声音高到了极限，犹如裂石穿云一般，就连萧云海都感觉有些热血澎湃。

一曲唱毕，陈欢从录音室里走了出来。

萧云海三人给他鼓起了掌。

“陈老师，您的演唱真是绝了。陈导，怎么样，我的眼光没错吧。找陈老师来，绝对没有问题。”

陈庆青点点头，道：“比我想象的要好了太多。光是这首主题曲，我相信就一定能够吸引不少观众来看。”

陈欢笑道：“你们先别夸我，我听一遍再说。如果不合适，我再来一遍，免得砸了我的招牌。”

三分钟后，陈欢放下了耳麦，道：“我觉得可以，再唱也就是这个水平了。”

萧云海笑道：“那咱们就回去吧。孟老师，接下来就要麻烦你了。”

孟飞道：“放心。今天下午两点，就能完成。”

陈庆青点点头，道：“好，到时候，我会让人过来拿。云海，咱们的《雍正王朝》今天晚上就彻底搞定了，你现在可以联系电视台播出了。”

萧云海道：“好的。明天我会让电视台的人过来。”

----------------------------------------

第836章 变形金刚的酬劳

中午，三人找了个馆子，吃了顿饭。

陈欢演唱这首《得民心者得天下》，按照规矩，萧云海应该给他劳务费。

结果，陈欢不但没有收，反而要给他钱。因为对于这首歌，陈欢也非常的喜欢，想要从萧云海手里把版权买下来。

萧云海二话没说，一分钱未收，便把歌送给了他。

下午，萧云海和萧云灵一起来到了华夏美术学院，见到了那些制作《变形金刚》漫画的学生。

之前，萧云灵曾经把他们完成的作品分阶段的拍了下来，发到了萧云海那里，让他看看是否合适。

不得不说，这些学生的水平非常不错，而且画起来，极为认真细致，就连变形金刚身上的每一条纹理都显得清晰可见。

比起前世，萧云海小时候看的那些盗版漫画，强了不知道多少倍。

看到大名鼎鼎的云皇，大家都很是激动和兴奋。

萧云海问道：“各位同学，感谢你们帮我做《变形金刚》这部漫画，听灵儿说，你们是不是快要完成了？”

一个带着厚厚的眼镜片，脸上涨了不少美丽青春痘的女同学道：“没错。我们计划今天把它全部做完。不知道，您觉得我们的作品怎么样？”

萧云海笑道：“比我想象的要好很多。我想这部漫画出版后应该会卖出一个不错的成绩。”

说完，萧云海从兜里掏出一个U盘，道：“对各位的能力，我非常的满意。这里面是《变形金刚》的后面六部，不知道你们有没有兴趣？”

“有，当然有。”

“我觉得《变形金刚》一定能够风靡世界。”

“没错。这部漫画，我们做定了。”

萧云海道：“我们曾经签过一个合约，那就是第一部《变性金刚》漫画所得的利润各占一半。而这剩下的六部，我只能给你们漫画收益的百分之三十。当然，我也可以给你们一次选择的机会。你们一共有二十二人，这七部漫画，我可以每人给你们七十万的酬劳。你们都是学生，可以好好考虑一下。”

听到萧云海的话，大家都忍不住惊呼出声。

“七十万。做七部漫画就能拿到七十万，太棒了。”

“还用说吗？选择七十万。有了这些钱，我爸就不用去辛辛苦苦的给人擦车了。”

“可我觉得这部漫画应该能成功。如果按照利润分配的话，收入可能会更高。”

“老大，你也觉得是可能，万一不行呢。我们不就白干了吗？”

萧云海挥了挥手，道：“实话实说，我对这部漫画是非常有信心的。如果能够卖出一千万册，按照协议，你们就可以赚到两千万，平均分下来，一人就能得到九十多万。当然，如果我的判断失误，漫画卖不出去，那大家就只能喝西北风了。”

“你们可以好好讨论一下。今天晚上，把结果告诉灵儿，我好明天上午来拿漫画的时候，连合同一起带过来。”

“好了，各位，我就不打扰你们工作了。”

在大家的欢送下，萧云海带着萧云灵离开了他们的工作室。

萧云海走后，二十多个学生顿时热闹了起来。

“我觉得咱们还是选择七十万吧，这样保险点儿。”

“我也这么认为。”

那个满脸痘痘的女孩道：“我认为应该选择利润。各位同学，咱们都是云皇的粉丝，对他的事情知道的清清楚楚。你们想，从出道开始，云皇什么时候失败过？他的小说、音乐、影视剧等等作品，哪一个不是让他赚的盆满钵满？”

“可问题是万一这次输了呢？我们一定能到手的七十万就没了。”

“是呀。如果真是那样，我连死的心都有。”

女孩道：“可如果这七部漫画最终能让我们每个人成为千万富翁，那你们会不会哭死？各位同学，我觉得我们还年轻，为什么就不能博一次呢。这次机会完全是云皇看在云灵的面子上，才会把这么大的一个便宜交到我们手里，实在是千载难逢。因此，我觉得选择漫画利润对我们更加有利。”

“没错。我同意张艳华的提议，就选择利润。这可是云皇的创意，只要他的粉丝有百分之一的人买这部漫画，那我们就可以稳赚不赔。”

“对，我也同意。不拼怎么会有未来。”

“附议。”

在张艳华的倡议下，大家全都选择了利润。

车上，萧云灵接到了张艳华的来电，得知了他们选择后，对萧云海道：“哥，我的同学要漫画的销售利润。”

萧云海微微一笑，道：“他们挺聪明的，没有被那小小的七十万给迷住眼睛。”

萧云灵道：“哥，你也未免太小气了。第一册的利润都给了百分之五十，为什么后面六册只给百分之三十呢。”

萧云海没好气的说道：“我还不是想着多给你留点嫁妆嘛。灵儿，我告诉你，如果没有意外，这部漫画很有可能会风靡世界，每一册所得到的利润将数以亿计。我分给他们的百分之三十，足够他们成为千万富翁了。”

“真的假的？”

萧云海翻了个白眼，道：“我骗你干什么。我告诉你，这不仅仅是一部漫画，过段时间，我会把它制作成动画片。用不了几年，我还会把他们拍成电影。你说，有没有可能？”

萧云灵愣了愣，突然激动的说道：“哥，你真是个败家子。这么多钱，你竟然都分给了别人。”

萧云海笑道：“有件事情你要搞清楚。我曾经说过，漫画所得的利润都将全部送给你。因此，这些都不是我的钱，而是你的。”

萧云灵一听，车里顿时传来了尖锐的叫声。

“萧云海，你还我钱。”

萧云海兄妹回到了自家的别墅，除了赵婉晴外，陈秀竹和燕飘云也在。

他们需要赶明天上午九点的飞机，所以直接就住在了这里，免的明天早上跑来跑去。

萧云海看到满地的行李，道：“你们怎么带了这么多东西？”

赵婉晴笑道：“这你就不用管了。老公，明天我们就要走了，你是不是感觉一下子自由了呀？”

萧云海道：“自由什么呀？给我两天时间，我立刻飞到你身边去。”

“真的假的？”

“比珍珠还真。《雍正王朝》明天找好电视台就可以了。就是《变形金刚》有些麻烦，我准备找一家数字动漫公司做成动画片。”

赵婉晴道：“老公，你真是聪明一世糊涂一时呀。你要去什么地方，是好莱坞好不好？做动画片，直接去那里不就完了吗？”

----------------------------------------

第837章 家人出国

萧云海一愣，接着拍了一下自己的脑袋，道：“我确实是够傻的。没错，我可以先做一个英文版，然后把它翻译成中文，放到电视台播。哈哈，就这么办。”

萧云灵在一旁摇头叹道：“我怎么会有这么傻的一个大哥呢。对了，婉晴姐，我跟你说，大哥今天把我的好几亿的嫁妆直接给别人了。”

“什么意思？”赵婉晴惊讶的问道。

萧云灵绘声绘色的把《变形金刚》的事情说了一遍，道：“那可是好几亿呢。”

陈秀竹笑道：“行了。虽然说是你哥的创意，但毕竟都是你同学出的力，总不能什么好处都留给自己，其他人什么都不到吧。做人不能太贪了。”

萧云灵嘟着嘴，道：“谁贪了。”

萧云海看到妹妹那可爱的样子，忍不住伸手捏了一下她的脸，呵呵笑道：“灵儿，你的样子跟小时候简直一模一样。行了，我告诉你，用不了多少时间，这些钱就真的不会放在你的眼里了。”

赵婉晴不解的问道：“老公，你这话是什么意思？”

萧云海道：“灵儿那口子的3D技术已经研究成功了，用不了多长时间就会出现在世人面前。按照我们签订的协议，张远拥有百分之三十的3D技术专利。灵儿，你知道这是多少钱吗？”

萧云灵好奇的问道：“多少？”

萧云海微微一笑，伸出一根手指。

“一亿？”

萧云海摇摇头。

“十亿？”

萧云海依然摇头。

“哥，你千万别告诉我说一百亿？”

萧云海道：“单位是美金。”

“怎么可能？”萧云灵睁大了眼睛，一脸的不可思议。

萧云海道：“怎么不可能？我说的还是保守估计。你可以试想一下，等3D技术席卷全世界后，像相机、摄影机、打印机、笔记本电脑、游戏机等等一切电子产品，每卖出一台，张远就能从中收取一定的费用，你觉得这些会给他带来多少钱。我告诉你，仅仅从3D电影中，张远每年都能获得至少五亿美金。”

这次连赵婉晴都有些惊讶了。

“老公，你没开玩笑吧？”

萧云海笑道：“你想想，当以后全世界所有的电影院全部用到3D银幕时，以一块银幕两万美元计算，光是华夏，就能给我们十亿美元，如果算是全世界呢。婉晴，灵儿，你们要记住一句话，科技是第一生产力。”

萧云灵用了很长时间才消化掉萧云海的话，突然间想到了什么，问道：“那大哥，你好像占了百分七十的专利吧，那岂不是意味着你赚的更多。”

赵婉晴娇笑道：“灵儿，你什么时候见过你大哥做赔本的买卖了。”

萧云海伸出三根手指，得意的说道：“现在我向大家宣布，三年之内，世界第一富豪就是本人了。以后你们可以叫我萧首富。”

“切。”

赵婉晴和萧云灵相视一眼，同时发出了这么一个字。

萧云海哼了一声，道：“不跟你们两个一般见识，我还是赶紧办正事儿吧。”

说完，萧云海掏出手机，给舅舅陈战拨了过去。

“舅舅，你一直在关注的《雍正王朝》已经新鲜出炉了，明天就可以过来签约了。”

另一头的陈战一听，高兴的说道：“太好了，什么价格？”

萧云海道：“跟《射雕英雄传》一样，百分之九十的广告费用，不二价。”

陈战道：“这不行。《射雕英雄传》是因为有数千万读者在后面支持，所有我们才会出这么高的价格。而《雍正王朝》虽说大牌云集，甚至连王晃老爷子都饰演了康熙，但毕竟没有经过市场的检验。这个价格有些不合适。”

萧云海道：“既然如此，那就算了，我去找别家电视台。舅舅，等这部片子的收视率出来，您可别怨我。”

陈战连忙道：“你小子着什么急，我又没说不要。”

萧云海一听，顿时乐了，道：“舅舅，那你到底什么意思？我可告诉你，其他不少电视台都在盯着这部戏呢。你一旦退出，后面立刻就会补上。”

陈战问道：“云海，你跟我说句实话，你觉得这部戏怎么样？”

萧云海笑道：“我不知道。因为我到现在同样是一集都没看到。不过，我相信陈导、王老师他们，一定会把它拍出一部经典。”

陈战想了想，道：“这样吧。我明天亲自去你那里一趟，看看这部戏怎么样。如果真的不错，咱们再商量。”

萧云海皱了皱眉头，道：“那其他电视台怎么办？”

陈战道：“按你小子的一贯做法，一定会放到两个电视台播出。既然如此，我先在上午看一遍，然后你让他们下午过来，不就成了吗？你小子平日挺聪明，怎么现在脑子不开窍了呢。”

萧云海苦笑道：“得，今天您是第二个说我的。要不要我到机场接你？”

“废话。你不接谁接？”

挂了电话，萧云海一脸无奈的说道：“我好心好意的给舅舅送电视剧，结果他还显的有些不耐烦了，真是岂有此理。”

陈秀竹笑道：“谁让你是他外甥呢。”

第二天早上七点，李兵开了一辆大型商务车，来到了萧云海的别墅。

车里除了他之外，还有高翔风派来的十位保镖，四女六男，个个面无表情，看起来似乎很厉害的样子。

萧云海带着家人上车后，将他们打量了一圈，满意的点点头，道：“各位，今后我们在洛杉矶的安全就交给大家了。我已经请人为你们申请了配枪，估计到了之后，就差不多能拿到了。等孩子出生后，我们就可以回来。这段时间辛苦你们了。”

一个三十多岁，皮肤黝黑的保镖道：“萧先生，您放心，我们向您保证，一定不会出问题。”

萧云海笑道：“我相信你们。”

接着，萧云海让他们简单的做了一下自我介绍，并许诺回国后，会支付给他们丰厚的薪水。

来到燕京国际机场，看到自己的亲人陆陆续续通过了检票口，萧云海心中突然产生了一丝不舍。

前世的他，在娱乐圈混迹了一辈子，一个人吃饱全家不饿，从来没有感觉到一丝家庭的温暖，而现在他终于体会到了牵肠挂肚这四个字的真正含义。

----------------------------------------

第838章 雍正王朝的价格

送走赵婉晴他们后，萧云海回到车上，让李兵在国内航班的出口，等着接舅舅陈战。

说好了是十点的飞机，可直到十点三十分，萧云海才看到李兵领着陈战和两位电视台人员走了过来。

萧云海戴上墨镜，将三人迎进了车里。

“舅舅，咱能有个时间观念吗？您足足迟到了半小时呀。如果是在战场上，枪毙你一百回都绰绰有余了。”

陈战翻了个白眼，没好气的说道：“少给我上纲上线，你这话应该跟航空公司说。给你介绍一下，这位是我们电视台的马长明副台长，这位是广告部石文峰主任。你的那部《雍正王朝》能卖出什么价格，将要他们二人说了算。”

萧云海转头伸出手，与两人握了一下，道：“马台长，石主任幸会。”

马长明笑道：“萧先生，上一次您投资的《射雕英雄传》在我们电视台取得了非常好的成绩，希望这一次咱们能够继续合作。”

萧云海道：“马台长，我对这部《雍正王朝》的信心，并不比《射雕英雄传》少。我想平均收视率达到百分之十，应该没什么问题。”

石文峰眼睛一亮，道：“萧先生，我听陈台长说，您想要与《射雕英雄传》相同的广告分成。是不是？”

“没错。”

“说实话，这个要价有些高了。《雍正王朝》与《射雕英雄传》是不能比的。《射雕英雄传》在播出之前，就拥有了数千万的小说迷，大家都知道它的收视率绝对低不了。但《雍正王朝》就不行了，本身没有半点儿群众基础，谁也不好说它的收视率会有多少。如果萧先生有信心的话，我们可以签一个对赌合同。只要我们电视台的平均收视率超过百分之五，那么百分之九十的广告分成没问题。陈台长、马台长，你们觉得怎么样？”

陈战摆摆手，道：“这小子是我的亲外甥，我就不插手了。事情由你们两人说了算。”

马长明道：“我觉得可以。”

萧云海想了想，道：“不行。《雍正王朝》会在两个电视台中播出，万一你们安徽电视台干不过人家，收视率都跑到另一家电视台了，那怎么办？”

陈战一听，怒道：“你小子什么意思？看不起我们安徽电视台是不是？”

萧云海连忙道：“舅舅，我只是说出其中的一个可能性而已，并没有看不起谁的意思。这样吧，如果两个电视台的平均收视率超过百分之十，你们就给我百分之九十的广告分成。然后收视率每降百分之一，广告分成就降低百分之十。假如最后连百分之五都达不到，那我直接白送你们了，一分钱不要。怎么样？”

陈战皱了皱眉头，道：“云海，你小子可要想好。百分之五的收视率可不是随随便便就能达到的，万一阴沟里翻了船，那你可就血本无归了。”

萧云海自信的说道：“我从来不打没有把握的赌。放心吧，舅舅，你外甥不是输不起的人。马台长、石主任，对我这个提议，二位觉得如何？”

马长明冲石文峰点了点头。

石文峰道：“萧先生，您的这个提议，我们原则上同意。只是，您能否告诉我们，另一家电视台是哪家？”

萧云海笑道：“实际上，昨天晚上，我只找了豫南电视台的台长张恒。”

陈战问道：“他什么时候过来？”

萧云海道：“你不是让我安排到下午吗？”

陈战道：“我哪知道你只请了这么一个电视台。行，咱们先去看电视剧，等下午张台长到了，大家坐在一起商量一下。我想这样的条件，他也一定会答应的。对了，前两天，我听你妈说，你们要去洛杉矶是不是？”

萧云海点点头，道：“没错。一个小时前，我刚把她们送上飞机。”

陈战道：“去那里也好，最起码没有那么多记者骚扰。你妈也跟去了吗？”

萧云海道：“不仅仅是她，还有我岳母和灵儿。不过，我妈和灵儿过段时间就回来，我岳母会一直住在那里照顾婉晴。等孩子出生后，我们就回国内。”

陈战道：“到时候，别忘了给我打个电话。”

萧云海嘻嘻笑道：“那要看你这个舅老爷准备多大的红包了。”

陈战笑骂道：“你小子现在都是亿万富翁了。就算我倾家荡产，把所有东西都给你，估计也入不了你的法眼。还向我这个穷光蛋要大红包，你也好意思开这个口。”

众人一听，都忍不住笑了起来。

到了瀚海影视投资公司，萧云海带着大家上了楼，走进了岳父赵明生的办公室。

此时，他正在与陈庆青聊天，看到陈战，连忙站起身来，迎了上去，笑道：“陈哥，好久不见了。”

陈战是萧云海和赵婉晴的舅舅，当初小两口结婚的时候，赵明生和陈战就以兄弟相称了。

毕竟，大家都是亲戚，如果陈台长、赵总的叫，那就有些太过见外了。

陈战和他握了握手，笑道：“从他们小两口结婚，咱们就没再见过面了。”

萧云海道：“那今天中午我做东，大家找个地方好好喝一杯。舅舅，给您介绍一下，这位是陈庆青导演。”

陈战笑道：“哪用得着你给我介绍。陈导在圈子里赫赫有名，我能不认识吗？”

众人客气一番，陈庆青道：“如果大家没什么事情的话，咱们就去看一下这部《雍正王朝》，希望能够入得各位法眼。”

陈战笑道：“陈导太谦虚了。近两年来，您的作品收视率可都没下过百分之十。我相信，《雍正王朝》也一定不会让大家失望。”

陈庆青道：“希望如此吧。”

连同赵明生在内，大家一起来到了放映室。

一个小时后，几个人有说有笑的走了出来。

“陈导，虽然我们只是快进着看了几集，但窥一斑而知全貌，《雍正王朝》制作精良，气势磅礴，演员的演技更是精彩，确实是难得的好剧。”马长明赞叹道。

萧云海笑道：“马台长的意思是不是说可以签合约了？”

马长明道：“我没有意见。陈台长，你觉得怎么样？”

陈战道：“我还是那句话，一切你们两个做主。”

马长明道：“那好，我看咱们就按照萧先生的意思拟一份合同吧。”

萧云海笑道：“下午回来再签。咱们现在最重要的是填饱肚子。”

中午这顿饭，众人吃的是宾主尽欢。

下午，豫南电视台台长张恒也来到了瀚海。

在看了几集电视剧后，二话没说，便按照萧云海与安徽台的合约签了一份。

----------------------------------------

第839章 华夏十大杰出青年

萧云海将电视剧宣传的事情，全权委托给了岳父赵明生和导演陈

庆青。

搞定了《雍正王朝》后，萧云海带着陈战去了趟四合院，看望了一下萧乐山。

陈战作为晚辈，既然到了燕京，于情于理都要过去一趟的。

这是陈战第一次见到萧乐山，看到曾经的一号首长，心里自然免不了有些紧张和忐忑。

好在有萧长风陪着，加上萧云海的插科打诨，气氛这才没有太过尴尬。

去机场的路上，萧云海好声把陈战打趣了一番。

送走陈战，萧云海带着合约，马不停蹄的去了趟华夏美术学院。

与那些学生们签完约后，萧云海把《变形金刚》剩下的部分全都交给了他们。

从华夏美术学院出来，萧云海直接给华明全去了电话，对方很快接了起来。

相互客套一番后，萧云海道：“华总，我想出版那一本漫画，不知道你们接不接？”

“漫画？”电话那头的华明全眼睛里闪过一丝失望，他原以为萧云海又写了一部武侠小说呢，没想到只是一本漫画。

“萧先生，这部漫画是您的作品吗？”

萧云海笑道：“我哪有那个本事。不过，整个故事的创意是我的，漫画由华夏美术学院的学生完成。除了漫画书外，我将来还准备把它拍成动画片和电影。”

华明全一听，顿时来了兴趣，道：“萧先生，你在什么地方？咱们能面谈吗？

萧云海道：“我刚从华夏美术学院回来，正好路过你的阳光出版社。您等我一下，我这就过去。”

十分钟后，萧云海在一位漂亮女孩的引导下，来到了华明全的办公室。

华明全看到萧云海，起身与他握了握手，道：“萧先生，您不会是为了自己的孩子才做这么一部漫画吧？”

萧云海坐在沙发上，呵呵笑道：“当然不是。我妹妹是华夏美术学院的学生，和她的同学组成了一个漫画社，商量着想要出一本漫画书，只是没有创意。于是，我就把自己脑子里胡思乱想的一些东西整理了一下，拼凑出了这部《变形金刚》。您可以看一下。”

华明全接过漫画，笑道：“说实话，我对这个不怎么在行。您先等一会儿，我让漫画组的组长过来。”

萧云海点点头，道：“您请便。”

过了一会儿，一个打扮有些怪异的年轻人敲敲门，走了进来、

“华总，您找我？”

华明全指着桌子上的漫画，道：“小李，你把这部漫画拿回去，看看怎么样？适不适合出版？半小时内，给我回信。”

小李答应一声，对萧云海点了点头，带着漫画书出去了。

过了不到十分钟，小李突然火急火燎的回来了，一脸兴奋的说道：“华总，这本漫画书的创意太棒了，您一定要签下它。”

华明全一愣，道：“你的意思是说可以出版。”

小李激动地说道：“当然。这是我近些年来，看过的最有意思的漫画。我想只要宣传得当，一定能够大卖。如果能够制作成动画片，那就更好了。”

华明全道：“行，我知道了。小李，你先出去吧，我和萧先生有事情要谈。”

小李点点头，对萧云海说道：“萧先生，没想到您不仅会唱歌拍戏，就连漫画都做的这么好，真是厉害。”

萧云海笑道：“你过奖了。”

小李走后，华明全道：“萧先生，咱们是老朋友，我说话就不绕圈子了。这部漫画虽然不错，但毕竟没有经过市场检验，想要得到与您的武侠小说同样的待遇，那根本是不可能的。”

萧云海道：“我明白。华总，我依然选择自费的方式出版，你觉得给我多少分成合适？”

华明全想了想，道：“最多百分之五十。”

萧云海皱了皱眉头，道：“太低了。华总，这样吧，如果这部漫画销量达不到五百万册，那我们就按百分之五十的利润来定。如果超过了五百万册，多出来的这部分就按百分之六十计算,依次类推，直到百分之八十的利润为止。你看怎么样？”

如果是个普通人，对于这样的分配方式，华明全肯定是想都不想就会拒绝。

但萧云海不一样，华明全还想出版他的武侠小说，自然不愿意为了一点点利益就得罪他。

再说了，像漫画这类书，华明全也没有太放在眼里。

“那就按照萧先生的意思吧。我马上让人拟定合约。”

过了一会儿，萧云海与华明全分别在合约上签了字。

临走时，华明全道：“萧先生，您什么时候再写一部武侠小说呀？我们都等的望穿秋水了。”

萧云海笑道：“正在构思当中，明年这个时候应该差不多。”

华明全道：“那您记得一定要给我留着。”

萧云海点点头，道：“一定。”

忙活了整整一天，总算是把国内的事情给办完了。

晚上，萧云海来到四合院，爷爷、父亲、儿子三代人其乐融融，美美的喝了一顿酒。

回到别墅后，萧云海给司马谦打了个电话，让他订一张明天飞往洛杉矶的机票。

可惜，计划不如变化快，刚刚放下手机的萧云海接到了来自文化部副部长梁千秋的通知。

“云海，恭喜你，获得了1999-2000年华夏十大杰出青年称号。在十位获奖人员中，你是最年轻的，同时也是第二个获得这个奖项的娱乐圈明星。”

华夏十大杰出青年表彰的是在各行各业做出突出贡献的四十岁以下的年轻人，由国家一、二号首长亲自给他们颁发奖杯和证书，所代表的意义非常的重大。

整个娱乐圈，只有王晃老爷子曾经在三十六岁的时候，得到过这项荣誉，而萧云海是第二个。

原本莫凯旋当年也是有成为十大杰出青年资格的，只是他年轻时候虽然才华横溢，但风评并不好，私生活糜烂，娱乐新闻上经常报道他潜.规则女影星的事情，最后只能与它失之交臂了。

萧云海笑道：“多谢梁叔告诉我这个好消息。我需要做些什么吗？”

梁千秋道：“用不着做太多的事情，只需要明天晚上七点到政府办公厅与其他九人一起接受首长的会见就可以了。”

“后天？”萧云海抿了抿嘴唇，无奈的说道：“好吧，我后天准时到。”

“怎么？后天你有什么事情吗？”

“我原本打算明天去洛杉矶，现在只能改到后天晚上了。”

梁千秋呵呵笑道：“别用这种心不甘情不愿的语气说话。我告诉你，这可是天大的荣誉。如果梁虎也能成为全国十大杰出青年之一，我恐怕做梦都会笑醒。”

萧云海道：“好长时间没有听到虎子的消息了，他在做什么呢？”

梁千秋笑道：“正在他妈妈的公司上班。陈老真是了不起，仅仅两年多的功夫，就让我这个不成器的儿子脱胎换骨，整个人发生了翻天覆地的变化。听他妈妈说，虎子在公司里非常的乐于学习，交给他的工作任务处理的井井有条，获得了公司员工们的交口称赞。云海，这要对亏了你把他介绍到了陈老门下。”

萧云海笑道：“梁虎以前不过是贪玩而已，本身很聪明。我想他将来一定能干出一番事业。”

梁千秋道：“承你吉言了。”

----------------------------------------

第840章 宣传云奕购物网

挂了电话，萧云海赶紧通知司马谦，行程取消，让他不要再订机票了。

闲来无事，萧云海打开电脑，登上了云奕购物网。

首先映入眼帘的是一个大红横幅，就跟当初的久久网似的，上面写道：“热烈祝贺云奕购物网成交量突破一百万。”

萧云海一惊，看了看表，现在是晚上九点多，八点正式开始。

短短的一个小时，销售额竟然达到了一百万，确实挺出乎萧云海意料之外。

昨天晚上凡是答应萧云海的明星都在自己的主页上推荐了云奕网，很是给他面子。

网站论坛上，网友们纷纷在上面留言，讨论云奕购物网的事情。

“这个云奕网到底是个什么东东？上面卖的东西好像比实体店便宜的多呀。”

“我也看了，还买了一件非常好看的衣服，比服装店里便宜了两百块。”

“东西不会是假的吧？”

“肯定不会。网站都在最显现的位置上标明了，假一罚十。听说每一个商家都给云奕网支付了一千万的保证金。一旦发现有假，立刻从里面扣钱交给消费者。”

“这个网站背后的能量似乎不小。我简单的统计了一下，光是为它说话的一线以上的明星就有四十多人，其中还不乏影帝影后。”

“管它的，我先试着买一个东西。如果没问题，以后我就认它了。”

“楼上说的对。有了这个网站，对我们来说实在是太方便了。便宜不说，还不用跑腿，最多就是晚到几天而已，等得起。”

萧云海看到一些评论，不禁乐了，心道：“这吴奕法找的人未免也太差劲了吧，发的帖子让人一眼就能看出是水军来，太没劲了。”

萧云海心里刚念叨吴奕法，人家的电话就打了过来，还真有些心有灵犀一点通。

“哈哈，萧大少，你请的那些朋友真是太给力了。在他们的推荐下，短短的一个半小时，成交量都快要突破一千万了，现在的在线人数你知道是多少吗？两百万，刚刚到了两百万。虽然大部分都是只看不买，但我预计今天晚上交易额至少能破亿。”

萧云海笑道：“真的假的？那我问你，这一个亿当中，我们公司能提多少钱？”

吴奕法直接被萧云海的话给噎了回去，顿了顿道：“你别着急呀。等咱们占据了大势之后，再谈盈利也不晚。”

萧云海刚刚的话不过是故意恶心他而已，对于吴奕法做的先占市场再盈利的决定，萧云海还是非常支持的，这与前世的阿里巴巴实行的策略不谋而合。

等以后数以万计的商家进驻云奕网后，那才是收取费用的时候。

按照这个进度发展下去，估计距离这一天不远了。

萧云海道：“跟你开个玩笑而已。你打这个电话来，不会只是为了报喜吧？”

吴奕法嘻嘻笑道：“当然不是。萧总，作为老板之一，你是不是也应该为咱们网站出一把力呀？”

萧云海感到有些不妙，试探的问道：“你想干什么？”

吴奕法道：“很简单。咱们云奕网需要明星代言人，我想来想去，觉得没有人比你更合适了。半个月前，我找了燕京一家最出名的广告公司，策划了一个广告，等会儿我发给你，明天赶紧把它拍出来。”

萧云海皱了皱眉头，道：“我答应你了吗？”

吴奕法道：“没有，但你没有反对的权利。如果不是晴后怀孕，你们两个一起做代言人无疑更合适。萧总，想要让公司又快又好的发展，就必须做好宣传，让全华夏都知道，有一个能赚钱的网站叫做云奕购物网。等我们在华夏有了根基，我还准备把它开到国外呢。”

萧云海心中倒是很佩服吴奕法的雄心壮志，但嘴里却是冷笑道：“你找我做代言，最大的原因估计用不着花广告费吧？”

吴奕法辩解道：“怎么可能？我是那样的人吗？”

萧云海哼了一声，道：“亲兄弟还明算账呢。咱们先提前说好，找我为云奕网代言没问题，但广告费一分都不能少。我的身价不高，也就是一年一亿而已。你拥有的股份占了公司大头，我再给你打个折，一年你给我五千万就行。怎么样？吴大少爷。”

吴奕法抽了抽鼻子，道：“那不行，你这就有些太绝情了。自己的公司还要钱，传出去太不好听了。你应该给咱们公司职工做个表率，要有奉献精神。连老板为公司做点事情都要钱，那咱们职工心里会怎么想？是不是。”

萧云海哈哈大笑道：“吴大少爷，真没看出来，你的思想觉悟竟然这么高，而且很会上纲上线呀。说实话，让你一个人忙前忙后，我心里也有些过意不去。这五千万就当发给你一年的薪水了。”

吴奕法高兴地说道：“这才对嘛。萧总，有个事儿还需要和你商量一下。”

“老大，你能一口气把话说完吗？”

“主要是这事儿有些难以启齿。”

“能不这么婆婆妈妈吗？”

“我想跟你借点儿钱。”

“多少？”

“五亿。”

“干么用？”

“我想趁热打铁，到各大电视台打广告。”

萧云海想了想，道：“五亿有些少，我给你二十亿。咱们要搞就搞的大一些，争取做到铺天盖地的程度。无论是网络、影院、电视台、广播还是学校、书店、超市、广场…总之一句话，但凡是华夏有人的地方，就要有咱们云奕网的广告。”

听到萧云海的话，电话那头的吴奕法震惊的都要把眼珠子瞪出来了，过了好一会儿，才回过神来，激动的说道：“萧少，你简直太大气了，找你合作是我这一生做的最明智的一件事情。”

萧云海道：“你先别给我戴高帽。咱们一码归一码，这些钱算是我借给公司的。等公司盈利后，先得把我这笔钱还上。”

吴奕法充满自信的说道：“萧少，你就放心吧。用不到两年，我连本带息还给你。”

第二天上午九点，萧云海来到了约定的地点，看到了正在等他的吴奕法，不远处还有一位瘦瘦的眼镜男在指挥着众人放这个，摆那个，似乎是在布置片场。

吴奕法与他拥抱了一下，道：“你知道，我们网站的成绩吗？”

萧云海瞥了他一眼，没好气的说道：“看你笑成这样，应该是过亿了吧？”

“销售额1.57亿，注册会员三百六十万人。天呢，我都快疯了。要知道，这还只是两百多家商铺。如果有两万家，那是什么概念？你想过没有？”

萧云海道：“吴大少爷，我看你似乎有些过于兴奋了。要知道，这只是刚开始而已。我虽然没有在商场里混，但我知道一个道理，那就是距离成功越近，就越要不骄不躁，小心谨慎。很多时候，最危险的时刻往往就是在胜利的一霎那。”

萧云海在第一次认识吴奕法的时候，觉得他还挺稳重的，等和他接触久了，成了朋友，萧云海才发现这小子也是个喜欢开玩笑的活宝。

在其他人面前，不过是故意端着架子而已。

“放心，我明白。也就是在你这个合作伙伴面前，我才会这样。来，我给你介绍一下。”

吴奕法指着快步走过来的眼睛男，道：“这位是我们的广告导演李源。”

萧云海和他握了握手，道：“李导，接下来就要麻烦你了。”

李源一脸激动的说道：“能与萧先生合作，是我的荣幸。现在片场马上就布置好了，咱们是不是先去化妆？”

萧云海点点头，道：“当然。”

吴奕法道：“行了，那我就不打扰你们工作了，有事再联系。”

----------------------------------------

第841章 漫威拍卖

两个小时后，萧云海将广告拍完，来到四合院，与老爷子下了一下午的象棋，当真是战的昏天暗地，血流成河。

晚上，临睡前，萧云海给赵婉晴打了个电话。

“喂，老婆，在哪里呢？”

赵婉晴笑道：“当然是家里了。你到底什么时候能过来？”

萧云海苦笑道：“本来今天早上就能坐上飞机的，谁知道我成了华夏十大杰出青年，明天晚上要去接受首长的接见。唉，郁闷。”

“你少在那里臭显摆，真是得了便宜还卖乖。对了，老公，我告诉你一件事情，最近好莱坞似乎很不平静，说是漫威漫画公司要被拍卖了。”

萧云海一听，顿时震惊的问道：“怎么可能？你听谁说的？”

这个世界的漫威漫画公司比起前世要强的多，仅排在好莱坞八大电影公司之后，旗下的蜘蛛侠、超人、雷神、美利坚队长、绿巨人、黑寡妇、金刚狼、奇异博士、恶灵骑士、蚁人等英雄响彻欧美。其中，蜘蛛侠和超人还被拍成了电影，风靡了全世界。

这样的公司怎么会突然间要被拍卖

赵婉晴道：“我听丹尼尔说，漫威的老板雷纳斯近些年来投资失败，欠下了不少钱，再加上去年的金融危机，让他损失惨重，银行已经开始冻结他的资金了。没办法，雷纳斯这才准备卖掉漫威。”

萧云海对漫威自然是垂涎三尺，前世的那些超级英雄电影每一部都能大卖，若是出现在这个娱乐业极其发达的世界，肯定能让他赚的盆满钵满。

想到这里，萧云海急忙问道：“老婆，漫威的市值现在是多少？”

赵婉晴道：“由于这两年，漫威投资拍摄的恶灵骑士和超胆侠票房惨败，而且没有成功的推出新的动漫英雄，加上经济危机的影响，现在漫威漫画公司的市值只剩下了一百六十亿美金。怎么？老公，你想把它买下来吗？”

萧云海苦笑道：“我是想买，可咱们好像买不起。”

两夫妻满打满算，手头上最多还能拿出四十亿美金，距离一百六十亿实在是差的太远了。

赵婉晴笑道：“老公，你如果真的看上了漫威，可以去银行贷款呀。”

萧云海道：“不是吧，又贷款。”

为了新华夏院线，萧云海已经把当初能抵押的东西全部抵押给银行了，如今只剩下了梦幻特效影像公司和新华夏院线。

如果用它们作抵押，倒是能够贷出足够的资金来。

赵婉晴道：“钱只有流通起来才是钱。老公，我们虽然欠了银行一千二百亿，但这些钱并不算什么，完全可以用一个新华夏院线将其他所有资产给换出来。”

“自从新特效技术出现后，魔幻和梦幻两个公司的市值就一直在急剧增长中，如今已经双双突破了一百五十亿美金，梦幻更是后来者居上，达到了二百亿美金。按照银行的规定，你可以得到百分之八十的贷款，也就是270亿美金。如果再有其他的好项目，你还可以通过解封出来的北美院线、久久音乐网再次贷出至少五百亿美金。也就是说，你现在不是没钱，而是太有钱了，足足能够凑齐八百亿美金。明白了么？”

听到赵婉晴的话，萧云海有些不敢相信自己的耳朵，他万万没想到自己悄无声息间竟然会有这么多钱。

过了好一会儿，萧云海才从震惊中回过神来，说道：“老婆，你能不能告诉我，不算银行的那一千二百亿贷款，我现在到底有多少资产？”

赵婉晴没好气的说道：“我算服你了，自己有多少钱竟然都不知道。行，我跟你大体算一遍，你好好听着。”

在赵婉晴的详细说明下，萧云海这才对自己的财产有了个全面的了解。

首先是新华夏院线，从开业之日起，萧云海投资的一千五百多亿就已经变成了两千八百亿，足足涨了差不多一倍，而且现在市值还在上升中。

其次是北美院线，按照现在的市值大约在六百亿美金左右。

魔幻与梦幻是外界普遍看好的最有潜力的公司，市值是三百五十亿美金。

还有百分之十的久久音乐网，差不多是一百亿华夏币。

综合起来，萧云海一共拥有两千亿美金左右的财富，而且还没有算上云奕购物网。

这个世界明面上的首富是美利坚的弗兰先生，拥有三千八百亿美金的巨额财富，萧云海仅仅用了三年的时间便赶了上来。

不得不说，这个世界的娱乐产业确实发达的很。

萧云海之前说要成为首富，不过是开个玩笑而已，现在听到自己竟然有了两千亿美金的资产，突然间发现这个目标似乎并不是没有可能。

赵婉晴道：“老公，如果云奕购物网真像你说的那样有前途，也许不久的将来，你很有可能会成为世界首富。”

萧云海突然感到有些意兴阑珊，道：“成为世界首富又能怎样，顶多是名头好听一点儿罢了，实际上并没有多大的意义。”

赵婉晴笑道：“老公，你能这么想就太好了。对了，这个漫威漫画公司，你打算怎么办？”

萧云海道：“既然咱们有这么多钱，自然要把它买下来。说实话，我对漫威公司并不在意，真正让我感兴趣的是他们创作的美利坚超级英雄。如果把他们拍成电影，一定可以风靡世界。”

赵婉晴道：“银行的事情需要你去处理，我先让丹尼尔给你收集一些关于漫威的资料。”

萧云海点点头，道：“行，就这么办。对了，还有一件事情要跟你说。我现在需要二十亿华夏币，用于宣传云奕购物网。”

“二十亿？”赵婉晴用一种极为震惊的语气，道：“你这也未免太疯狂了吧。”

萧云海道：“舍不得孩子套不着狼。按照我们的计划，用不到两年，云奕购物网年利润最少能达到百亿美金以上。区区二十亿，根本就不算什么。”

赵婉晴叹道：“希望如你所愿吧。”

赵婉晴虽然并不是很看好云奕购物网，但既然是丈夫的决定，她还是电话通知了银行，让他们给萧云海准备一张二十亿的支票。

----------------------------------------

第842章 UU直播间

萧云海接到银行通知的时候，是在上午十点。

驱车赶到华夏银行，萧云海受到了华夏银行行长谢森的亲自接待。

两人客套一番后，萧云海接过了二十亿华夏币的支票。

“谢行长，我想咨询您一件事情。就是我拥有百分之三十的新华夏院线股份，想用它把我过去所有抵押的资产换出来，不知道能不能成？”

谢森扶了扶眼镜，道：“当然没问题。新华夏院线总市值在九千亿左右，您的百分之三十，那就是两千七百亿。按照规定，您能够贷出2100亿左右。”

萧云海高兴地说道：“那太好了。我想用新华夏院线作为抵押，贷出两千亿，除了将之前的资产解套之外，我希望把剩下的八百亿左右交给我。不知道，这需要什么手续？最快能够多长时间拿到钱？”

谢森伸出一根手指，笑道：“用不到一个小时。”

“这么快？”

“萧先生，您的所有财产都曾经审核过，想要还清这两千亿，绝对是绰绰有余。对您这样优质的客户，我们当然希望您贷的越多越好。”

“太好了，那现在就办理吧。”

萧云海拿出早就准备好的新华夏院线的相关证明材料，谢森看了一遍，点点头，道：“萧先生，您需要等我四十分钟。”

萧云海道：“没问题。”

过了一个小时，萧云海揣着一张二十亿的支票和八百亿美金的金卡，从华夏银行走了出来。

按照吴奕法给他的地址，萧云海第一次来到了自己投资的云奕购物网总部。

“这里也太一般了。”

为了节省资金，吴奕法租的写字楼有些老气，比起搬家前的梦幻特效影像公司还要差许多。

“喂，吴大少，限你两分钟内下楼接我，要不然二十亿就没了。”

吴奕法二话没说，仅仅用了半分钟便从十二楼冲了下来。

见到萧云海，吴奕法伸出手来，理直气壮的说道：“先把钱给我拿来。”

“什么态度？你不知道现在有钱的都是爷吗？”

萧云海一边嘀咕，一边将二十亿的支票交给了吴奕法。

“我现在最喜欢的就是这个。”吴奕法说完，从兜里掏出一张单子，交给萧云海道：“这是公司借你二十亿的借据。走，萧大资本家，我带你去公司转一圈。”

在吴奕法的带领下，萧云海到公司的各个部门参观了一下。

云奕购物网的职员大多数都是朝气蓬勃的年轻人，毕竟这种新兴产业，不怎么玩电脑的中年人很难胜任。

萧云海是云奕购物网的股东之一，在公司里并不是什么秘密。

看到大名鼎鼎的云皇突然出现在自己面前，大家感到有些意外之余，不禁都欢呼了起来。

萧云海每到一个部门，都能得到大家的热烈欢迎，这让吴奕法很是吃味。

在云奕购物网呆了两个小时，萧云海便回去了。

当天下午五点，萧云海穿着一身得体的西装，来到了华夏政府办公厅。

在一位工作人员的带领下，通过了层层搜身检查，没问题后，这才进了紫光阁。

此时里面已经有五六人在那里聊天了，萧云海一个都不认识。

但他不认识人家，人家却认识他。

“萧先生，我是UU直播间的蔡培新，很高兴认识你。”

一个三十多岁，举止优雅，相貌堂堂的中年人走到萧云海面前，热情的伸出手来，介绍了一下自己。

萧云海与他握了握，道：“蔡总，您好，我也很高兴认识你。”

对于蔡培新这个名字，萧云海还是如雷贯耳的。在网络上，他是不少年轻人的偶像。

蔡培新出身贫困山区，二十七岁开始从事网络游戏产业，经过七年的努力，他的游戏帝国已经是全国有名，市值达到了一千多个亿，绝对算是一位青年俊杰。

至于他说的UU直播间是半年前才出现的新东西，由蔡培新全权投资，与前世的那些直播间差不多，不过管理上非常的严格，不会出现一些不健康的东西。

很多明星都曾经做过直播，效果非常好。就连黄博都参加了一次，仅仅两个小时的节目，光是粉丝送的礼物，就超过了一千多万。

听说有一位拍偶像剧成名的奶油小生，甚至达到了三千万。

UU直播间自然赚的盆满钵满。

其他几人也纷纷走了过来，做了下自我介绍，然后便一起聊了起来。

萧云海虽然年纪最轻，还是一位抛头露面的明星，但众人没有一个敢小看他。

不说别的，光是摆在明面上的梦幻、魔幻、北美院线这些公司，无论是赚钱能力还是发展潜力，都要比他们强得多。

蔡培新笑道：“萧先生，不知道您对直播有没有兴趣？”

萧云海摆摆手，道：“蔡总千万别打我的主意，我上去还真不知道该说些什么。”

蔡培新道：“萧先生过谦了。以您的才华，绝对没有任何问题。在我们UU直播间六千七百万会员中，网友们最期待的就是见到您了。”

萧云海道：“蔡总就不要在为难我了，我对这个直播真的不怎么在行。”

用这种方式圈粉丝们的钱，萧云海打心眼里有些抵触。

蔡培新似乎知道萧云海在想什么，眼珠一转，道：“萧先生，我听说您在华夏红十字会成立了一个慈善基金会。您看咱们这样行不行。您在直播中得到的礼物，我们网站一分不要，全部捐给你的基金会，去帮助那些需要帮助的孩子。如果能够达到五千万，你的这场直播就相当于建了上百所学校，也算是功德无量了。”

萧云海心里有些意动，但还是摇了摇头，道：“蔡总，我今天晚上就要去洛杉矶了，估计很长时间不会回来。所以对你的邀请，我只能说声抱歉了。”

蔡培新道：“没关系，我们可以安排工作人员到洛杉矶去。”

一旁的吴长龙笑道：“萧先生，看在蔡总如此有诚意的份上，您就答应他吧。毕竟，这也是一件善事，说不定就能改变不少孩子的命运。”

萧云海想了想，点点头道：“好吧。我回去准备一下直播的东西。一个星期后，蔡总就可以让人来找我了。”

蔡培新高兴地说道：“太好了。萧先生能够参加直播，我相信一定可以创下一个新的记录。

----------------------------------------

第843章 颁奖

过了一会儿，剩下的几个人也走进了紫光阁，十位华夏杰出青年凑到一起，聊的是不亦乐乎，气氛很是火热。

时间就在聊天中，不知不觉的过去了。

临近七点，一位办公厅主任带着十多家媒体记者，走了进来，微笑的说道：“请各位准备一下，首长们马上就要到了。”

听到他的话，其他几人脸上都不自禁的有些激动，还有一丝怎么也掩饰不住的紧张。

只有萧云海镇定的多，脸上没有丝毫的异样，这让其他人都很是佩服。

他们哪里知道，萧云海的大伯就是二号首长，自己在四合院还和一号手首长狂侃了一个小时，两个最大的头头都见过面了，萧云海自然不会紧张了。

过了一会儿，六位首长面带微笑，依次来到了紫光阁。

记者们手中的摄影机啪啪啪的闪动起来，仅仅过了五秒钟，一切恢复正常。

这是办公厅的规定，什么时候照相，照多长时间，都有严格的制度，绝对不会像外面那些娱乐媒体记者那样由着自己的性子胡来。

萧云海十人排成一排，两位工作人员各自拿着托盘，上面一个放着奖杯，一个放着证书。

首长们依次与萧云海等人握手，由一号首长发给他们奖杯，二号首长发给他们证书。

萧云海虽然成就最高，但年纪却是最轻的一个，所以只能排在最后。

很快，一号首长便来到了萧云海面前，拍拍他的肩膀，道：“云海，咱们又见面了。”

萧云海道：“首长还记得我呢，这真让我心里热乎乎的。”

一号首长呵呵笑道：“你小子说话还是这么有意思。恭喜你，成为了华夏十大杰出青年。继续努力吧，我很看好你。”

萧云海点点头，道：“谢谢首长，我一定不会让您失望的。”

两人的谈话被其他几个人听到后，一个个心中极为震惊。

“我靠，萧云海竟然与一号首长认识，这也太不科学了。”

“一号首长似乎很欣赏他，这个年轻人真是厉害。”

尽管其他几人都有些羡慕嫉妒恨，但脸上却不敢露出丝毫的情绪，以免被首长们看到或是被记者拍到。

从一号首长手里接过奖杯，萧云海看到了大伯萧重阳。

萧重阳同样拍了拍他的肩膀，有些欣慰的说道：“加油。”

萧云海重重的点了点头。

接下来的四位首长，自然也知道萧云海的大名，对他都是另眼相看。

尤其是吴姓首长，在得知自己家的小子吴弈法与萧云海合作开了个互联网公司后，就派人对他做了一个详细的调查。

结果让他很是惊讶。

他万万没想到一个二十四岁的年轻人竟然在三年之内，靠着自己的才华，打造出了千亿美金的财富，简直就是个奇迹。

更重要的是他的身上没有丝毫的污点，还在红十字会搞了一个助学慈善基金会，在全国各地兴建了数千所学校。

这样的年轻人，吴首长当然愿意让自己的儿子多多和他接触了。

接下来，一号首长讲了五分钟的话，对十位杰出青年提出了期许，让他们继续努力，对社会做出更大的贡献。

他的话说完后，十人中最年长的一位发了一通保证，整个流程也就全部结束了。

在众人热烈的掌声中，几位首长离开了现场。

萧云海轻声问道：“蔡总，这未免也太快了吧？”

蔡培新道：“首长们都很忙。能够抽出时间来给咱们颁奖，已经非常不错了。”

萧云海点点头，道：“说的也是。”

离开政府办公厅，萧云海等人就被外面的数十家媒体记者给围了起来。

“萧先生，能不能谈一下你获得首长接见的感受？”

“当然很激动了，同时心里还有些紧张。”

“萧先生，我们看到一、二号首长都拍了拍你的肩膀，他们跟你说什么了吗？”

“让我继续加油，为社会做出更大的贡献。”

...........

用了半小时的时间，萧云海才打发掉了这些记者。

谢绝了蔡培新等人的吃饭邀请，萧云海坐着车，直接向燕京国际机场赶去。

对于萧云海被评选为华夏十大杰出青年，受到首长亲切接见的事情，粉丝们在网络上都闹翻了天。

“云皇真是太棒了，竟能与首长们说上话。”

“十大杰出青年，云皇确实是实至名归。”

“恭喜云皇继王老爷子后，成为第二个获此殊荣的艺人。”

“云皇加油，将来创作出更加好看的影视剧。”

.................

十大杰出青年的事情还未过去，有一件关于萧云海的重磅消息在一本杂志上刊登了出来。

这个杂志的名字叫做世纪月刊，由美利坚政府新闻办公厅撰稿出版，每月一期，在全世界发行，极具权威性。

令所有人大吃一惊的是今年的世纪月刊封面人物赫然是萧云海的头像。

要知道，《世界月刊》囊括了政治、经济、音乐、科技、医学、社会、法律等等学科，想要登上封面，就必须做出让人难以企及的成就。

萧云海今年只有二十四岁，毕业还没有两年，竟然能登上《世界月刊》的封面，大家的心中顿时产生了一丝怀疑。

《世界月刊》是不是搞错了，萧云海够资格成为封面人物吗？

但是，当大家看了萧云海这几年的成绩后，所有人都惊呆了，几乎不敢相信自己的眼睛。

特别是自认为对萧云海非常了解的粉丝们，更是有些难以置信。

原来，这个《世界月刊》把萧云海的底细给翻了个底朝天，除了那些耳熟能详的小说、音乐、电视剧、电影之外，还将他名下的所有资产给公布了出来。

其中就有萧云海自认为藏的挺严实的新华夏院线、久久音乐网和云奕购物网。

赵婉晴为萧云海大体计算了一下，整个资产是两千亿美金，而《世界周刊》显然要比赵婉晴细致的多，给他评估的财产是两千一百六十二亿美金。

刨去一千二百万的银行贷款，萧云海的净资产是一千七百三十亿美金，名列全世界富豪排行榜第八十七位。

在最后的结论中，《世界月刊》更是大胆的预测，随着3D技术在将来的广泛运用和云奕购物网的急速发展，如果不出意外，萧云海很可能在两年之内成为新的世界首富。

----------------------------------------

第844章 双胞胎

在看了关于萧云海的发展历程后，整个华夏都陷入了疯狂之中。人们无论如何也无法想象，一个年轻人是如何凭借自己的才华用三年时间成为世界富翁的。

这也未免太传奇了。

这一刻，萧云海成为了所有年轻人的偶像，光是华夏的粉丝量就增长到了两亿。

各大论坛也纷纷被激动地网友们给占据了，萧云海的主页上更不用说，光是帖子就数百万之多，把李玲儿和向鸣给忙的要死。

“天呢，云皇竟然拥有一千七百亿美金的财富，这不是在做梦吧。”

“偶像就是偶像，云皇真是太了不起了。”

“云皇简直太低调了。有这么多钱，外界竟然都不知道。”

“华夏的媒体简直蠢的跟个猪似的。连云皇这样一个世界级的大富豪都不知道，最后还是被美利坚给爆了出来，丢人算是丢到家了。”

“云皇云皇，天下无双这个称号，真不是白叫的。希望云皇能够再接再厉，争取早日成为世界首富，为咱们华夏增光添彩。”

“楼上说得对。世界首富这个位置，美利坚人坐的时间已经是够长了，也该换换人了。”

趁着这股东风，吴弈法迅速将萧云海是云奕购物网股东兼代言人的消息在网络上传了出去，短短的三天时间，在网站上注册的会员就达到了八千万人，前来申请网店的商家数以万计，就连一些国际大品牌都派了人过来联系洽谈，把吴弈法给忙的不可开交。

云奕购物网的市值一下子增长了十倍多，由原来注册时的五十二亿元，猛增至六百三十亿。

除了云奕购物网之外，安徽电视台和豫南电视台几乎同时推出了《雍正王朝》的预告片，重点把萧云海是投资人和编剧的身份给亮了出来。

瀚海旗下的宣传公司也对《雍正王朝》进行了大量的宣传，光是网上的《雍正王朝》预告片就在一天时间之内，达到了上亿的点击量。

萧云海所代言的产品，相关的公司自然也不会放过这么好的一个机会，纷纷加大了宣传力度，销售量大增。

可以说，最近这段时间，无论什么，只要牵扯到萧云海，都能火的一塌糊涂。

洛杉矶，庄园别墅

萧云海回来已经一个星期了，电话接了无数个，全都是娱乐圈的至交好友打来的。

没办法，《世界月刊》的影响力实在是太大了，别说国内了，就连美利坚都不清净，这几天不少记者都驻扎在别墅门口，争着抢着要采访萧云海，害得他都没敢出去。

“终于走了。这群记者可真是太有耐心了。”萧云海搂着赵婉晴的香肩，望着窗外说道。

“谁让你现在成了世界级的大名人了呢。”赵婉晴摸着自己微微隆起的腹部，道：“换了我是记者，也会忍不住想要采访你。”

萧云海道：“是呀。老婆，明天咱们去医院一趟吧，我想知道孩子的性别。”

赵婉晴脸色微微一变，故意装作毫不在意的样子，问道：“那你告诉我，你想要男孩还是女孩？”

萧云海呵呵笑道：“你少来试探我。对我来说，男孩女孩都好。”

赵婉晴哼了一声，道：“我敢说你一定想要男孩，其他长辈也都希望是个男孩，尤其是爷爷。虽然他从来没有说什么，但我能猜出他一定想要一个重孙子。”

萧云海道：“爷爷已经有了三个重孙女，想要报个重孙子，这不难理解。毕竟，他们那个年代的人都有些重男轻女的思想。即使他做过华夏一号首长，也不例外。而我则无所谓。男孩女孩，我都会一样疼他们。去查一下，不过是为了验明我的猜测罢了。”

“什么猜测？”赵婉晴惊讶的问道。

“我听到了两个轻微的心跳声，我怀疑是一对双胞胎。”

“真的假的？你能听到？”

“当然。我的功夫练到这个程度，哪怕十米外，蚊子的叫声，我都能听得清清楚楚。”

“那好，我们现在就去查。如果真是个双胞胎，那就太好了。”

“用不着这么急吧？”

赵婉晴白了他一眼，没好气的说道：“你这么一说，我哪里还能在家里呆的住。赶紧的，咱们去医院。”

前天，陈秀竹和萧云灵就已经回了华夏，家里除了小两口外，只剩下了燕飘云。

听到两人要去医院，燕飘云不放心，也跟着过去了。

不到三十分钟，医生的检测报告就出现在了萧云海面前。

“萧先生，恭喜你，两个孩子在母亲肚子里非常的健康。”

萧云海一脸惊喜的问道：“真的是两个吗？那是男孩还是女孩？”

医生反问道：“您不认为儿女双全最好吗？”

萧云海惊喜交集的说道：“您说的是龙凤胎。天呢，这太让我感到高兴了。”

赵婉晴听到医生的话，脸上也都露出了灿烂的笑容。

燕飘云更是激动的流出了眼泪，嘴里不住的喃喃道：“太好了，老天爷对我们太好了。”

萧云海从赵婉晴手里接过一个红包，递到医生面前，高兴的说道：“谢谢医生。按照我们华夏的风俗，这个红包是给您的。”

医生连忙拒绝道：“不行，我不能收，这是违反医院规定的。”

萧云海笑道：“请您尊重我们的风俗习惯，下次再检查，我希望还是由你来给我们做。我觉得您会带给我们好运。再见。”

三人高高兴兴的走后，医生打开了红包，里面是一张银行卡，上面写着6666.66美金，密码同样是六个六，意味着六六大顺的意思。

医生高兴的说道：“华夏人真是太大方了。”

回到家里，萧云海迫不及待的给母亲陈秀竹打了报喜电话。

“妈，告诉你一个天大的喜讯。我们今天去医院查了一下，知道孩子的性别了。”

刚刚把饭菜端到饭桌上的陈秀竹一脸惊喜的说道：“少给我卖关子，赶紧跟我说，到底是男孩还是女孩？”

听到陈秀竹的话，旁边的萧乐山和萧长风相视一眼，齐齐竖起了耳朵。

萧云海呵呵笑道：“妈，你会有一个孙子和一个孙女。婉晴怀的是龙凤胎。”

陈秀竹哗的一声，喜悦的泪水止不住从脸颊上流了出来，道：“太好了，太好了。你小子给我好好照顾婉晴，她要少了一根汗毛，我非扒了你的皮不可。听到没有？”

萧云海呵呵笑道：“知道了。你去通知一下爷爷和爸，我给外公打个电话，也让他高兴高兴。”

挂了电话，陈秀竹擦了擦眼泪，望着一脸期待之色的公公和丈夫，道：“咱们萧家将会迎来一对龙凤胎。”

萧乐山双手一拍，高兴的说道：“长风，去把我珍藏了几十年的茅台酒拿来，今天晚上咱们三人好好喝一杯。”

萧长风点点头，道：“我这就去拿。”

自赵婉晴查出怀了双胞胎后，萧云海就更加小心起来，时时刻刻都在赵婉晴身边，照顾的无微不至。

燕飘云看到萧云海对女儿如此宠溺，心中自然非常高兴。

----------------------------------------

第845章 直播开始

这天，萧云海接到了蔡培新的电话，说是要安排人，明天来洛杉矶请他做直播。

萧云海觉得反正也没事儿，就答应了下来。

最近他除了陪着赵婉晴之外，就一直在录音室里制作他的专辑歌曲。

到今天为止，萧云海已经搞定了四首中文歌曲和两首英文歌曲。

中文歌曲分别是前世张杰的《逆战》、《这就是爱》、沙宝亮的《暗香》和张学友的《一路上有你》，英文歌曲则选择了迈克尔.杰克逊的《BeatIt》和《BillieJean》。

赵婉晴在听完六首歌曲后，对它们是大加赞赏。

有了这些歌，萧云海正好可以通过UU直播间提前做一个宣传。

华夏燕京

蔡培新放下电话，对面前一个四十多岁的中年人说道：“萧先生已经答应了。今天晚上，我会亲自带人过去，争取在燕京时间晚上九点直播。老李，你们技术部任务不轻呀。”

原来，萧云海近期将会做客直播室的消息被蔡培新给传了出去，好家伙，一石激起千层浪，短短的十天时间，UU直播间的会员就已经超过了一亿。

一旦萧云海的直播正式开始，估计收听人员还会增加，这对UU直播间的服务器是一个很大的挑战。

老李道：“蔡总，您就放心吧。按照咱们服务器的设计，足够容纳一亿五千人人同时在线。如果加上备用服务器，两亿人都没有问题。萧先生的名气虽然大，但无论如何我也不相信能够吸引这么多听众。”

蔡培新皱眉道：“之前可能不行，现在则不一定。三年时间，白手起家，成为国际级的大富翁。这样的奇迹对华夏人的吸引力实在是太大了。我们要做好一切准备，千万别在直播中出现问题。”

老李想了想，道：“蔡总说的对。我会想一些办法，争取能够容纳更多的人。”

蔡培新点点头，道：“一定不要等闲视之。”

洛杉矶时间要比华夏时间快十五个小时，萧云海的直播时间被UU直播间安排在了晚上九点，也就是洛杉矶的正午十二点。

蔡培新的飞机是上午十点到的洛杉矶国际机场，萧云海亲自驱车将他们一行八人接到了别墅。

“蔡总，这是婉晴，您应该认识吧？”

蔡培新哈哈大笑，道：“咱们华夏谁能不认识大名鼎鼎的晴后？赵小姐，恭喜你和萧先生，这次真是打扰了。”

赵婉晴笑道：“蔡先生客气了。你们为了这次直播，不远千里的来到洛杉矶，足见各位的诚意。老公，厨房那边已经做好午饭了。”

萧云海道：“天大地大，吃饭最大。蔡先生，咱们先提前吃顿中午饭，以免待会儿直播的时候没时间。”

蔡培新笑道：“太好了，我们正好饿了。飞机上的东西真的是不怎么样。”

众人简单的吃了顿饭，喝了点儿酒，工作人员便在萧云海的书房里开始安装直播用的设备。

在一位技术员的讲解下，萧云海仅仅用了两分钟的时间，便能熟练操作这些东西了。

蔡培新道：“萧先生，您准备说些什么？”

萧云海耸耸肩道：“唱歌、讲故事都可以。”

此时，距离燕京时间晚上九点整，还有十分钟。

无数网友已经纷纷进入了UU直播间，在评论区内聊了起来。

“各位，世界级的富豪云皇终于出现了，大家说他会讲些什么呢？”

“云皇才华横溢，肯定是说一些我们从来没听过的东西。”

“这次大家都装备了什么礼物呀？我可是听说，这次咱们的礼物都会直接兑换成钱打到红十字会的账号上。”

“我准备了十艘航空母舰。”

“我是六艘宇宙飞船。”

“天呢，你们太有钱了，我只有999999朵玫瑰花而已。”

“我靠，都是大款呀。”

在UU直播间，一共有六种礼物，最基本的是玫瑰花，一朵一块钱，一辆豪华跑车一千，一辆坦克一万，一架飞机五万，一艘航空母舰十万，一艘宇宙飞船二十万。

十艘航空母舰就是一百万华夏币，六艘宇宙飞船就是一百二十万。

萧云海暗暗惊叹，这些人真是不把钱当钱呀。

时间很快便到了！

无数人都进入了萧云海的网络房间，观看他的直播首秀，其中不乏他在娱乐圈中的朋友。

直播间显示的观看人数已经到了八千多万人，而且还在以几何倍数递增，破亿已经是没有任何问题。

直播正式开始。

萧云海阳光而又帅气的面庞出现在了大家面前。

“大家好，我是萧云海，很高兴能够在UU直播间跟大家见面。”

短短的一句话，无数的评论便出现了电脑屏幕上。

“哇，真的是云皇，好帅呀。”

“云皇，你是不是没有上妆呀。太有男人味了。”

“云皇加油，我们挺你。”

“先送你一架飞机，当作是见面礼了。”

“楼上见面礼太轻，至少一艘宇宙飞船。”

萧云海仅仅说了一句话，网友们就给他送上了各种礼物，粗略计算一下，价值竟然高达八百万。

蔡培新震惊的眼珠子都快突出来了，嘴巴张的都能放下一个鸭蛋，心中暗道：“自己当初怎么答应直接捐了呢，哪怕留下百分之一也好呀。”

萧云海道：“我先提前说一下。希望大家在送礼物的时候，一定要量力而行。你们所送的东西都会变成善款打到我在华夏红十字会成立的慈善基金会，也算是我们在玩闹之余做的一件好事。行了，废话不多说了，首先给你们来一首歌吧，名字叫做《一路上有你》，是为我老婆写的。希望大家能够喜欢。”

弹幕上的评论再次出现。

“太棒了，竟然有新歌听。没说的，先送上两艘航母鼓鼓劲儿。"

“晴后真是太幸福了。如果有一个男人为我写歌，我会立刻嫁给他。”

“云皇出品，必属精品。今天有耳福了。”

“云皇无敌，66666玫瑰奉上，爱死你了。”

萧云海把伴奏打开，麦克风贴近嘴边。

随着音乐的响起，萧云海的眼睛迅速变的迷离起来，眸子里满是无限的深情。

“你知道吗，

爱你并不容易，

还需要很多勇气。

是天意吧，

好多话说不出去，

就是怕你负担不起。

你相信吗，

这一生遇见你，

是上辈子我欠你的。

是天意吧，

让我爱上你，

才又让你离我而去。

......

这首歌是前世歌神张学友的作品，几乎每一次演唱会，都是他的必唱曲目。

萧云海的声音低沉而又深情，音色要比歌神亮一些，中间还加了不少颤音，让人听了更加催人泪下。

“轰。”

此时，大家都沉浸在了萧云海的歌声里，根本来不及发什么评论，但无数坦克、飞机、航母、宇宙飞船却疯狂的冲了出来，以此来表达自己对这首歌的喜欢。

----------------------------------------

第846章 疯狂的礼物

对于这些，萧云海没有丝毫在意，整个人都闭上了眼睛，完全进入了歌曲的意境中。

“也许轮回里早已注定，

今生就该我还给你。

一颗心在风雨里，

飘来飘去，

都是为你。

一路上有你，

苦一点也愿意，

就算是为了分离与我相遇。

一路上有你，

痛一点也愿意，

就算这辈子注定要和你分离。”

高潮部分，萧云海积蓄的情感如同开闸的洪水般冲了出来，声音更加富有感情，同是还掺加了一丝哭音，大家眼前仿佛出现了一个男孩为了女孩甘愿放弃一切的画面。

趁着中间的几十秒伴奏，无数评论疯狂的出现在了大屏幕上。

“一路上有你，太棒了。”

“我听哭了，这才是发自灵魂的声音。”

“云皇能够写出这样的歌，可见对晴后的爱有多深。”

“原本已经不再相信爱情的我，为了这首歌，准备再傻一次。”

......

伴随着无数的评论，各种礼物也纷纷以肉眼难见的速度冒了出来。

小到一朵玫瑰，大到十艘宇宙飞船，短短半分钟的间奏，礼物就已经突破了四千万，进入他的直播间的会员们也达到了一亿三千万人。

疯了，

整个UU直播间疯了。

全华夏的网友们全疯了。

原本还在坚持做直播的美女们看到自己的房间里没人了，只能无奈的摇了摇头，接着便一头扎进了萧云海的房间。正好听到萧云海正在唱《一路上有你》的第二段，顿时也被吸引着留在了里面。

一曲唱毕，礼物价值已经到了六千万，成功突破了UU直播间的最高记录五千二百万，要知道这还只不过进行了十分钟而已。

就在萧云海准备说话的时候，突然无数朵玫瑰花出现在了屏幕上，所有人都惊呆了，因为玫瑰花的数量实在是太多了，足有99999999朵，这可是一个亿呢，这手笔也未免太大了吧。

萧云海问道：“其他人先别发评论。这位刚刚送我玫瑰花的朋友，您是哪位？”

弹窗上出现了一条信息：“老公，谢谢你。”

“我靠，竟然是晴后。”

“云皇给晴后写了一首《一路上有你》，晴后直接给了他99999999朵玫瑰，这才是真正的天长地久。”

“晴后大气，一下子捐了一个亿，太崇拜了。”

“我怎么看云皇的脸色似乎并不是很好呀。”

直播间，萧云海深深的吐了口气，道：“对我老婆的做法，我真是太感动了，感动的我血压有些高。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

无数观看萧云海直播的人们都忍不住笑喷了。

确实，一个亿就这么没了，换做谁都会受不了。

萧云海道：“好了，不开玩笑了。大家都知道，前段时间，我拍了一部戏，名叫《赤壁之战》，饰演了里面一个非常了不得的人物叫做周瑜。今天，我就想趁着这个机会，跟大家交流一下我心中的赤壁之战。”

“说到这场战争，无论如何都绕不开一个人，那就是周瑜。苏东坡那首著名的《赤壁怀古》，中间谁都没提，就提了周瑜。因为他是赤壁之战孙刘联军的前线总指挥，当时34岁，迎娶江东美女小乔已经十年，并非小乔初嫁了。但是苏东坡把小乔初嫁和赤壁之战联系在一起，只是要着力表现周瑜风流倜傥的儒将风采而已。”

...........

萧云海说的这些，不过是将前世的百家讲坛中的《易中天品三国》给照搬到了这个世界而已。

当初，百家讲坛火了很长一段时间，萧云海对这个节目非常的喜欢，尤其是易中天教授主讲的三国，王立群教授主讲的史记和彭连海老师讲述的清朝，萧云海基本上是每期必看。

在蔡培新请他直播时，萧云海想了很长时间，最终决定将品三国拿出来。

一来这个节目不让人感到烦躁，讲述起来语言诙谐，生动有趣；二来可以为《赤壁之战》预热，提前做一下宣传；三来也算是弘扬一下华夏传统文化。

不过，萧云海并没有按照易中天老师的流程讲述，而是更多的选取了其中最能令人发笑的地方。

比如在为周瑜鸣冤的时候，萧云海道：“历史上的周瑜确实是一个英雄的形象，他24岁的时候就被孙策任命为建威中郎将，吴中称他为周郎，用现代话讲就是周帅哥，并且这位帅哥还娶了当时艳冠江东的小乔为妻，可以说是官场、战场、情场场场得意。你想这样的一个人他怎么可能会去忌妒诸葛亮呢？要知道当时的诸葛亮只是刘备的军师而已。而刘备连个基业都没有，被曹操赶的犹如丧家之犬，周瑜需要羡慕嫉妒恨吗？我觉的诸葛亮忌妒他还差不多。”

“事实上，历史上的周瑜气量是非常大的，在三国志中......"

说完周瑜后，萧云海看到大家都没有反应，心中感到有些不妙，试探的问道：“大家觉得怎么样？是不是听的都要睡着了。”

萧云海的话音刚落，无数坦克、飞机、航空母舰、宇宙飞船就在屏幕上冲了出来。

“云皇太棒了，讲的太好了，我都听入神了。”

“没错。这是把一段三国的历史用了一种非常幽默的方式给讲了出来，寓教于乐，太牛了。”

“如果当初我的老师也这么说，我的历史也用不着考不及格了。”

“云皇，你这么有才，你爸妈知道吗？”

“没说的，先给你来十艘航空母舰再说。”

看到大家的评论，萧云海算是放下了心，同时对易中天老师的品三国更加充满了信心。

“既然大家喜欢，我们就再说一个人物，就是那个在《三国演义》中把周瑜给活活气死的诸葛亮。在整部三国演义中，有两个人被罗贯中先生刻画得最为完美，一个是长坂坡赵子龙，一个就是诸葛亮。如果用一个成语来描述他的话，大家可能会说神机妙算。如果让我们选择一个最为耳熟能详的计策，肯定就是他的空城计。今天，咱们就来说说诸葛亮的空城计。”

“.....当时诸葛亮手上已经没有兵了，只好把四个城门全部打开，派了20个老兵在门口扫地，诸葛亮自己搬了张琴，焚了一炉香，带了两个小孩，坐在城楼之上唱卡拉OK。司马懿自己打马上前，大为惊诧，说牛鼻子老道搞什么搞？竟然打开城门开Party，于是撤军......”

“....所以空城计是不合逻辑的，其他的火烧博望、火烧新野、草船借箭等等也都是编出来的。其中最可笑的是借东风....."

萧云海说完诸葛亮后，又开始说起了曹操、刘备、孙权等人，完全就是打乱了顺序的易中天品三国的翻版。

尽管讲述的毫无条理性，但大家却都非常的喜欢，纷纷说他有才，礼物更是送的让那些专业直播员流口水。

“诸葛亮在城墙上唱卡拉OK，哈哈，真是笑死我了。”

“云皇说的太棒了，而且很合逻辑。”

“没说的，送十艘航母。”

仅仅两个小时，萧云海就收到了一亿八千三百万多玫瑰，二十万四千三百辆豪华跑车，一万五千三百辆坦克，五千六百架飞机，二百二十艘航空母舰和一百八十六艘宇宙飞船，再加上赵婉晴的一亿朵玫瑰，总价值九亿一千万。

而此时，整个直播间里已经涌进来了两亿三千万人。很多网友都是在看到大家在网上的评论后，这才进来的。

----------------------------------------

第847章 直播结束

如今华夏时间已经是晚上十一点了，萧云海想着结束这场直播，于是说道：“很感谢大家能够听我的直播，但现在实在是有些晚了，所以咱们今天就到这里吧。”

哗哗哗

弹窗上的评论顿时炸开了锅。

“不行，我们还要听。”

“这才十一点，还早着呢。”

“没错。云皇，我再送十艘宇宙飞船，你就再说一会儿吧。”

“我给你一百架飞机，只求你多讲一下。听你的直播，真是太有意思了。”

“我送八十辆坦克。”

“999朵玫瑰。”

燕京四合院

萧云海的父母也正在看他的直播，当他们看到华夏两亿多人都在挽留自己的儿子，想让他多讲一些的时候，两人的目光中不约而同的闪现出骄傲和自豪。

萧长风握着陈秀竹的手，道：“云海真的是有出息了。他所讲的东西，哪怕是那些专门研究历史的教授，也讲不出来呀。什么是寓教于乐？云海的这次直播给华夏所有的历史老师上了生动的一课。”

陈秀竹说道：“两个小时的功夫，就狂赚了九个亿，不，现在是十个亿了，天底下还有谁能像咱们儿子一样这么能赚钱。”

萧长风道：“你知道吗？咱们儿子最让我欣赏的不是他能赚多少钱，而是他对钱的那种无所谓的态度。这一点，就算是我爸都佩服不已。”

陈秀竹得意的说道：“这都是我平常教育的好。咿，婉晴过来了。”

电脑上，只见赵婉晴端着一杯茶，一脸微笑的来到了萧云海身边。

她并没有化妆，完全是素颜出境，但细腻白嫩的肌肤、美若天仙的脸庞、修长妖娆的身材和优雅知性的气质，让直播间直接炸开了锅。

“晴后素颜真是太漂亮了，云皇好福气。"

“很多女星卸了妆就成了妖怪，可看看晴后，化不化妆都一样。”

“难怪云皇从无任何绯闻呢。家里有这么漂亮的老婆，自然不会把其他女人放在眼里。”

“男才女貌，天作之合。你们一定要好好的，要不然，我恐怕这辈子都不相信爱情了。”

萧云海站起身来，接过杯子，道：“来，老婆，跟大家打个招呼吧。”

赵婉晴巧笑嫣然的坐在了电脑前，道：“大家好，我是赵婉晴，很感谢大家对我老公的支持。”

“既然感谢我们，那就唱首歌吧。”

“没错，强烈要求来首对唱情歌。”

“我喜欢《相思风雨中》和《情话神话》。”

紧接着，无数礼物再次炸了屏。

赵婉晴想了想，转头对萧云海道：“老公，咱们两个唱一首《知心爱人》吧。”

萧云海点点头，道：“好呀，你身体没事儿吧？”

赵婉晴笑道：“我哪有这么娇气。”

五分钟后，萧云海和赵婉晴互相依偎着，坐在电脑前，开始了演唱。

“让我的爱伴着你直到永远......”

一曲唱毕，得到了大家强烈的反应，甚至有人直接给了他们9999999朵玫瑰。

“太好听了，两人的唱功没的说。”

“我最喜欢看的是两人唱歌时，眼睛里传达出的那股浓浓的深情。”

“云皇晴后太棒了，一辈子爱你们。”

直播间设备的辐射非常严重，萧云海并没有让赵婉晴多呆，唱完歌，就送她出去了。

萧云海道：“既然大家都没有睡觉的意思，那我就给你们讲个关于盗墓的故事吧，希望能把你们给吓跑。”

“哈哈哈，我最喜欢听鬼故事了。”

“没错，今天晚上就指望着这个鬼故事睡觉了。”

“千万别说之前我曾经听过的。”

“加油，云皇。”

萧云海道：“这个故事的名字叫做《七星鲁王》，是《盗墓笔记》中的第一篇。话说50年前，长沙镖子岭。四个土夫子正蹲在一个土丘上，所有人都不说话，直勾勾地盯着地上那把洛阳铲。铲子头上带着刚从地下带出的旧土，离奇的是，这一坏土正不停地向外渗着鲜红的液体，就像刚刚在血液里蘸过一样......”

《盗墓笔记》是前世异常火爆的网络小说，与《鬼吹灯》齐名，一经问世，就获得了无数书迷的疯狂追捧，甚至还被拍成了电视剧和电影。

萧云海对这两部小说也非常喜欢，来来回回看了好几遍，里面的每一个字都深深地印刻在他的脑子里，讲起来没有丝毫的问题。

两个小时后，萧云海将《七星鲁王》讲完了，看到直播间的人数不减反增，无奈的笑道：“你们真是太牛了。我已经尽量用吓人的语气来说了，没想到你们一点儿都不害怕，似乎还听的津津有味，厉害。”

“讲的太棒了，送你10艘航空母舰。”

“云皇不愧是连续三年的最佳编剧，我听的都有些入迷了。”

“云皇最厉害的地方是他没有念稿子，而是凭空说。这个《七星鲁王》少说也有十万字吧，硬是被他一口气给说完了。就冲这个本事，最少值十艘宇宙飞船。”

“我服了，真想听听《盗墓笔记》的第二篇呀。”

大家一边评论，一边给萧云海狂送礼物，短短的两分钟，就有价值一亿的礼物进账，不知让多少人羡慕。

萧云海喝了一口茶，道：“好了，各位，直播到这里，就算结束了。最后送你们一首新歌，名字叫《这就是爱》。唱完后大家就都洗洗睡吧。

萧云海打开音响，伴奏响了起来。

“可能回忆掉进了大海，

可能有些往事回不来，

可能岁月会偷走等待，

爱了很久，也许会分开。

我们一同喜欢着现在，

我们曾经被别人取代，

我们都有类似的遗憾，

所以一起，漂流在人海。”

萧云海的声音非常的干净，大气之中不失细腻和柔情，歌词虽然简单，但字里行间却透露出一股浓浓的深情。

“挥不去的阴霾，

让我为你掩埋。

哭了一晚的你的样子，

从此都种在我的脑海。

月亮下的对白，

单纯的像小孩。

你有好几次问我，

那是什么？”

主歌部分唱完，萧云海的声音猛然高涨起来，歌曲想要表达的东西犹如石破天惊般猛烈迸发开来，直接冲进了听众们的心里。

“这就是爱。

这就是爱。

...."

连续五个“这就是爱”让人听的畅快淋漓，热血沸腾。

“云皇这首歌太好听了。”

“厉害，估计又是一首送给晴后的歌。”

“晴后太幸福了。”

第二段，萧云海发挥的依旧完美。

“以为得到时间的青睐，

以为旅途没有意外，

以为每天都会说晚安，

但是有你，就没有不安。

因为想念比谁都厉害，

因为寂寞会趁虚而来，

因为爱的晴天和阴天，

都在心里同时的存在。

挥不去的阴霾,

......

这就是爱."

第二段的高潮部分，萧云海将这就是爱演唱足足十遍，声调一次比一次高，情绪一次比一次浓烈，真假音的变幻如同行云流水，毫无半点儿滞涩。

整个直播以“这就是爱”结束，最终的礼物价值超过了十四亿华夏币。

----------------------------------------

第848章 打对台

萧云海拿下耳机，伸了个懒腰，笑道：“大家受累了。”

蔡培新摇摇头，赞叹的说道：“萧先生，您真是太有才了。说实话，一些明星直播凭的不过是自己的那张脸而已，说的话都是我们提前给他们准备好的稿子。而您凭的却是自己真正的实力，从头到尾，硬是脱稿说了足足四个小时，简直让人有些叹为观止。”

其他几人也都是一脸佩服的望着萧云海。

不说别的，光是那十四亿的奖品就让人感到触目惊心，比起抢银行来，无疑快了太多太多。

“蔡总，咱可是说好了，这些钱将会交给华夏红十字会。”

“放心，明天红十字会就能接到汇款信息。”

萧云海笑道：“那就好。今天下午我做东，请大家去意大利餐厅吃正宗的牛排，怎么样？”

蔡培新摆摆手，道：“萧先生的好意，我们心领了。只可惜，国内还有很多事情要忙，再过三个小时，我们订的飞机就要起飞了。”

萧云海道：“那太遗憾了。没关系，等以后有空，咱们再聚。”

一个小时后，萧云海把他们送上了飞机。

萧云海的这次直播带来的影响是非常大的。

华夏各大媒体纷纷进行了报道。

“萧云海做客UU直播间，四个小时狂收十四亿。”

“云皇人气惊人，两亿网友同时在线。”

“云皇十四亿的收入，刷新所有直播记录。”

“晴后用99999999朵玫瑰向云皇表达爱意，云皇血压飙升。”

“华夏红十字会召开记者会，声称已接到UU直播网14.24亿善款。”

对于萧云海捐献了所有直播收入的行为，获得了无数网友的点赞，同时也在娱乐圈刮起了一阵直播热。

只可惜，无论他们使用什么样的方式，都无法复制萧云海的的辉煌成就，最多的也不过是几千万罢了。

毕竟，大家都不是傻子，云皇是真的把他们的钱拿去做了善事，而其他明星则都是收入自己囊中，两者相比，高下立判。

又过了一个星期，萧云海接到了陈庆青的电话。

“云海，《雍正王朝》将在10月20日在安徽电视台和豫南电视台首播，你能不能过来一趟？”

萧云海道：“我肯定回不去，陈导，您就别打我的主意了。咱们戏里有那么多影帝影后，哪里用的着我呀。对了，播出时间怎么会这么晚？”

陈庆青道：“安徽台和豫南台之前都已经签了一部电视剧，所以只能先播它们。我还要告诉你一个说不上是好还是不好的消息，10月16号《水浒传》会在中央电视台一套黄金时间播出，比我们提前四天，正好打对台。”

萧云海一听，呵呵笑道：“看来田君豪对《水浒传》的信心很足呀。也是，全明星阵容，光是他们的粉丝也能把收视率给撑起来。”

陈庆青道：“云海，我们要不要暂避它们的锋芒。毕竟，《水浒传》是文化部今年的重点电视剧，咱们输赢都有些不合适。”

萧云海想了想，问道：“谁先公布的首映日期？”

陈庆青道：“我们是昨天晚上公布的，《水浒传》则是今天早上八点，就好像在故意找我们茬似的。”

萧云海冷笑道：“它们就是在找我们的茬。哼，肯定又是田君豪想出的馊主意。陈导，我打个电话问一下，看看他们是什么意思？”

对于田君豪的险恶用心，萧云海很清楚。

如果《雍正王朝》的收视率不如《水浒传》，萧云海的不败金身被打破，这对他来说，绝对是一件非常不好的事情，以后投资或执导的电视剧，都将会受到电视台的质疑。

相反，如果《雍正王朝》把《水浒传》干倒了，那文化部的脸面就没地方放了，毕竟这是今年的重点电视剧，收视率不好看，文化部的脸上更是没光。

所以无论输赢，萧云海都是得不偿失，因此他这才想提前打个电话问一下，以免引起不必要的麻烦。

“哥，在干嘛呢？”

很快，萧云海便打通了萧远洋的手机。

“刚刚开完会。你小子有什么事吗？”

萧云海道：“听说《水浒站》被安排在了10月16日首播，而我的《雍正王朝》则是10月20日，正好碰在一起。你说这事儿怎么办？”

萧远洋没好气的说道：“就这点破事儿还用问。直接跟它开干，最好把它给打的溃不成军。”

“为什么？如果这样的话，你们文化部的脸上岂不是会很难看？”

“错，应该说是田纪尚的脸上会很难看。云海，就算你不给我这个电话，我也会打给你的。文化部部长的位子明年年初就要空出来了，我资历不够，肯定上不去。但梁千秋和田纪尚却都有这个可能。无论是背景还是资历，田纪尚要比梁千秋强一些。如果不出意外，田纪尚上位的可能性更大。一旦他成了文化部部长，对我的发展是非常不利的，你小子估计也少不得会有很多不必要的麻烦。”

“萧大局长”

萧云海连忙打断萧远洋的话，道：“您说的这些跟我的《雍正王朝》有什么关系？您不会以为如果《雍正王朝》的收视率能够打败《水浒传》，就能够阻止田纪尚登上文化部部长之位吧。那根本不可能。”

电话那头的萧远洋双眼微微一眯，道：“一般来讲，哪怕打败十部《水浒传》也不可能对田纪尚有什么影响。但现在是敏感时期，而且当初《水浒传》本来应该由梁千秋负责，是田纪尚为了自己的儿子，硬生生给夺过来的。一旦成绩不好，对他的打击绝对不是一点半点，同时我们也会抓住这点，对他的能力进行质疑。所谓千里之堤毁于蚁穴。政治上的失败，往往都是由一些小到不能再小的事情引发出来的。你小子只要认准一点，就是把《水浒传》往死里打，那就对了。”

萧云海不解的问道：“既然《水浒传》如此重要，那田纪尚父子为什么还要让它与我的《雍正王朝》硬拼呢。不是我自夸，以我之前在电视剧上的战绩，只要稍微有点儿脑子，就不可能向我身上撞。”

萧远洋笑道：“你冤枉人家了，这事儿跟田纪尚父子没关系。中央电视台台长三天前就把《水浒传》的播放日期给报到了文化部，没有特殊原因，我们当然不会反对。于是，这事儿就定了下来。”

“那他们还会不会改？”

“用什么理由？难道说因为害怕你们《雍正王朝》，所以需要改变首播时间。开什么玩笑。现在关键要看的就是你们能不能战胜《水浒传》，而且必须是摧古拉朽的胜利才行。”

“哥，放心吧，我对这部戏非常有信心。对了，如果梁副部长上了位，对你有什么好处？”

“呵呵，我想坐到文化部部长的位子，肯定不可能。但如果是副部长的话，应该没什么问题。”

“行，那我就亲自回一趟华夏，为《雍正王朝》做宣传，保证让你坐上这个副部长的位子。”

----------------------------------------

第849章 拍卖会

萧云海放下电话，看向了刚刚走过来的赵婉晴，道：“老婆，不好意思。”

赵婉晴微微一笑，道：“没关系，正事要紧。你能陪我这么长时间，我已经非常开心了。你准备什么时候回去？”

萧云海想了想，道：“明天上午我要去参加漫威漫画公司的拍卖行。如果一切顺利的话，明天晚上我就坐飞机回国。”

前阵子，萧云海曾经跟漫威漫画公司的老板雷纳斯接触过，想着私下里拿下它的公司，可惜雷纳斯开出了一个条件，除非萧云海能够再借给他一百亿美金，他才可能把公司按照现在的市值卖给他。

萧云海立刻进行了拒绝，开玩笑，雷纳斯的产业陷入了经济危机，银行天天逼债，若是挺不过来，萧云海的一百亿美金岂不是血本无归。

谈判不成，萧云海只好去参加拍卖会了。

赵婉晴问道：“需不需要我陪你一起过去？”

萧云海摇摇头，道：“你安心在家里养胎就好，我能搞定的。”

赵婉晴嘻嘻笑道：“你以为我担心你呀？我是担心我儿子和女儿的奶粉钱。万一你一激动，原本一百块的东西，花了两百块买来，那岂不是亏死了。”

萧云海道：“我的定力可不是一般人能比得上的。更何况我在心里已经给它订了一个最高价，超过这个价格，打死我都不会买。”

第二天上午九点，萧云海来到了奥斯卡金光大道旁边的佳士得拍卖行。

“嘿，萧，好久不见了。”

刚走进去，萧云海就听到了一个熟悉的声音。

转头一看，原来是克里。

两人拥抱了一下后，克里问道：“萧，让我猜一下，你是不是对漫威漫画公司有兴趣呀？”

萧云海摇摇头，道：“当然不是。我听说这里有一款名叫希望之心的钻石，重约46.52克拉。你知道我和婉晴结婚后，还从来没有给她买过什么东西，所以我想给她一个惊喜。”

萧云海倒是没有骗他，除了漫威外，他确实对这颗钻石也很感兴趣。

三天前，佳士得拍卖行就给萧云海发来了物品目录，其中漫威漫画公司是压轴出场，而这颗希望之心则排在了倒数第三位。对于漫威，萧云海并不是势在必得，如果价格超过了他的底线，哪怕是一美金，他也会立刻放弃。

但希望之心不行，因为赵婉晴看拍卖目录时，在这一页上停留的时间最长，眼睛里甚至还带了一丝沉醉的表情。

虽然赵婉晴嘴上什么都没说，但萧云海看的出她是真的非常非常喜欢这颗钻石。

因此，萧云海决定哪怕花再多的钱，也要为老婆买到它。

克里笑道：“这款钻石可不便宜。你看看四周是不是有不少美丽的夫人跟着自己的丈夫过来了。我告诉你，她们都是冲着这枚希望之星来的。要知道，这可是传承了几百年的好东西。”

萧云海环视一周，果然发现那些大款身边基本上都带着一位女子，个个打扮的花枝招展。如果他们真的是为了这颗钻石，那估计恐怕要跟他们大战一场了。

“克里，你觉得这颗钻石能卖多少钱？”

克里想了想，道：“前阵子有一颗41.27克拉的钻石在雅泰拍卖行，拍出了3.98亿美金。这颗希望之星比它要重一些，而且更有名，没有五亿美元，我估计很难把它拿下。萧，你真的想要吗？”

萧云海点点头，道：“当然。不管花多少钱，我都要把它买下来，因为婉晴很喜欢它。”

克里竖起大拇指，道：“萧，华夏有句话叫做冲冠一怒为红颜。为了给妻子一个惊喜，甘愿花数亿美金，我太佩服你了。偷偷告诉你，别看这些人都来了，实际上愿意为自己老婆花这么多钱的富豪屈指可数。等会儿，你只要表现的霸气一些，肯定没人敢跟你争。”

萧云海道：“真的假的？”

克里笑道：“相信我，绝对没错。这些富豪可以为外面的小三一掷千金，却绝对不会为原配买。这就像钓鱼，原配是已经上钩的鱼，而小三是还未上钩的鱼，你觉得钓鱼的人会给谁鱼饵吃。当然，像你这样痴情的人还是有的，不过人数肯定不多。”

萧云海拍拍克里的肩膀，道：“也许你说的对。克里，你来是为了漫威吗？”

克里点点头，道：“当然。不仅仅我们米高梅感兴趣，好莱坞其他娱乐公司也都到了。你看，那个不就是被你坑去了魔幻特效公司的托马斯和他的叔叔安格吗？”

萧云海顺着他手指的方向望过去，果然托马斯正在和一位年轻人聊天。

他似乎感觉到了萧云海的目光，眼睛向萧云海的方向看了过来，脸上一下子变得难看了许多。

说起来，萧云海应该好好感谢一下托马斯。因为他能发展到今天这个地步，起点就是魔幻特效公司。

如果没有它，萧云海虽然也照样能够发展起来，但速度绝对不会这么快。

“萧，你真的对漫威没兴趣吗？以我对你的了解，恐怕这有些不可能吧？”

《世界月刊》这本杂志，克里也看过，知道自己眼前的这个好兄弟是坐拥一千七百亿美金的大富豪，想要买下漫威漫画公司，并不是多么困难的一件事情。

萧云海笑道：“如果你们出的价格在我的底线之下的话，那我肯定不会放过。毕竟，我对雷神、蜘蛛侠、蝙蝠侠这些超级英雄还是很看好的。”

克里哼了一声，没好气的说道：“我就知道你这次来肯定是要跟我们米高梅抢漫威。”

两人在聊天的过程中，走进拍卖行的富豪越来越多。其中，有不少人还主动来到了萧云海的面前，彼此认识了一番。

十点整，拍卖会正式开始。

主持这次拍卖的是一位三十多岁的年轻人，身材修长，面容英俊，看的不少贵妇人双目放光。

他的手上戴着一副白手套，说起话来激情澎湃，很有感染力。

短短的一个小时，前面二十多件拍卖品就被富豪们高价购买了。

----------------------------------------

第850章 疯狂的拍卖

很快，轮到了钻石“希望之星”，萧云海坐直了身子，神情严肃了起来。

“各位，接下来的拍品是这颗流传数百年的希望之星，传说谁能带上它，它就会给人带来好运。尊贵的女士们，现在该是你们大显身手的时候了。起拍价三亿美金，每次加价不得少于一千万美金。现在开始。”

“三亿五千万。”

“好，那位先生为了自己的太太出价三亿五千万美金。太太，您不觉得现在应该吻一下您的先生吗？”

众人一听，都笑了起来。

萧云海暗暗点头，这个年轻拍卖师真是厉害呀。

那位太太吻了一下他的先生后，又一个声音响了起来。

“我出三亿六千万美金。”

“好，五号先生加了一千万，现在三亿六千万。”

萧云海举起了手上的号码牌，道：“我出五亿美金。”

话音刚落，整个现场瞬间安静了一下，接着大家都纷纷转头望向了萧云海。

“这人是日本人、韩国人还是华夏人？好有钱呀？”

“那是大名鼎鼎的世界级大导演，也是在全球富豪榜排名第八十七的萧，当然有钱了。”

“他就是那个刚刚登上世界月刊的萧吗？看起来比照片还要年轻不少。”

“用了三年时间，从一个穷学生成为净资产达到一千七百亿美金的大富豪，萧真是太了不起了。”

众人都在那里纷纷议论，一些名媛还向萧云海抛起了媚眼。

萧云海对此视若无睹，眼睛紧紧盯着上面散发出耀眼光芒的希望之星。

“好，萧先生果然是出手不凡，一下子把这颗钻石提高到了五亿美金，还有比他更高的吗？还有比他更...”

“五亿两千万美金。”

拍卖师的话还没说完，一个年轻的声音便把他给打断了。

萧云海寻声望去，只见托马斯正在用一种得意的眼神望着他，似乎是在说，你休想这么容易得到这颗钻石。

萧云海知道对方是纯属在捣乱，于是微微一笑，故意把牌子放下，双手一摊，表示自己不要了。

托马斯脸色一变，虽然稍瞬即逝，但仍然没有逃过萧云海的眼睛。

托马斯现在只剩下了派拉蒙的一些股份，哪里能拿出五亿两千万美金。

拍卖师一脸兴奋的说道：“十八号先生出价五亿两千万美金，真是太慷慨了。我相信，不管谁做你的女朋友，都会无比幸福的。各位，还有比他更高的吗？还有比他更高的吗？”

拍卖师连续问了三遍，每问一遍，托马斯脸色就难看一分，心里更是紧张的要死。

他只是看到萧云海似乎对这颗钻石很感兴趣，想给他添个堵而已，谁知道对方竟然主动放弃了。五亿两千万美金买一颗钻石，托马斯心里哪里还能淡定的起来。

旁边的安格也是一脸的阴沉。

拍卖师发现大家都没有吱声，眼珠子一转，看向了萧云海道：“萧先生，您真的要准备放弃吗？”

拍卖师是认识托马斯的，知道他别说五亿两千万了，就是一亿美金都很难拿出来。

但作为一位专业的拍卖师，他当然不能说你没钱不能买，所以他才把主意打到了萧云海这位大款身上。

在所有人的注视下，萧云海笑道：“华夏有个成语叫做成人之美。看到托马斯先生如此喜欢这颗钻石，按理说我应该让给他的。只是我妻子似乎也挺喜欢它，所以很不好意思，我就再加一千万美金吧。如果托马斯先生比这个价格还要高，那我就让出来好了。”

“太好了，萧先生出价五亿三千万美金。还有比这个价格更高的吗？”

现场众人的目光都望向了托马斯。

托马斯在听到萧云海又加了一千万美金后，脸上如释重负，哪里还敢再加价。

“五亿三千万美金一次。”

“五亿三千万美金二次。”

“五亿三千万美金三次。”

“砰。”

拍卖师锤子落下，一脸激动地说道：“恭喜萧先生用五亿三千万美金获得了这枚希望之星。”

大家纷纷鼓起了掌。

旁边的克里一边拍手，一边在萧云海的耳边，笑道：“我说的没错吧。能舍下血本给妻子买希望之星的人不会太多的。”

萧云海拍到这颗钻石，脸上看起来很是开心，道：“等婉晴看到它后，我想她会非常高兴的。”

希望之星是压轴的第一件物品，第二件物品是一幅达芬奇的油画，萧云海对这玩意儿根本不懂，自然没有什么出价的兴趣。

最终，这幅长八十四厘米，宽五十厘米的油画被一位欧洲富豪以三亿两千万美金买了过去。

终于，压轴的漫威漫画公司开始了拍卖，萧云海发现前面大部分人都坐直了身子，旁边的克里神情也郑重了起来。

拍卖师介绍道：“最后一件拍卖品不是物品，而是一个潜力巨大的公司，漫威漫画公司。它拥有着不下于迪士尼的动画制作能力，曾经创造出了无数风靡世界的超级英雄，像超人、蝙蝠侠、蜘蛛侠、雷神、美利坚队长等等。我敢说，谁能得到它，就相当于得到了一个巨大的宝库。它的起拍价是八十亿美金，每次出价不得少于五千万。现在竞价开始。”

克里当先举起了牌子，道：“一百亿美金。”

“靠，你这家伙也太狠了吧，一下子涨到一百亿。”萧云海轻声笑骂道。

“我们米高梅对它非常有兴趣，无论如何我都要得到它。萧，给我个面子，如果其他人都不争的话，你就把它让给我怎么样？”

克里对萧云海非常的了解，知道他是一个多么疯狂的家伙。

一部需要投资二十多亿美金的《指环王》，萧云海眼睛都不眨一下，便投了进去，更何况是潜力无限的漫威漫画公司了。

萧云海不置可否的笑道：“希望你能撑到最后。”

看到萧云海没有正面回答自己，克里马上就明白了，萧云海并不想放弃，脸上的神情虽然没有什么变化，但心里却是感到了一丝浓浓的威胁。

“一百二十亿美金。”派拉蒙的安格再次提高了二十亿。

还未等拍卖师说话，又一位大款举起了号码牌。

“一百三十亿美金。”

克里没有丝毫犹豫，喊道：“一百六十亿美金。”

如今，漫威漫画公司的市值就是一百六十亿美金，克里叫出这个价格，大家的脸上齐齐浮现出了慎重的表情，价格的上涨也缓了下来。

“一百六十二亿。”

“一百六十三亿。”

.....

“一百七十亿。”

在迪士尼公司代表叫出一百七十亿美金的时候，克里咬了咬牙，一下子上涨了十亿。

“我出一百八十亿美金。”

拍卖师一脸兴奋的说道：“史密斯先生出价一百八十亿美金，看起来米高梅是势在必得呀。还有更高的吗？”

----------------------------------------

第851章 终获漫威

美利坚的金融危机刚刚过去，好莱坞八大公司损失惨重，加上又买了华夏院线，大家能够控制的流动资金并不多，米高梅也是东拼西凑才借来了这么多钱。

“还有更高的吗？”

拍卖师连问了三次，都没人再出价，克里脸上闪过一丝惊喜，但眼睛却偷偷地撇向了萧云海，生怕他突然举起了号码牌。

“我出一百九十亿美金。”

一个洪亮的声音让克里浑身一震，双目如电般看向了那个体重最少达到二百斤的家伙。

“雷霆影业公司的幕后老板利安德尔。”克里咬牙切齿的说道。

此时，他的脸色难看到了极点，因为利安德尔出的价格已经超过了克里的底线一百八十五亿美金。

就在克里被利安德尔差点儿气死的时候，又一位富豪举起了牌子。

“一百九十五亿美金。”

克里轻声骂道：“我靠，这群鸟人太狠了吧，都超过市值三十五亿了。他们就不怕赔了吗？”

萧云海笑道：“你不准备叫价了？”

“还叫个屁，我可没那么多钱。”克里说完，突然意识到了什么，道：“萧，你不会要插上一脚吧。这个价格似乎贵了不少。”

萧云海耸耸肩，道：“可它并没有超出我的底线。”

说完，萧云海举起了牌子，喊道：“我给大家凑个整吧，二百亿美金。”

这个价格说完，现场一下子安静了下来。

两百亿实在不是一个小数目，就算是世界级的大富豪，也要好好的考虑一下，漫威漫画公司是否值这个价。

“两百亿美金，萧云海现在出到了两百亿美金，还有比他更高的吗？”

“漫威漫画公司旗下超级英雄无数，将来一旦拍成电影，很有可能会风靡全球，这是一个非常好的机会。两百亿绝对不是极限，还有比它更高的吗？”

萧云海望着在那里喋喋不休的拍卖师，喊道：“这位先生，您确实是一位非常优秀的拍卖师。只是咱能快一点吗？你在那里说上一分钟，可能待会儿我们就要多花十亿、二十亿美金，这笔钱您给我们吗？”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

众人听到萧云海的埋怨，都忍不住大笑了起来，紧张的气氛顿时一扫而空。

拍卖师笑道：“看来萧先生很着急呀。好，我再问最后一遍，还有比二百亿美金更高的价格吗？”

“二百亿美金一次。”

“二百亿美金两次。”

“二百亿美金三次。”

“恭喜萧先生成为了漫威漫画公司新的主人。”

克里站起身来，与萧云海狠狠的拥抱了一下，道：“萧，今天中午，我要去你家吃饭，一定要吃穷你。”

萧云海笑道：“当然没问题。”

到了这里，整个拍卖会便结束了。

大家纷纷起身向外走去，安格走到萧云海身旁时，突然伸出了手，微笑道：“萧先生，恭喜你拿下了漫威漫画公司。”

萧云海微微一笑，和他握了握手，道：“多谢。”

安格道：“希望我们能够有机会一起合作。”

“一定会的。”

安格的做法仿佛起了个头似的，其他影业公司的代表也陆陆续续的走了过来，与萧云海套起了近乎，这让萧云海很是纳闷，有些不明白他们是什么意思。

半小时后，萧云海带着“希望之星”和漫威漫画公司的一系列合同，与克里回到了别墅。

“克里，你好，好久不见了。”赵婉晴微笑着对克里说道。

克里道：“婉晴，你还是那么漂亮。听说你肚子里有孩子了，还是双胞胎，真是恭喜了。”

赵婉晴笑道：“谢谢。午餐已经准备好了，咱们一起过去吧。”

“是华夏菜吗？”

“当然，还是我妈妈亲自下厨做的。”

“那我真是太有口福了。”

“只要你不要嫌弃我做的菜难吃就好。”燕飘云走进来笑道。

萧云海介绍道：“这是我岳母燕飘云女士。”

克里惊讶的说道：“伯母，您真是太年轻了。我都不敢相信，您会是婉晴的母亲，我看姐姐还差不多。”

燕飘云笑道：“你过奖了。”

四人来到餐厅，萧云海拿出茅台酒，与克里喝了起来。

赵婉晴问道：“云海，今天上午的拍卖会怎么样？”

萧云海笑道：“一切顺利。我用二百亿美金把漫威漫画公司给买了过来。”

“二百亿美金？”赵婉晴惊讶的问道：“你能把这些钱赚回来吗？”

萧云海自信满满的说道：“当然。蜘蛛侠、蝙蝠侠、超人、雷神、绿巨人这些超级英雄的电影一旦拍出来，绝对能够风靡世界，想要赚二百亿，并不困难。”

克里笑道：“萧，我最欣赏你的一点就是你永远充满自信。你知道，安格他们临走的时候，为什么都过来和你打招呼吗？”

萧云海摇摇头，道：“为什么？”

克里道：“他们是想跟你们合作。”

“不可能。”

萧云海花了这么多钱买下了漫威，自然不可能让别人分一杯羹。哪怕和他关系最好的克里都不行。

克里似乎知道萧云海心里想的什么，道：“萧，他们并不是要与你合作投资电影，而是希望你能够使用他们公司的演员。一旦成为系列电影的主角，演员必定能够一飞冲天，公司自然也会获益良多。”

萧云海恍然大悟，道：“原来如此。”

这些超级英雄如果拍成电影，肯定是要用好莱坞演员。毕竟他们是西方英雄，不可能找东方演员来饰演。

萧云海在好莱坞没有自己的公司，自然要在整个好莱坞寻找合适的演员。如果能够与他打好关系，这些娱乐公司的机会自然要大不少。

想到这里，萧云海突然望向克里，似笑非笑的说道：“你小子心里不会也是打的这个主意吧？”

克里惊呼道：“怎么可能，我是那样的人嘛。再说了，就凭咱们的关系，我用得着像他们那样跟你套近乎吗？有好事儿的话，你肯定会想到我的，是不是？”

萧云海翻了个白眼，没好气的说道：“你小子的脸皮现在真是厚的不行了。”

克里嘻嘻笑道：“华夏有句成语叫做近朱者赤，近墨者黑。跟你认识时间长了，多多少少会受到你的一些影响。”

----------------------------------------

第852章 漫威的困境

燕飘云和赵婉晴听到克里的话，忍不住扑哧一声，笑了出来。

萧云海无奈的摇头苦笑。

赵婉晴问道：“老公，对漫威漫画公司，你准备怎么处理？”

漫威漫画公司拥有着完善的动画制作能力，旗下还有玩具公司、儿童乐园等附属产业，规模虽然远远比不上迪士尼，但实力在全世界绝对能够排在前列。

近几年之所以每况愈下，主要是在它的前老板雷纳斯没有做好，并不是公司员工的问题。

萧云海原本只对那些超级英雄的版权有兴趣，在看了公司的详细介绍后，萧云海立刻改变了主意，准备把整个产业全都接过来。

无论前世还是今生，要问哪一类人的钱最好赚，那大多数人会选择孩子。

平时，父母自己舍不得吃，舍不得穿，可一旦牵扯到孩子，哪怕花再多的钱也愿意。

而什么东西对孩子的吸引力最大呢？那肯定就是动画片了。

前世，萧云海成年之后，虽然没有看过多少动画片，但最出名的像《功夫熊猫》、《狮子王》这样的动画大电影还是看过的，萧云海完全可以把它们照搬过来。

至于小时候看过的《太空堡垒》、《魔怪》、《百变雄狮》、《灌篮高手》、《足球小子》等等，萧云海自然也不会放过。

前些日子，萧云海还在想着找哪个公司为他做变形金刚动画片，现在自然是要交给漫威了。

萧云海道：“我会让漫威重新焕发生机。等我们的孩子出生后，给他们制作无数的动画片，让他们有一个愉快的童年。你觉得怎么样？”

赵婉晴高兴的说道：“当然好了。到时候，他们一定会为有你这个父亲感到非常骄傲的。”

克里赞叹道：“做你们的孩子真是太幸福了。不过，萧，想要让漫威崛起，并不是一件容易的事情。你准备怎么做？”

萧云海笑道：“你如果让我管理公司，那我肯定管不好，估计用不到几天就要关门。但如果是给大家打气，让他们精神饱满的工作，那我肯定没问题。”

克里没好气的说道：“那你肯定是又要用金钱攻势了，是不是？”

萧云海哈哈大笑，道：“除了这个，还有什么比它更加立竿见影吗？”

克里笑骂道：“我最恨的就是你这样的大资本家，真是太讨厌了。”

众人大笑不止。

下午两点，萧云海来到了漫威漫画公司的总部。

这是一栋十三层楼高的大厦，于1983年建造，时间有些久远，所以显得有些老旧。

今天上午签合同的时候，萧云海见过经理劳尔，告诉他自己会过来开一个会议，让他把公司的所有人都召集起来。

劳尔是个德国人，今年三十六岁，头发稀疏，带了个眼镜，说话言简意赅，不苟言笑。

萧云海对他的观感非常不错，觉得他很有传统德国人的那种认真和严谨的作风，当然这并不代表萧云海会相信他，毕竟，信任是需要时间来证明的。

萧云海将车停在楼下，一眼就看到了楼前正站着一群人，为首的是劳尔。

“老板，欢迎您来公司视察工作。我给您介绍一下，这位是漫画部部长戴克尔。”

“老板你好。”

萧云海与他握了握手，道：“你好。”

“这位是动画制作部部长肖恩。”

“这是漫威玩具公司的经理西德尼。”

“这是漫威儿童乐园的经理兰迪。”

.......

随着劳尔的介绍，萧云海一边与大家友好的握手，一边用他那超强的记忆力将所有人的名字和相貌给记在了脑子里。

“劳尔，所有人都到了吗？”

在众人的簇拥下，萧云海问道。

劳尔道：“老板，我们公司一共有四百三十二位工作人员，实到三百九十八人，有两位生病请假，其余三十二人因为是在玩具厂和儿童乐园工作，距离太远，所以没能过来。”

萧云海眼睛里闪过一丝赞赏，自己看人的眼光不错，这个德国人的工作作风确实非常严谨。

萧云海想了想，道：“大家先去会议室吧，我和劳尔有事情要谈。”

众人离开后，劳尔引领着萧云海来到了老板办公室。

“我靠，雷纳斯这家伙真是太会享受了。”萧云海走进办公室，看到里面的样子，心中不禁暗骂道。

原来，雷纳斯的办公室面积至少有二百多平米，脚下是高级羊绒垫子，从门口直铺到办公桌，漂亮的吊灯，华丽的真皮沙发，一尘不染的墙壁，工作生活用品一应俱全，整个办公室简直可以用富丽堂皇来形容。

萧云海当仁不让的坐在了老板椅上，问道：“劳尔，大体说一下现在的情况吧？我不想听好话，你就直接说我们公司有多少需要尽快解决的问题吧。”

劳尔听到萧云海的话，眼睛一亮，似乎感觉到了他与雷纳斯的不同，于是说道：“我们公司已经到了崩溃的边缘。”

从劳尔的描述中，萧云海发现漫威的问题比他想象中的还要严重，都快维持不下去了。

由于最近几年没有好的创意，漫威旗下出版发行的漫画基本上是印多少赔多少，能够赚钱的几乎没有，一直处在入不敷出的状态之中。动画制作更是陷入了停滞的状态，已经连续两年没有新的动画大电影了，动画片倒是制作了几部，只可惜反响一般。

还有全美二十二家漫威儿童乐园，由于常年失修，老化严重，美利坚安全部门三个月前已经将它们强制关停。如果安全不达标，想要重新开放，那是门都没有。

唯一一个给漫威带来利润的是漫威玩具公司，凭借着蜘蛛侠、超人、卡通车等风靡欧美的玩具，每个月都会有上千万美金的收入。可惜，这些钱也仅仅能够支付员工工资罢了。

萧云海听完劳尔的汇报，苦笑道：“也就是说，我花了二百亿美金得到的漫威漫画公司，不仅不能为我带来利益，还会成为我的一个巨大的负担，对不对？”

劳尔连忙摇头道：“不，老板，漫威并没有死，它只是生病了，只要有良药，它一定能够恢复生机。”

萧云海冷笑道：“你说的良药就是钱吧。”

劳尔面皮明显绷了一下，点点头，无奈的说道：“是的。”

萧云海用手掐了一下额头，道：“我明白了。现在员工们的心态怎么样？”

劳尔苦笑道：“非常差，毫无积极性。到现在为止，已经有几十位员工辞职了。雷纳斯先生连续三年没有给大家涨一分钱的薪水，甚至在经济危机期间，还下降了五百美金。如果不是工作实在不好找，恐怕大家早就离开了。”

“大家一个月的薪水有多少钱？”

“我是每年二十五万美金，其他中层在十五万美金左右，普通员工在四万到六万美金之间。比起您的魔幻特效公司来，差的实在太远了。今天上午，当得知您成为我们的老板后，大家都感到非常的兴奋，觉得您一定能够带漫威走出困境。”

萧云海呵呵一笑，道：“劳尔，没想到你也挺会给人戴高帽。行，我知道了，咱们去见见大家吧。”

----------------------------------------

第853章 起死回生

很快，两人便来到了十一楼的大型会议室。

看到萧云海到来，嘈杂的声音迅速消失，大家自发的鼓起了掌。

萧云海坐到主席台的中间位置，摆了摆手，说道：“我叫云海.萧，是现在咱们公司的新任老板。刚刚与经理劳尔交流了一番，得知了公司的一些情况。如果用两个字来评价的话，那就是糟糕。整个公司基本已经处于了停滞状态，连收支平衡都达不到，更别说创造利润了。我想问一个问题，大家还想不想在漫威工作了？”

“想，当然想。”

“老板，我们不是不想努力工作，而是没有工作可做呀。”

“对呀。漫威儿童乐园三个月前就关门了，让我们怎么办？”

“现在工作这么难找，谁想成为失业大军中的一员。”

.....

台下的员工们开始议论纷纷，整个会议室变的一片嘈杂。

萧云海并没有阻止，而是任由他们发泄、争论，感觉差不多了，这才敲敲桌子，道：“虽然你们乱七八糟的说了很多话，但我好像并没有听到有人要辞职。这很好，说明了大家还是很珍惜这份工作的。想要让漫威漫画公司重新焕发活力，一靠资金，二靠你们。资金的问题，用不着你们管，由我这个当老板的来解决。十亿不够，那就二十亿；二十亿不够，那就五十亿，总之一句话，凡是钱能解决的问题，那就都不是问题。”

“好。”

听到萧云海的话，大家顿时鼓起了热烈的掌声。

萧云海挥挥手，道：“想要让公司起死回生，并不是单单靠钱就能解决，最重要的是你们，你们才是公司最宝贵的财富。但是看看你们现在的样子，给我的感觉简直糟糕透顶，这绝对不是一个公司应该有的精神风貌和工作状态，所以我希望你们能够用最快速度给我把思想转变过来。”

“出来工作，自然是为了养家糊口。大家可能知道我的魔幻特效公司，我可以明确的告诉你们，里面的任何一位员工拿到的年薪都是你们的三倍以上，就算是劳尔也比不上一些表现优秀的魔幻技术员。为什么？因为他们为我创造了利润，一年的收入能达到几十亿美金。我身为老板，自然不会亏待他们。同样，我也不会亏待你们，为了提高大家的工作积极性，从今天开始，所有人的月薪全部提高两千美金。”

“耶，老板万岁。”

“老板是好莱坞最慷慨的老板。“

“太棒了，两千美金足够给我的家庭带来非常大的改变。”

萧云海摇摇头，道：“如果每月增加两千美金，你们就知足的话，那你们也太没出息了。只要大家听我的安排，努力工作，我保证用不了一年，你们的年薪会比现在增加一倍。”

“Oh，我的天呢，真的假的？”

“增加一倍，我不是在做梦吧。”

台下员工齐齐发出惊呼声。

萧云海道：“想要拿到高年薪，我们公司必须扭亏为盈，我现在布置一下各个部门的任务。首先是漫画部，我这里有一部非常不错的漫画，名叫《变形金刚》，现在已经做出来了。你们把它给我翻译成英文，我会找出版社进行出版。我们最大的问题是没有创意，既然你们想不出来，那就让全美利坚的人替我们想。我准备在网络上举办一个漫画创意征集大赛，由他们提供创意，漫画组进行审核。只要他们的创意被我们采纳，公司将会给予参赛者五十万到一百万美金不等的奖励。我想这个吸引力对漫画爱好者来讲，应该会非常大。戴克尔，你是漫画部的部长，我把这件事情全权交给你。”

戴克尔精神振奋的说道：“老板，您放心，我一定会做好这个工作。”

萧云海点点头，道：“动画制作部也要将工作重心放在《变形金刚》上，我要你们给我做出一部二十集的动画片。完成后，我会给你们一个《功夫熊猫》的剧本，咱们直接拍摄一部动画大电影，一举打响漫威的名气。肖恩，有没有把握做好？”

“没问题。只要剧本精彩，我们动画部绝对有能力做出最好看的动画片。”肖恩攥着拳头，高声喊道。

“很好，我要的就是你的这个气势。”萧云海道：“西德尼，你的玩具公司是我们唯一一个盈利点，有什么困难，等会儿单独给我汇报。等咱们的《变形金刚》风靡全球后，你可能就会非常忙了。”

西德尼眸子里精光一闪，道：“好的，老板，我们玩具公司确实有些问题。”

萧云海道：“等会儿再说。兰迪，我要你一句话，如果漫威儿童乐园经过改造，它到底能不能恢复生机。我希望你给我一个明确的回答。”

兰迪站起身来，充满自信的说道：“能，一定能。我们漫威儿童乐园在美利坚已经有几十年的历史了，比起迪士尼来还要悠久，我相信只要我们的硬件跟得上，那就绝对没有任何问题。”

萧云海问道：“我们一共有二十二个儿童乐园，如果想要对它们进行大手术的话，需要多少钱？”

兰迪想了想，道：“老板，最大的乐园需要四亿美金，最小的只需要两亿美金，总体算下来的话，至少四十亿美金。我说的是彻底翻新，做出比迪士尼游乐场还要好的乐园。”

萧云海抿了抿嘴唇，道：“我先给你六亿美金，你要用最快速度把一大一小两个儿童乐园给我搞出来，记住一定要保证安全。到时候，我会带着专家去仔细检查一遍。假如效果不错的话，其他二十个乐园也要全部改造，甚至还会再建乐园。明白吗？”

兰迪高兴的说道：“老板，您放心，我们一定不会让您失望的。”

萧云海道：“宣传部要全力做好《变形金刚》和漫威儿童乐园的宣传公司，相关的费用列一个清单给我。我这几天会往公司打进三十亿美金，作为我们的启动资金。各位，我已经为你们提供了最好的平台，能不能把握住就要看你们自己了。想要拥有魔幻员工那样的高薪酬，就好好给我工作。行了，各个部门的负责人留下，其他人都回到自己的岗位上去吧。”

“啪啪啪。”

震耳欲聋般的掌声响彻整个会议室，所有人仿佛都被萧云海洗了脑似的，精神焕发，神采飞扬，与之前的萎靡不振，唉声叹气形成了一个鲜明的对比。

“老板真是太慷慨了，我仿佛看到了无数美元在向我招手。”

“悬赏一百万买一个创意，天呢，我相信整个美利坚都会彻底疯狂的。”

“没错，连我都想报名参加了。”

“这算什么。我听说老板拍摄《指环王》，一下子投进了二十多亿美金，区区五十万，一百万算什么。”

“跟着这样的老板干，我感觉浑身充满了力量。”

大家一边议论，一边向外走去。

----------------------------------------

第854章 电视行业的竞争

很快，员工们全都出去了，会议室只剩下了十多个人，变的空旷了不少，

萧云海道：“大家听好，我刚刚布置的任务是对你们这些人的考核。如果考核不通过，说明你们没有能力，那就只能把位子让出来了。当然，如果考核通过，我会额外奖励在坐的每个人二十万美金。同时，你们领导的部门科室也将会得到一笔丰厚的奖金。好了，依次给我说一下，你们在工作中遇到的问题。大家群策群力，一起想想办法。”

众人一听，纷纷站了起来，诉说自己的困难，百分之九十九以上都是要钱。

对此，萧云海是有求必应。

一个小时后，萧云海问道：“大家还有什么难题需要解决吗?”

看到众人都在摇头，萧云海继续道：“那好，会议就开到这里吧，大家去忙各自的工作吧，我等着看你们的成绩。”

开完会，劳尔送萧云海下楼，临上车时，萧云海说道：“劳尔，公司的事情就交给你了。从今天开始，你的年薪提高到五十万美金，奖金按照公司的发展情况而定，试用期为三个月。如果你在这三个月中所取得的成绩能够让我感到满意，那么以后你将正式成为漫威漫画公司的负责人，也就不需要再拿什么年薪月薪了，明白我的意思吗？”

劳尔点点头，严峻的脸上首次出现一丝激动，道：“谢谢老板的重用，我一定会做好公司各项工作的。”

离开漫威漫画公司，萧云海回到家，看到赵婉晴正坐在客厅里，神态悠闲的看书。

望着她那端庄美丽的容颜和浑身散发着的母性光辉，萧云海忍不住坐到她的旁边，轻轻的将她搂在怀里，然后低下头吻了一下她的红唇，道：“老婆，你真是太美了。”

赵婉晴玩味的一笑，道：“老公，这些日子是不是把你憋坏了？”

萧云海苦着脸道：“哎，谁说不是呢。不过为了孩子，我忍。”

赵婉晴看到丈夫的表情，忍不住扑哧一声，依偎在萧云海的怀里笑个不停。

过了一会儿，萧云海突然想起了什么，把赵婉晴扳直身子，道：“老婆，你闭上眼睛，我送你一个特别漂亮的礼物。”

赵婉晴一愣，道：“真的假的？你这个大木头竟然知道给我买礼物，还真是罕见呀。”

听到赵婉晴的话，萧云海的心中突然感到了一丝愧疚。确实，除了结婚时，两人一起买了一些结婚首饰外，萧云海还从来没有给她买过其他像样的东西呢。

赵婉晴也发现了萧云海目光中的歉疚，嘻嘻笑道：“好了，刚刚跟你开玩笑呢。我现在闭上眼睛了，你快点儿给我拿礼物吧。”

萧云海微微一笑，从兜里掏出“希望之星”戴在了赵婉晴光滑柔润的脖子上。湛蓝色的宝石在下午阳光的照耀下，显得褶褶生辉，更加凸显了赵婉晴知性优雅的气质。

“老婆，你看看我送你的这个项链，喜欢吗？”

赵婉晴睁开眼睛，拿起脖子上的“希望之星”看了一下，一脸惊喜的说道：“好漂亮的钻石，我真是太喜欢了。”

爱不释手的端详了好一会儿，赵婉晴突然轻咦一声，道：“老公，这可蓝钻是不是今天拍卖的希望之星呀。”

萧云海笑道：“没错，就是希望之星。”

赵婉晴惊呼道：“天呢，真是它，我觉得怎么那么熟悉呢。老公，你也太舍得了吧，这得花多少钱？”

萧云海毫不在意的说道：“管它多少钱，你只要喜欢就好。”

赵婉晴在萧云海的额头上亲了一口，感动地说道：“老公，谢谢你送我的礼物。”

萧云海笑道：“这有什么。”

两人温存了一会儿，萧云海看看时间，一脸郁闷的说道：“老婆，到时间了，我该去赶飞机了。”

赵婉晴虽然心中很是不舍，但也知道他这趟回国的重要性，道：“我这就让人马上把饭菜端上来。”

吃完饭，萧云海便在赵婉晴依依不舍的目光中，离开了庄园别墅，坐上了飞往华夏的国际航班。

“嘿，萧先生，真是太巧了，咱们竟然坐在了同一架飞机上。”

萧云海听到声音，转头望去，只见当初卖给自己环球院线股份的萨尔正满脸笑容的快步向自己走来。

萧云海站起身来，与他握了握手，笑道：“萨尔先生，好久不见。你也要去华夏吗？”

萨尔点点头，道：“没错。我准备在华夏建一个电视台，正在向你们的政府申请，只是手续实在是太麻烦了。我来来回回跑了都快五趟了，总算是通过了审核。”

萧云海不解的问道：“不是说华夏明年才向你们开放电视台吗？怎么现在就开始了。”

萨尔笑道：“萧先生，看来你的信息并不是太灵通。从今年下半年开始，华夏政府就已经同意外国电视台进驻了。像我们美利坚NBC电视台和NNC电视台，一个星期前就已经开始播放节目了，听说收视率非常的好，我算是比较晚的了。”

听到萨尔的话，萧云海不禁悚然一惊，暗道电影大战已经告一段落，现在又要进行电视大战了吗？就连萨尔这样在美利坚不太出名的电视台都来到了华夏，那其他进驻的电视台岂不是更多。

想到这里，萧云海问道：“萨尔先生，您知不知道目前有几家电视台在华夏获得了进驻权？”

萨尔想了想，道：“一个月前，我曾经在影视局看过一张表。其中，日本有三家、韩国两家、欧洲五家、美利坚五家，其他地区也有几家，现在的话估计更多。主要是华夏市场实在是太广阔了，十五亿人口足够养活数百家电视台。”

萧云海道：“但竞争同样激烈的很。华夏光是省级电视台就有数十家，算上市一级的最起码能达到三百家，若是再加上你们，好家伙，简直就是一场大混战。想要从里面杀出一条血路，恐怕不是一件容易的事情。”

萨尔点点头，道：“没错。萧先生，你是为了什么回国呢？”

萧云海道：“主要是为了宣传我投资的一部电视剧《雍正王朝》。”

萨尔眼睛里闪过一丝疑惑，苦笑道：“你说的雍什么的，我还真听不太懂。哎，华夏文化实在是太博大精深了，我都不知道自己在这里建电视台是对是错。萧先生，我听说过您在华夏电视上所取得的成就，希望我们以后有合作的机会。”

萧云海心中一动，问道：“萨尔先生，请问你在美利坚的电视台播放动画片呀？”

“当然。怎么？萧先生对动画片也感兴趣吗？”

萧云海点点头，道：“我的漫威漫画公司正准备制作一部非常好看的动画片，名叫《变形金刚》。如果能够播出的话，肯定可以风靡欧美，”

萨尔拍了拍自己的额头，笑道：“看我这记性，今天中午还听说了这件事情，下午就忘了。萧先生，恭喜你得到了漫威。”

萧云海摇摇头，道：“有什么好恭喜的。漫威就是一个烂摊子，所有的产业全部处在亏损之中，我都有些后悔买它了。”

萨尔道：“萧先生，我相信以您的能力，想要让漫威重整旗鼓，肯定没有任何问题。至于《变形金刚》，我光听名字就觉得很酷，不知道什么时候能够制作完成？”

萧云海道：“估计需要三个月。这只是第一部，如果成绩不错的话，后面陆陆续续还会有六部，而且将来我可能还会把它拍成电影带到大银幕上。”

萨尔眼睛一亮，道：“萧先生，我对您的《变形金刚》很感兴趣，到时还请您务必通知我。”

萧云海笑道：“当然。”

----------------------------------------

第855章 记者采访

从洛杉矶到燕京需要飞行十一个小时，当飞机稳稳地落在燕京国际机场时，燕京时间已经是下午六点了。

萧云海回国的消息，媒体早就已经知道了。

这是萧云海故意让人透露出去的，目的自然是为了宣传《雍正王朝》。

他在电话里听陈庆青说过，为了《水浒传》的宣传，田君豪父子用尽了各种手段。

《水浒传》一百单八将，加上其他的一些配角，光是有名有姓的演员就有一百多位，更何况还有二十多位影帝影后的加盟。听说仅仅宣传费用就花了足足五个亿，把广告打遍了全华夏，如今就没有人不知道《水浒传》将在十月十六日首播。

就连燕京国际机场都有他们的海报，就更别说其他地方了。

因此，萧云海这次也不得不认真起来，一改先前的低调，从下飞机开始就进入了宣传之中。

以萧云海如今的人气和地位，听到有关他的消息，媒体们哪会放过。

刚刚从机场走出去，萧云海就被无数记者给围了起来，相机快门声啪啪啪的响个不停，闪光灯直接把黑夜照成了白天，晃得人眼睛都花了。

原本还想和萧云海打个招呼的萨尔看到这种情况，连忙打消了念头，坐车离开了。

“萧先生，您这次回国是为了什么？”

萧云海笑道：“当然是为了宣传《雍正王朝》。这部戏是我编剧并投资的，十月二十日就要播出，我总不能连个面都不露吧。”

“萧先生，今时不同往日，如今的电视圈已经是风起云涌。美利坚NNC电视台播出的电视剧《死亡公寓》昨天晚上最高收视率达到了百分之六，NBC电视台的《荒地求生》也获得了百分之五的收视率，再加上文化部今年重点推出的电视剧《水浒传》正在进行铺天盖地的宣传还有其他的一些偶像剧，您觉得《雍正王朝》能够从这么多强手中脱颖而出吗？”

萧云海笑道：“为什么不行呢。《雍正王朝》是我写的剧本，它的精彩之处不下于当初的《琅琊榜》，再加上陈庆青导演的执导，王晃老师、李天明老师、王国安老师等人的精彩演绎，我相信它对华夏观众的吸引力绝不在任何电视剧之下。”

“您是说《雍正王朝》能够打败其他所有电视剧独占鳌头吗？”

“我可没这么说。不过我对它有信心，就像对当初的《琅琊榜》一样有信心。”

记者们眼睛大亮，他们哪里还听不出萧云海话里的意思。

像《琅琊榜》那样有信心，岂不是说《雍正王朝》将会与《琅琊榜》一样横扫所有电视剧吗？

记者原本就是一群喜欢捕风捉影、无中生有的家伙，自然不会放过萧云海刻意说的这种带有明显暗示的话，一个个拿着笔刷刷刷的在本子上记录了下来。

“萧先生，您认为《雍正王朝》收视率能够达到多少？”

萧云海道：“以这部戏的质量，哪怕平均收视率超过百分之二十，我也不会有一丝意外。呵呵，能够吸引王晃老爷子参加演出的电视剧，谁敢说不好呢。”

“萧先生，听说您买下了漫威漫画公司不知道是不是真的？”

萧云海一愣，竖起大拇指，道：“你们的消息真的是非常灵通。没错，我确实用两百亿美金买下了漫威。”

“漫威旗下有很多西方超级英雄，您会把它们带到大荧幕上吗？”

萧云海点点头，道：“当然。漫威近两年的发展不尽如人意，我会彻底改变这个现状。近期，由我编剧的漫画《变形金刚》将与华夏的孩子们和漫画迷们见面了，美利坚漫威漫画公司也正在紧锣密布的制作动画片，三个月后就能完成。如果成绩不错的话，我还会把它拍成真人电影，绝对能让大家大饱眼福。”

《变形金刚》将于十月二十五日在华夏上架销售，萧云海在宣传《雍正王朝》之余，自然不介意连它一起做个宣传。

“好了，各位，萧先生刚从洛杉矶回来，舟车劳顿，需要休息，请大家让一让。”

早就来到萧云海旁边的经纪人莫一娜看到差不多了，便与保镖们一起簇拥着萧云海坐上了保姆车。

车上，莫一娜好奇的问道：“云海，你怎么会舍得回来呢？千万别说是为了《雍正王朝》的宣传，这事儿说破天，我都不信。”

萧云海连自己导演的疯狂系列电影都不宣传，更何况只是他编剧的《雍正王朝》了。

萧云海笑道：“莫姐，这次你可猜错了。我回来就是为了《雍正王朝》。这部戏对我来说非常重要，比之前我拍摄的所有影视剧都重要，所以我不得不回来。千万别问我原因，问了我也不能告诉您。”

莫一娜没好气地说道：“竟然隐瞒经纪人，这可不是一个好艺人应该做的。”

萧云海道：“知道的太多，对您可没什么好处。没看到电影里经常有杀人灭口的情节吗？归根结底就是里面被杀的人知道的太多。”

莫一娜忍不住笑道：“你这说的什么跟什么呀?也未免太严重了吧。得，我不问了还不行吗？免得被人灭口。对了，婉晴身体怎么样？知道是男孩女孩了吗？”

萧云海高兴的说道：“她的肚子里有两个宝宝，一男一女龙凤胎，哈哈。”

莫一娜一脸惊喜的说道：“那我真的要恭喜你们了。”

“谢谢。”

燕京的一栋别墅中，田纪尚和田君豪父子正在看着电脑屏幕，上面正播放着萧云海接受记者采访的画面。

五分钟后，田君豪关掉视频，道：“没想到萧云海竟然亲自回来了，还真是够重视的。”

田纪尚精光一闪，道：“他的目标不是《水浒传》，而是为了我。”

田纪尚能够成为文化部最有可能接班的下一任部长，本身是非常有能力的，很有政治头脑。

他之所以在萧云海身上屡屡处在下风，并不是他的问题，而是因为萧云海根本不按套路出牌，轻则冷嘲热讽，重则破口大骂。这样的人，你让田纪尚怎么办，总不能让他一个堂堂文化部副部长跟他对骂吧。

再有几个月就是选择新任文化部部长的时候了，如果一切顺利的话，田纪尚将是上位的最佳人选。但政治上的事情，不到尘埃落定，真的很难说有百分之百的把握。

整个文化部，对他威胁最大的是梁千秋。

不得不承认，梁千秋的能力和政治素养都是非常高的，只是华夏官场讲究的是论资排辈，梁千秋被调到文化部还不到三年时间，只要有他田纪尚在，根本不可能选到他。

可如果没有他，那就不一定了。

所以田纪尚觉得这个梁千秋肯定不会这么容易的让自己上位，很可能会整出点儿事情来。

----------------------------------------

第856章 诡计

前阵子文化部内部就流传着一些不好的声音，说是在拍摄《水浒传》的时候，他们父子二人把剧组搞的乌烟瘴气，乱七八糟，田君豪甚至还潜规则了好几个女演员，许倩倩不过是其中一个而已。

如今是关键时刻，田纪尚可不相信这些事情是个偶然，后面必定有人在操控，最大的嫌疑人无疑就是梁千秋。

现在看到一向对宣传不感兴趣的萧云海不惜从千里之外的美利坚赶回来宣传《雍正王朝》，就更加坚定了他的想法。

一旦《雍正王朝》的收视率打败了《水浒传》，梁千秋等人肯定会利用这件事情发难。假如他掌握了一些对自己不利的东西的话，那他的文化部部长之位恐怕就真的成为空中楼阁了。

田君豪信心满满的说道：“爸，您就放心吧，我们《水浒传》是绝不可能输给《雍正王朝》的。哼，萧云海不是要宣传吗？那我们就让他宣传不成。”

“什么意思？”

“爸，《雍正王朝》中有不少咱们的演员，虽然戏份普遍不多，有的甚至露了露脸就过了，但他们仍然要算作《水浒传》的人。您是文化部副部长，可以要求他们为我们剧组宣传。如此一来，《雍正王朝》就掀不起多大的风浪了。毕竟，萧云海再牛，也不可能牛的过文化部。”

田纪尚眸子里闪过一丝赞赏，点点头，道：“这倒是一个好办法。文化部明文规定，《水浒传》是今年文化部的重点影视剧，艺人们必须配合相关的宣传工作，否则将予以惩处。即使我们这么做，其他人也没法说什么。君豪，你小子确实聪明。”

看到田君豪眼睛中难以掩饰的得意之情，田纪尚的脸色突然阴沉了下来，道：“不过，聪明反被聪明误的实例从古至今可是不胜枚举。我问你一件事，你给我老老实实的回答，那些媒体记者爆出的你潜规则女演员的事情是不是真的？到底有没有这回事情？“

田君豪一脸正色地回答：“除了倩倩，我没有和任何一位女子搞过非正常的关系。以前我是不懂事，现在我肯定不会再犯相同的错误。爸，是不是有人在故意用我来打击您？”

田纪尚哼了一声，冷笑道：“还用说吗？如此敏感的时刻，肯定会有防冷箭的人。政治就是这样，不到最后一刻，很难确定成败。从今天开始，你小子给我老实一些，千万别做出不合适的举动，要不然我也会收到你的连累。对了，你和倩倩的婚礼准备什么时候举行？要知道，她的肚子里都已经有你的孩子了？”

田君豪道：“已经找人算过了。十月二十六日是个好日子，我们准备在那天举行婚礼。”

田纪尚点点头，脸上露出了一丝笑容，道：“很好。在这个关口，你们就不要大操大办了，请些亲戚朋友吃顿饭就好。对了，那个夏小虎现在怎么样？上次他虽然答应了做这个证人，但显然心有怨恨。他不会捣乱吧。”

田君豪不屑的说道：“上次我给了他五千万的道歉费，现在天天换女朋友，夜夜做新郎，哪里还会捣乱。”

田纪尚道：“那就好。”

第二天早上八点，萧云海刚吃完早餐，正要出去，突然接到了陈庆青的电话。

“陈导，咱们不是约好十点见面的吗？怎么你现在就打来电话了？

陈庆青的声音有些急切，道：“云海，出事了，我们《雍正王朝》的演员都被《水浒传》给劫走了，能过来的只有王国安老师。其他人都曾经参加过水浒的演出，就连王天明都在里面客串了一个角色。这下子咱们麻烦大了。”

萧云海皱了皱眉头，道：“陈导，别着急，这肯定又是田纪尚父子的阳谋。《水浒传》是文化部的重点电视剧，咱们根本无法跟它争。您等会儿，我打个电话问一下。”

“哥，田纪尚抽走了《雍正王朝》的演员去宣传他的《水浒传》了，这事儿您说怎么办？”萧云海立刻拨通了萧远洋的手机号码。

萧远洋道：“找我也没用。这是文化部的规定，田纪尚是照章办事。”

“这未免也太欺负人了吧。不行，这个亏我不能白吃。”

“你想怎么做？我告诉你，千万别胡来哈。”

萧云海呵呵一笑，道：“哥，你就放心吧。我不是你们公职人员，就算做错了事情，说错了话，只要不犯罪，顶多就是封杀而已。可一旦你和梁叔坐上了部长的位子，那这个封杀也就无所谓了。“

听到萧云海的话，萧远洋心中咯噔一下，道：“你小子想干什么？”

萧云海道：“我要和田纪尚打一架，不过不是现在，而是十六日之后。等到《水浒传》首播，如果他还不把演员还给我，我就在媒体面前把他骂一顿，让他威信扫地。这对你们是非常有好处的。”

萧远洋笑道：“随便你好了。”

如果萧云海只是用言语攻击，那倒是无所谓的事情。以他现在的名气和地位，说些过头的话，并不会带来什么严重的后果。毕竟，他现在是华夏对外的一张名片，不仅有着数以亿计的粉丝，还是世界级的大富豪。整个华夏比萧云海还富有的个人也不过是那七八个而已。

按照之前的宣传安排，在十点的时候，萧云海将与《雍正王朝》的导演和几位主创人员一起去录制燕京电视台的一个访谈节目，而现在却只剩下了萧云海、陈庆青和王国安三个光杆司令，确实让人很是头疼。

不过，既然已经答应了人家，而且燕京台也都已经准备好了，如果单方面取消的话，那就太对不起人家电视台了。

萧云海想了想，给陈庆青回了个电话，道：“陈导，咱们剧组还有哪几位演员住在燕京，问一下他们有没有空？哪怕是个戏份不多的配角也行，最起码能给我们撑撑场子。”

陈庆青道：“向阳倒是没什么事情？”

“什么？向阳一直没有参加宣传吗？他可是剧中非常重要的角色呀。”

“他只是个新人，之前没有什么名气，就算叫上他也没什么用，所以就一直没有让他出来。”

萧云海呵呵笑道：“陈导，你是怕别人说你假公济私吧。呵呵，你这纯属是老思想，是要不得的。现今娱乐圈，酒香都怕巷子深。就算是向阳有着影帝级的演技，但如果不做宣传，光靠自己勤勤肯肯的演戏，是非常难的。您没见一些女明星，哪怕什么作品都没有，也会隔三差五的搞出个绯闻什么的吗？”

陈庆青道：“我对向阳的定位是艺术家，而不是艺人。我希望的是他能像你一样，靠着扎扎实实地作品来一举成名，而不是靠那些乱七八糟的宣传，你明白吗？”

萧云海道：“我明白您的意思，但我并不同意您的观点。他现在毕竟是一个新人，需要有人在后面推他一把。等上位后，再谨慎选择自己拍的片子，用超凡的演技和实打实的成绩来让观众记住他。您现在这么做，有些过于迂腐了。不管您怎么想，今天必须把向阳带上，两老两少正合适。对了，要不要我去接您和王老师？”

陈庆青笑道：“不用了。时间已经差不多了，我们在燕京电视台见吧。”

----------------------------------------

第857章 明星访谈录

通完话，萧云海换了身衣服走了出去。

此时，李兵已经在外面等着了，车里还坐着经纪人莫一娜和专职造型师兼化妆师陆欣然，一行四人向燕京电视台进发。

萧云海望向旁边的陆欣然，笑道：“陆姐，好久不见了。”

陆欣然道：“确实很久不见了。我现在明白，您和婉晴为什么只需要一个化妆师了，因为你们真的太闲了。我跟了好几位一线明星，他们每天忙得连睡觉时间都没有，你们倒好，正好反过来了。我这个造型化妆师真是太舒服了，就是感觉有些对不起你给我的薪水。”

萧云海与赵婉晴现在基本上是共用一个团队，陆欣然作为他们的专职造型师和化妆师，原本应该非常忙才对。

可现实却恰恰相反。

赵婉晴还好点儿，在参加《歌手之夜》的时候，一直都是她在旁边忙活。可萧云海就不一样了，自打进入他的团队以来，用她的次数简直是屈指可数。其中在拍摄疯狂系列电影时，还是陆欣然主动要求过去给他化妆的，这让人确实很无语。

如果现在有人问题，娱乐圈最不讲究排场的谁？陆欣然想都不想，一定会回答萧云海。

虽然如此，但萧云海给她的薪水却不少，在业内绝对是最顶级的，不时的还发一些奖金。

因此，陆欣然心里对这份工作还是非常满意的，比起那些难伺候的大明星，实在是幸福太多太多了。

萧云海笑道：“陆姐，这几天，您可能就闲不起来了。我需要在全国各个地方来回的跑，少不了您要跟着我。”

陆欣然道：“太好了，正愁没机会大显身手呢。你放心，我保证把你打扮的潇洒帅气。”

萧云海呵呵笑道：“也别太帅了。我怕万一迷得那些小姑娘神魂颠倒，整天哭着喊着要嫁给我，那就不好了。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

车子里顿时响起了一片笑声。

很快，车子便稳稳地停在了燕京电视台楼前。

萧云海刚下车，一个四十多岁，看起来最起码有二百斤重的中年人，一溜小跑的来到了萧云海面前。

“萧先生，欢迎来到燕京电视台，我是《明星访谈录》的负责人刘建。”

萧云海与他握了握手，客气的说道：“刘导，很高兴认识你。”

从车里出来的莫一娜环顾一周，看到再没有其他人，脸色不禁阴沉了下来。

堂堂国际巨星、世界顶级富豪萧云海亲临燕京电视台，对方竟然只派了一个综艺节目的现场导演来迎接萧云海，这实在是太不像话了。

对这样的旁枝末节，以萧云海的身份自然不怎么在乎，但作为经纪人的莫一娜就不能不在乎了。

“刘导，不知道陈导和王老师他们到了没有？”

刘建看到莫一娜面无表情的脸，似乎知道对方的心思，连忙陪笑道：“他们也是刚到，耿副台长把他们接了上去。很不好意思，原本应该是我们王台长亲自迎接萧先生的。不巧今天早上接到了影视局的紧急通知过去开会了，一直到现在也没有回来。我现在就给耿副台长打个电话，让他尽快下来。”

萧云海摆摆手，笑道：“用不着。咱们一起上去就好。”

莫一娜听到刘建的解释，脸色也好看了不少。

在刘建的带领下，几人来到了《明星访谈录》的录制现场。

燕京电视台的这个《明星访谈录》在华夏综艺节目中并不出名，收视率排在了十名开外。虽然他们也请了不少大牌明星，可不知道为什么，就是火不起来。

这次电视台也是希望能够借着《雍正王朝》来提高他们节目的收视率。

特别是萧云海的到来，更是让燕京台重视，因为自从萧云海成名后，凡是他参加的访谈节目，最高收视率就从来没有下过百分之十。

副台长耿嘉康看到萧云海，连忙迎了上来，道：“萧先生，真是不好意思，原本应该是我去下面迎接您的。”

萧云海与他握了握手，笑道：“耿台长客气了。陈导和王老师他们是影视圈的前辈，又是长者，您这么做是应该的。”

耿嘉康看得出萧云海的话是出自真心，脸上不禁露出了笑容，道：“谢谢您的体谅。月华，快过来见见萧先生。”

他冲着台上的主持人李月华招了招手，然后介绍道：“这位是我们《明星访谈录》的主持人李月华小姐。”

萧云海从来没有看过《明星访谈录》，也不认识这个李月华，但还是非常客气的伸出了手，笑道：“李小姐，你好，很高兴认识你。”

令他感到惊讶的是眼前这个三线综艺节目主持人竟然只是用手蜻蜓点水似的碰了一下，然后很快便收了回去，好像萧云海手上有什么脏东西似的，不假颜色说道：“萧先生，久仰大名了。”

萧云海看到对方连敷衍的表情都欠奉，不禁皱了皱眉头，脸色微微一变，不过很快便恢复过来。

如果是以前，萧云海遇到这种情况，肯定是要讨回一个公道。

但现在，他不仅是国际巨星，还是一位世界级的富豪，若是大庭广众之下与一个三线主持人争吵，那就有些不合适了。

对这种行为，萧云海可以一笑置之，但莫一娜就有些受不了了，冷笑道：“燕京台果然是藏龙卧虎呀，连一位名不转经传的主持人都敢给我们家艺人使脸子。我入行十年了，还是第一次见。哼，也不去洗手间撒泡尿照照镜子，看看自己算是什么东西，有什么资格在一位国际巨星面前拉个臭脸。”

李月华眼角一挑，眸子里射出一道凌厉的目光，正要反唇相讥，却被旁边的耿嘉康抢了过去。

“萧先生，莫小姐，二位千万别生气。月华向来是个清冷的性子，还有一些洁癖，所以说话做事难免有些不周之处，请二位多多海涵。”耿嘉康陪着笑解释道。

萧云海深深的望了一眼这个任性的李月华，呵呵笑道：“我萧云海的气量还没有那么小。耿台长，化妆间在哪里？”

耿嘉康连忙道：“我这就让人带您过去。小王，快带萧先生去一号化妆间。”

目送萧云海离开后，耿嘉康脸色一沉，怒道：“李月华，你刚刚是怎么回事儿？以萧先生的身份地位，他是你能得罪的起的吗？”

李月华哼了一声，冷笑道：“在你们眼里，他算是个了不起的人物，但在我眼里，他什么都不是。”

耿嘉康眉头紧皱，怒道：“李月华，我知道你的背景很深，后台很硬。但在节目录制中，我希望你能遵守一位主持人的职业操守。你心里可以看不起任何人，但脸上绝对不能表露出来。”

李月华毫不在意的挥了挥手，道：“放心，我还没那么傻。”说完，头也不回的离开了。

----------------------------------------

第858章 李月华找麻烦

耿嘉康被她说话的态度气的差点儿吐血，如果不是知道对方的背景连王台长都惹不起，他早就让这个李月华滚出燕京台了。

《明星访谈录》为什么不能火起来，最大的问题就出自这个李月华身上。无论什么样的明星过来，她总是摆出一副高高在上的模样，似乎所有人都不在她的眼里。

录制节目时，凡是艺人们不想让人知道的事情，李月华总是喜欢刨根究底的问，尤其是一些绯闻、隐私，比起外面的记者还要肆无忌惮。

她的这种主持方式刚开始还能收到奇效，收视率也一直居高不下，但凡是参加过他节目的明星，都对她敬而远之，在圈子里直接变的臭不可闻。以燕京电视台的名气，竟是再也请不来一位大牌明星。很快，《明星访谈录》没落了下来，能够过来的也不过是些想用绯闻吸引大众眼球的二三线明星而已。

这次能够把《雍正王朝》剧组找来，还是台长王泽南凭着与陈庆青多年来的良好关系，才勉强让对方同意。

昨天王泽南专门把李月华叫到办公室跟她聊了一个多小时，就是担心她录节目时没有分寸。

没想到节目还没开始呢，李月华竟然把里面最大的明星萧云海给得罪了。

耿嘉康怎么可能不生气。

燕京台一号化妆间里，莫一娜等那位电视台工作人员走后，关上门，气呼呼的坐在了椅子上。

正在化妆的萧云海从镜子里看到莫一娜的样子，忍不住笑道：“莫姐，犯得上和一个小主持人置气吗？”

莫一娜道：“我不是置气，而是这个李月华实在是太过分了。你是什么人？国际级巨星，掌控魔幻、梦幻、北美院线、新华夏院线、漫威漫画公司的世界级富豪，她算什么？一个在圈子里臭不可闻的小主持人而已。没想到就是这么一个主持人竟然敢对你摆出一副爱理不理的模样，简直就是开玩笑，我今天还真是开了眼了。”

正在给萧云海做头发的陆欣然也忍不住说道：“莫姐说的对，那个李月华确实太放肆了，我看就应该给她个教训。”

萧云海呵呵一笑，道：“我倒是觉得很有意思。对方明知道我的名气和地位，为什么还敢对我横眉冷对呢。莫姐，你说过这个李月华在圈子里的名声很臭，没有几个艺人喜欢她，那为什么电视台不把她开除，换一个主持人或是换一个节目岂不是更好？”

莫一娜道：“你的意思是说她的后台很硬。”

萧云海点点头，道：“应该说是非常硬，硬到连燕京电视台都不敢动她。莫姐，你上网查一下，这个李月华的家庭背景。”

莫一娜道：“不用查了，网上没有。”

萧云海眼睛一眯，道：“看来她的身份不一般呀。莫姐，把手机给我，我现在对她的身份很感兴趣。”

从莫一娜手里接过手机，萧云海直接给吴奕法打了过去，对方曾经跟他说过，凡是燕京大门大户的孩子，就没有他不认识的。

“吴大少爷，忙什么呢？”

吴奕法没好气的说道：“刚刚开了一个会，正忙着呢。有什么话赶紧说？我没空和你浪费时间。”

萧云海道：“你这人还真是过河拆桥。我借给了你二十亿，钱才打过去几天呀，你就这么对我。行了，我就问你一个名字，那个在燕京电视台做主持人的李月华是什么人？”

吴奕法想都没想就回答道：“国科钢铁公司李国科的女儿，李家老爷子的亲孙女。”

萧云海恍然大悟，难怪李月华看自己不顺眼呢，原来她的表哥是田君豪呀。

“行，我知道了。你最近的表现不错，网站上多出了上千个商铺，继续努力，争取尽快把我的钱还上。”

吴奕法哼了一声，道：“你少说这些风凉话，没事儿我就挂了。”

听到手机中的忙音，萧云海骂道：“这个家伙真是太没礼貌了。”

莫一娜问道：“云海，那个李月华到底是什么身份？”

萧云海道：“来头不小呀。她的爷爷是李老爷子，父亲是亿万富翁李国科。”

莫一娜倒吸一口凉气，道：“这么厉害，难怪谱摆得这么大呢。”

萧云海笑道：“不过是个被家里宠坏的小丫头罢了。”

莫一娜虽然从来没有听萧云海说过自己的身份，但她早就知道萧云海是萧家少爷的事情了。

李老爷子虽然很牛，但无论如何也无法与萧老爷子相比。更何况萧云海的大伯是二号首长，三叔是军区司令员，自然无需惧怕李月华。

很快，萧云海的妆便被陆欣然搞定了。

萧云海在镜子里左看看，右看看，很是满意，指着镜子里的自己道：“莫姐，陆姐，你们告诉我，这个人怎么能长得这么帅呢？简直太没天理了。”

莫一娜和陆欣然相视一眼，同时笑骂道：“真不要脸。”

两人已经摸透了萧云海的脾气，所以开起玩笑来，丝毫没有顾忌。

过了一会儿，陈庆青父子和王国安一起来到了他的化妆间，笑闹一番后，便去参加节目的录制了。

“现场和电视机前的观众朋友晚上好，欢迎大家准时收看我们《明星采访录》，我是主持人李月华。"

台下观众掌声一片。

“今天我们节目有幸请来了《雍正王朝》的主创人员，他们是十三阿哥的扮演者陈向阳，八阿哥的扮演者王国安老师，导演陈庆青老师，还有就是电视剧的编剧兼投资人萧云海先生。下面让我们用最热烈的掌声欢迎他们上场。”

在观众们的掌声和欢呼声中，萧云海四人一边向大家挥手致意，一边走上了演播厅的舞台。

《明星采访录》一般都是从嘉宾和主持人握手开始，但这一次李月华却跳过了这个步骤，直接请四人坐了下来。

萧云海心中暗笑：“这个女人真是太任性了，连表面功夫都不做。”

台下的耿嘉康脸色一寒，知道李月华是在故意这么做，满腔的怒火差点儿没把他烧死。

刚刚这个地方的问题虽然不大，但也要分放在谁身上。若是其他二三线明星，不握手也就不握手了，无所谓。但放在萧云海身上，那就不行了。哪怕是再小的问题，只要牵扯到萧云海，就会立刻被媒体和粉丝所关注，这就是超级明星和普通明星的区别。

李月华在其他明星的节目中，都跟他们友好的握手，单单与萧云海和他的《雍正王朝》不握，这不明摆着看不起人家嘛。估计，节目一播出，肯定会引来萧云海的粉丝们一片狂骂，甚至还可能受到他们的抵制。

想到这里，耿佳康的脸色更加难看了起来。

----------------------------------------

第859章 反击

台上几人客气几句后，李月华问向了导演陈庆青。

“陈导，我可要向您兴师问罪了。您不是说会带很多位在《雍正王朝》参演的老师来吗？怎么今天就来了你们几位？”

陈庆青呵呵笑道：“没办法。本来是说好大家一起来做客的，没想到今天早上《水浒传》剧组急需他们过去帮忙宣传。你也知道，《水浒传》是文化部重点电视剧，播出时间又比我们《康熙王朝》早了四天，于是只能由我们几个代表他们过来了。”

李月华点点头，道：“原来如此。听说咱们《雍正王朝》汇聚了不少国内演技精湛的影帝影后，就连王晃老师都在其中饰演了康熙大帝，对不对？”

陈庆青道：“没错。我们这部戏在选演员的时候，就已经定下了，必须由演技精湛的艺人来饰演里面的角色，同时还要完全按照拍电影的模式来严格要求大家，所以我们《雍正王朝》汇聚了王天明、王国安等几位影帝级的艺人。”

“他们个个都是演艺界最出类拔萃的演技大师，饰演的又是那些阿哥、皇子，因此想要找个能把他们镇住的康熙，并不容易。数遍整个娱乐圈，也就是王晃老爷子能做到了。于是，我就去请他出山相助。王老爷子在看了《雍正王朝》的剧本后，赞不绝口，没有丝毫推脱，便答应了下来。”

李月华微笑着说道：“看来，这部《雍正王朝》确实是不错呀。您能预测一下《雍正王朝》的收视率么？”

陈庆青笑道：“这个不好说。毕竟，现在的大环境与之前已经大不相同。到时候，我们的对手不仅仅有《水浒传》、《烈火出击》等非常优秀的国产剧，还有很多国外的电视剧。像NNC的《死亡公寓》NBC的《荒地求生》，它们现在的收视率都非常的火爆。尽管我对《雍正王朝》很有信心，但能有多少收视率，我很难确定。”

“那王老师呢？您认为《雍正王朝》会有多少收视率？”

王国安笑道：“陈导有些谦虚了。没错，如今电视剧行业的竞争确实是非常激烈，但凭我们《雍正王朝》的质量，我认为平均收视率最少能达到百分之五。”

李月华道：“王老师果然是信心十足。那您是因为什么原因饰演了里面的八王爷呢？”

王国安道：“当初，黄导……”

此时，耿佳康的脸色已经好了不少。他原本最担心的是李月华会不知轻重的与萧云海发生冲突，到时候双方都下不来台，那就麻烦了。

他很清楚，以李月华平日里的为人和做派，这样的事情，她是完全能够做出来的。

如今看到李月华并没有在台上找萧云海的麻烦，心中算是长舒了一口气。

转头望向旁边不远处的莫一娜，耿佳康突然发现对方眉头紧锁，脸上没有丝毫的笑意，双目更是紧紧地盯着台上正与陈庆青和王国安谈笑风生的李月华，心中不禁暗道：“萧先生胸怀宽广，不拘小节，可他的经纪人却还在为刚刚握手的事情生气，未免有些小肚鸡肠了。”

可渐渐的，耿佳康发现了一个严重的问题，同时也明白了莫一娜脸色极为难看的原因。

那就是节目已经十多分钟了，就连新人陈向阳都回答了两个问题，可萧云海却是从头到尾都没有被李月华提及到，就好像现场没有这个人似的。

台下萧云海的粉丝看到自己的偶像竟然没能说一句话，不禁有些骚动起来。

“这个李月华是不是有病呀？怎么到现在都没有问云皇。”

“对呀，这都十五分钟，云皇还没有回答一个问题。”

“主持人不会是故意在冷落云皇吧？简直岂有此理。”

“云皇也是好脾气，如果换做其他明星，早就撂挑子走人了。”

“云皇可以不跟她一般见识，但我们可不能看到偶像受到这样的委屈。”

“没错。”

耿佳康看到台下观众由原来的窃窃私语，变到声音越来越大，不禁有些急了，跑到台前，指着萧云海，给李月华打起了手势。

台上的陈庆青、王国安早就看出事情有些不对了，脸上的笑容已经消失无踪，看向李月华的目光也有了一些变化。

只有陈向阳因为是初次参加这种访谈节目，心中有些紧张，所以并没有觉得现场有什么不妥。

唯有萧云海一直都是面带微笑，任由李月华在自己面前胡乱搞事儿，脸上不但没有丝毫的不耐，偶尔还用一种颇为玩味儿的眼神望向她，这让想给他一个下马威的李月华恨得有些牙痒痒。

“这种小儿科的把戏，也敢在自己面前现眼，真是好笑。”萧云海心中暗道。

也不知道是因为看到了耿佳康的手势，还是感到自己的方法对萧云海没有丝毫用处，在台下观众将要群情激愤的时刻，李月华突然把问题问向了萧云海。

“萧先生，听说您的妻子赵婉晴小姐正在洛杉矶修养，对不对？”

听到李月华的问话，萧云海望向她的眼睛里闪过一丝得意，好像是在嘲笑她似的，把李月华差点儿气炸了肺，脸上的职业化笑容都有些僵住了。

以她的脾气，如果不是在节目现场，恐怕她早就拍案而起了。

可这还没完，萧云海并没有如此轻易地的放过她。

他紧闭着嘴巴，没说一个字，只是用眼睛直勾勾的望着李月华。

李月华被他盯的心里有些发毛，再次重复了一下问题。

“萧先生，听说您的妻子赵婉晴小姐正在洛杉矶修养，对不对？”

萧云海依然没有说话，表情与之前一模一样，连眼神都没有丝毫的变化。

现场的所有人都有些不明白，萧云海这是在玩哪一出呢？只有经纪人莫一娜脸上露出了笑意，她知道萧云海这是在故意敲打李月华呢。

因为节目冷场，最着急的不是嘉宾，更不是观众，而是主持人。

萧云海对李月华提出的问题充耳不闻，什么话都不说，这就让掌控全场的李月华有些难受了。

果然，仅仅停顿了不到五秒钟，李月华便不得不跳进了萧云海为她挖的坑，道：“萧先生，您怎么一直都不说话呀？”

萧云海笑了笑，终于开了口。

“我只是想让李小姐多问我几个问题，免得待会儿您又把我当成个隐形人。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

台上的陈庆青、王国安都忍不住笑了起来。

现场的观众更是笑的肆无忌惮，笑声都要冲破演播厅了。

“云皇的反击实在是太棒了。”

“想占云皇的便宜，李月华最好还是回去修炼几年。”

“她忘了，云皇可是一位比她还要优秀的主持人呢。”

众人的笑声让李月华感到异常的刺耳，就好像所有人都在帮着萧云海嘲笑她似的，对萧云海自然更是恨得咬牙切齿。

----------------------------------------

第860章 反击（2）

李月华能够成为燕京电视台的主持人，完全靠的是家庭背景，水平和能力并不高，猛然看到局势超出了她的掌控，暗恨之余，还有些手足无措。

好在她到底是在燕京电视台工作了好多年，虽然反应速度不行，但经验还是有些的，说道：“萧先生，看来您对我有些误会呀。之所以把您放到最后一个，是因为我有太多的问题想要问您了。”

萧云海呵呵笑道：“原来如此。我还以为我不小心在什么地方得罪了李小姐呢。”

李月华心中对萧云海恨的要死，但脸上却是笑意盈盈，道：“您真会开玩笑。萧先生，您还没回答我的问题呢？赵小姐为什么要去美利坚生孩子呢？在华夏难道就不好吗？”

李月华的问题很是尖锐，潜台词就是你让赵婉晴离开华夏去美利坚生孩子，是觉得美利坚要比华夏好吗？

萧云海自然很清楚李月华的用意，轻描淡写的说道：“去洛杉矶完全是被记者朋友们给逼出来的无奈之举。从婉晴被曝出怀孕之后，我们家门口就没有断过记者。别说出去玩了，就连我们一起到外面散步都上了报纸头条。而美利坚就不一样了，那里很少有人认识婉晴，就算是逛商场，只要戴上个墨镜，就没有任何问题。李小姐，你说如果是换了你，你会选择去哪里。”

萧云海的回答很是完美，没有给李月华丝毫的漏洞可钻。

李月华并没有气馁，继续问道：“《世界月刊》中说您是坐拥一千七百亿美金的大富豪，不知道您对此有什么看法？”

萧云海耸耸肩，道：“没什么看法。如果不是它们说，我自己都不知道原来我这么有钱。”

“华夏的娱乐媒体都对您的云晴助学慈善基金大加赞赏，尤其是您和赵婉晴小姐承诺每年都最少捐两亿善款，相对于您的财富，您觉得这些钱多吗？”

“靠，她这是什么意思？是在说云皇捐钱捐的少吗？”

“我敢说，云皇肯定得罪过李月华，要不然，她肯定不会提这样的问题。”

“古人云，唯女子与小人难养也。说的真是一点儿没错。”

“老子最恨的就是道德绑架，今天又看到了。

观众们都在台下窃窃私语。

萧云海分寸丝毫未乱，微笑着反问道：“李小姐，两亿华夏币，您觉得很少吗？”

李月华笑道：“当然不是。两亿放在普通人眼里恐怕是个天文数字，但与您庞大的资产相比，就有些微不足道了。”

萧云海摇摇头，道：“您也说是资产而不是现金。资产就相当于一只母鸡，现金就相当于它下的蛋。没有了母鸡，蛋从哪里来？李小姐，您的话有一些道德绑架的意味。云晴慈善基金自成立之日起，用了短短的两年时间，一共筹集到了六百七十三亿，兴建了一万两千所学校和三千六百所敬老院，让无数的孩子能够上的了学，无数的老人老有所依。大爱无疆，我觉得这不是多少钱能衡量的。哪怕是一分钱、一块钱、十块钱，那也是爱。”

“啪啪啪。”

现场所有人都鼓起了掌，叫好声此起彼伏。

莫一娜的手拍的最是用力，对萧云海的情商、智商简直是满意到了极点。

看到李月华有些勉强的笑容，萧云海双手下压，仿佛他的手有什么魔力似的，现场迅速恢复了平静。

萧云海笑道：“李小姐，我听说您的父亲是国科钢铁集团的李国科先生，是不是？”

李月华一愣，眼睛里闪过一丝小心，道：“萧先生是什么意思？”

萧云海道：“我的意思是说国科钢铁集团的市值是四千多亿华夏币。如果您觉得我捐的两亿不多，您可以回家的时候，问一下您的父亲，他一年能拿出多少钱来做慈善。我敢说，他也不会太多，除非国科钢铁集团暂停发展。资产是资产，资金是资金，两者绝对不能等同。”

“云皇说的没错。企业要发展需要资金，如果都捐出来，那无异于杀鸡取卵。”

“从云晴助学基金成立起，云皇晴后已经捐了七个亿了，还想让他们怎么样？”

“就是。整个华夏能够像他们夫妇的富豪有几个？至于国科钢铁集团，对不起，我就没听说他们捐过钱。”

“哼，自己亲生父亲是个千亿富翁，却还是一分钱都没捐。做女儿的竟公然挤兑一位每年捐了三亿的慈善家。呵呵，这脸皮也太厚了一点儿。”

台下的观众议论纷纷，看向李月华的眼神都带着一丝轻蔑。

李月华此时心里都快气炸了肺，饱满的胸部急剧的起伏，脸上的笑容也变成了皮笑肉不笑，对萧云海已经由恨递增到了恨之入骨。

她之所以找萧云海的麻烦，完全是受了表哥田君豪所托，谁知对方竟然如此难对付。

说起话来，词锋犀利，游刃有余，不给别人留下任何言语中的漏洞，这让李月华感到有些无计可施，甚至心里隐隐有了些惧怕，担心接着问下去，会让自己下不来台。

于是她不得不把话题引向了《雍正王朝》。

“萧先生，您觉得《雍正王朝》这部戏能达到多少收视率？”

萧云海露出一个胜利的笑容，道：“李小姐，你早就应该跟我聊一下《雍正王朝》了。陈导的这部戏我从头到尾看了一遍，质量比我原来想象的要好的多。无论是服装、美术、道具还是演员的表演都是出类拔萃。其他人演的好，我觉得很正常。毕竟都是影帝影后级的表演大师，举手投足间都是戏。真正让我感到惊讶的是新人陈向阳，也就是现在大家看到的这位年轻人。他在剧中的每一个表情，每一个神态，每一个动作都做的非常到位，可以说不在任何一位影帝之下。我敢担保，明年的金樽影视界最佳新人奖绝对跑不出他的手掌心。”

听到萧云海的话，陈向阳连忙谦虚的说道：“萧先生太抬举我了，向阳愧不敢当。”

----------------------------------------

第861章 击溃李月华

旁边的陈庆青知道他是在为儿子造势，感激望了萧云海一眼。

王国安笑道：“云海的话，我非常赞同。向阳演的十三阿哥确实是非常出彩，不比任何一位老戏骨差，就连王老爷子都对他极为赞赏。纯以演技论，遍数整个娱乐圈三十五岁以下的年轻艺人，能够全面超过他的也不过只有一个人而已。”

李月华好奇的问道：“谁？”

王国安呵呵一笑，道：“远在天边，近在眼前。”

李月华心中一动，说道：“在《赤壁之战》的杀青发布会上，王老师曾经说过萧先生如今的演技只有电影之神梁辉能够抗衡。不知道萧先生怎么认为？”

看到李月华贼心不死，又给自己挖了个坑，萧云海心中暗怒，觉得她有些不知好歹，于是说道：“我只是用心演戏罢了。”

说完，萧云海眼睛里闪过一丝寒光，道：“李小姐，听说您的表哥是《水浒传》的导演田君豪先生？”

在《水浒传》拍了三分之一的时候，导演就被踢到了一边，以身体不适为由去国外休假了，田君豪自然而然接了他的班，成为了《水浒传》的导演。

萧云海之所以把这事儿提出来，就是为了给李月华难堪，也让田君豪难受。

从节目一开始，李月华就处处找自己的麻烦，所有人都看在了眼里，现在萧云海说田君豪是她的表哥，大家自然而然就会联想到是田君豪让她这么做的。

而且最近在外面宣传《水浒传》的时候，田君豪经常对《雍正王朝》出言贬低，两者相加，自然更让李月华摆脱不了嫌疑。

“原来李月华和田君豪是亲戚呀，难怪处处为难云皇呢？”

“听说田君豪和云皇非常不对付，恨乌及乌之下，想给云皇难堪也可以理解。”

“只可惜，李月华的水平有限，跟云皇较量，不过是自取其辱罢了。”

就在台下观众们议论纷纷的时候，台长王项南走进了录制现场，悄无声息的来到了耿佳康背后。

听到声音有些嘈杂，王项南皱了皱眉头，轻声道：“老耿，这是怎么回事？”

耿佳康这才知道王项南正站在自己身后，连忙说道：“台长，这个李月华太不像话了……”

耿佳康把事情从头到尾简单的说了一遍，言辞中对李月华极为不满。

看到台上被萧云海逼的难以为继的李月华，王项南哼了一声，道：“萧先生是什么人，岂是她李月华能够比得了的，真是自作孽，不可活。”

王项南对这个李月华也早就忍到了极限，好好的一个节目，硬是被她给搞的臭到了家。

以燕京电视台的影响力，竟然连个大牌明星都请不来，简直就是在开玩笑。

这次自己好不容易把陈庆青和萧云海的《雍正王朝》剧组请了过来，这对节目来说，实在是一个难得的重新正名的大好机会。

自己昨天下午还跟她掏心掏肺的说了一个多小时，嘴都说干了，没想到李月华答应的挺好，最后还是狗改不了吃屎，这让王项南很是恼火，却没有任何办法。

谁让人家是李老爷子的孙女呢。

自己不过是个小小的台长而已，后面的靠山也不太硬，哪里能与大名鼎鼎的李家相比。

恐怕第一天把李月华给弄下去，第二天自己也会卷铺盖走人。

王项南深深地吸了一口气，强行压下心中的怒火，道：“老耿，别让李月华在台上丢人现眼了。告诉现场导演，节目先暂停。真是岂有此理。”

耿佳康点点头，道：“我马上去办。”

舞台上，李月华自承认了田君豪是她表哥后，萧云海就没有停下过。

“李小姐，说实话，我对你的表哥非常不满。《水浒传》里有多少演员，不说二线三线，光是一线以上的艺人就不下七十位，影帝影后最起码也有二十人，几乎囊括了整个华夏娱乐圈。而我们《雍正王朝》呢，不过十多个演员而已，两者实在是没有任何可比性。即使如此，他还要把我们的人给调走，去帮他宣传《水浒传》，就连饰演雍正的主角王天明老师都去了他那里。呵呵，你不觉得很过分吗？”

“是，《水浒传》是文化部今年的重点电视剧，可也不能因为这样，他就拿着鸡毛当令箭，把我们的主角和重要配角给中途劫走吧，要知道他们不过是在《水浒传》里客串了一把而已。”

李月华强忍想要杀了萧云海的冲动，道：“听说这是文化部的文件规定。”

萧云海耸耸肩，道：“没错。所以我只能在这里发发牢骚，耍耍嘴皮子过个干瘾。”

众人一听，都哈哈大笑。

这时，导演刘建拿着一个话筒，走到了台上，道：“对不起各位，由于我们的疏忽，设备出现了一些故障，所以节目需要暂停二十分钟。”

“不是吧，有没有搞错？”

“正听着爽呢，就这么被打断了，郁闷。”

“云皇的胆子可真够大的，连文化部都敢埋怨。”

“看玩笑，当初他还没有这么大的名气时，都曾为了《甄嬛传》在节目里抱怨文化部审核效率太慢，现在功成名就，自然更是胆大包天了。”

“那个田君豪也确实是有些过分。仗着文化部的势，把《雍正王朝》的主角都给弄走了，让人家连戏都没法宣传，感觉实在是阴险。”

“哼，估计是怕自己拍的戏比不上《雍正王朝》吧。”

“对我来说，田君豪和许倩倩的那段视频才是最好看的。”

萧云海四人和导演刘建来到了后台。

陈庆青一眼就看到了站在那里的台长王项南，两人是二十多年的老朋友了，陈庆青丝毫没有给他留面子，怒道：“老王，你让我们过来参加节目，就是为了让我们丢脸吗？”

王项南一听，连忙解释道：“老陈，我也没想到小李会这么不懂事儿。萧先生，真是太不好意思了。”

萧云海还未说话，刚刚走进来的经纪人莫一娜当先开了口。

“王台长，李月华做的实在是太过了。我们家云海别说是在燕京台了，哪怕是中央电视台，也没有任何一个主持人敢这么对待他。”

王项南道：“莫小姐说的是，这确实是我们燕京台的不对。等节目录完，我们一定会对李月华进行严肃处理。”

“耿副台长，您想怎么处理我？”

李月华踩着高跟鞋，阴沉着脸，如同一只骄傲的孔雀，来到了众人面前。

王项南皱着眉头，说道：“李小姐，您是李老的孙女，做主持人不过是玩票而已。对您来说，《明星访谈录》不过是你的一个玩具，可对我们燕京电视台来说，却是一个非常重要的综艺节目。我们燕京电视台真的不能再陪您玩下去了。还请李小姐高抬贵手，放过我们吧。”

一个电视台的台长当着一群人的面，硬是被一个二十多岁的小姑娘给逼的说出这样的话，就连萧云海都觉得心里很是不舒服。

----------------------------------------

第862章 开除

原本怒气冲冲的陈庆青，也没有想到自己的老朋友会这样说，不禁叹了口气，暗道：“他也不容易呀。”

李月华眉毛一挑，道：“王台长是要开除我吗？”

萧云海噗嗤笑了，摇摇头，道：“李月华，你和你表哥田君豪真不愧是表兄妹。做起事情来，都是这么不要脸。”

李月华柳眉倒竖，一双美目射出凌厉至极的光芒，死死地盯着萧云海，怒道：“萧云海，你敢骂我？”

萧云海哼了一声，道：“你和田君豪一样，如果没有李家，你们这样的脾气在娱乐圈根本就混不下去。李月华，我知道你是为了田君豪才故意找我麻烦的，但我告诉你，你真的不行。”

李月华恨不得把萧云海给吃了，脸上的表情已经是难看到了极点。

可惜，面对萧云海，她实在是没有办法。

论家世，萧云海所在的萧家比他李家要强大的多，论地位，自己在娱乐圈远远比不上他，论才华更是拍马都不及。

可以说，以往她的优越性，在萧云海面前，根本就一文不值。

李月华咬着嘴唇，恶狠狠的看了一眼萧云海，然后转头望向了王项南，道：“王台长，你真的要把我赶出燕京电视台吗？我可告诉你，把我赶走容易，想再让我回来，那就难了。”

萧云海不屑的说道：“你也就是这点儿本事了。”

李月华再也受不了萧云海的嘲讽，一跺脚，狠狠地说道：“好，很好，你们竟敢联手欺负我，咱们走着瞧。”

说完，她头也不回的离开了。

王项南望着李月华的背影，不自禁的皱了皱眉头，眼睛里充满了担忧。

他知道李月华这一走，接下来自己估计就会迎接李家的怒火了。

萧云海笑道：“王台长，您是不是担心李家的报复？”

王项南点点头，道：“是呀。李家在华夏政治家族中虽然不是最强大的，但却远远不是我所能抗衡的。李月华今天被我赶走，恐怕明天被赶走的就是我了。不过，我并不后悔。三年来，我真的受够了她的窝囊气。大不了，我王项南退休种田去。”

萧云海道：“这可不一定。燕京电视台在全国地方电视台中，收视率一直排在前五之列，上面不可能看不到。更何况如今是文化部的敏感时期，李家绝对不敢做任何大动作。一旦被对手抓到把柄，那李家在文化部可就要完蛋了。因小失大的事情，他们才不会做呢。”

王项南没想到萧云海会对文化部上层的变动如此的了解，同时又想起圈子里隐隐约约传出过一阵风，说是萧云海好像是萧家的人，不禁眼睛一亮，道：“萧先生，以后还请您帮帮忙。”

萧云海道：“放心吧，一个李月华掀不起什么大风浪来。我们现在最需要处理的是如何善后。李月华走了，《明星访谈录》还要不要进行下去？”

王项南想了想道：“如果四位同意，我想换一位主持人重新录制，大家觉得怎么样？”

萧云海几人相视一眼，同时笑道：“没问题。”

很快，一位三十来岁，打扮时尚，成熟性感的女主持人张洁来到了众人面前。

当得知自己将接手《明星访谈录》这个节目后，张洁表现的很是激动，道：“王台长，谢谢您给我这个机会。您放心，我一定会好好工作的。”

王项南道：“现在就是对你的一个最大的考验。能不能通过，就看你自己了。”

张洁点点头，道：“我明白。”

二十分钟的休息时间，已经过去了十分钟，张洁用最快速度看了一遍台稿，又与萧云海等人沟通了一下，这才走进了演播厅。

导演刘建早就告诉大家，节目主持人换了一个人，需要重新录制节目，观众在起初的一阵喧哗后，很快便恢复了过来。

重新录制也好，最起码能够多看一会儿偶像萧云海。

张洁在燕京电视台已经工作十年了，原本只是一个外景主持，通过自己的努力，这才慢慢的爬到了一个新闻栏目的主持人，才华和能力比起李月华来，强的不是一点半点。

整个节目的录制非常顺利，仅仅用了一个小时，便完成了。

萧云海在打发完现场观众后，对张洁竖起了大拇指，道：“张小姐真是厉害。”

张洁感激的说道：“谢谢萧先生的夸奖。”

她知道有了萧云海这种大明星的称赞，只要不出意外，自己肯定能够成为《明星访谈录》的主持人。

果然，旁边的王项南直接把这个节目交给了张洁。

中午，王项南请大家吃了个饭，大家在酒桌上说说笑笑，气氛很是热烈。

燕京的一栋豪华别墅，李月华推开门，气冲冲的走进了客厅，一屁股坐在了沙发上，道：“爸，你一定要为我报仇。”

李国科今天中午难得没有应酬，看到女儿的样子，不禁笑道：“谁敢给我们的李大小姐气受呀？”

李月华道：“爸，是那个萧云海，今天我真的是被他给欺负惨了。”

听到萧云海的名字，李国科不禁皱了皱眉头，脸上也严肃了起来，沉声问道：“你是怎么惹他了？”

对自己女儿的性格，李国科实在是太了解了。不用问，他就知道肯定是李月华把萧云海给惹恼了，要不然以对方如今的身份和地位，根本就不会把她放在眼里。

李月华嘟着嘴，不满的说道：“爸，你到底是跟谁一伙的？怎么胳膊肘往外拐呀。“

李国科哼了一声，冷冷的说道：“你把事情从头到尾说一遍，我听听萧云海是怎么欺负你了？”

李月华将事情的全部过程都说了一遍，对自己找萧云海麻烦的事情，轻描淡写的含糊过去，重点描述了自己是怎么被萧云海嘲讽的。

李国科能够掌控国科钢铁集团这个庞然大物，心智能力岂是一般人可比，听完李月华的描述，就立刻推断出了事情的真相。

李国科不动声色的问道：“你准备怎么做？”

李月华恨恨的说道：“把台长王项南和副台长耿嘉康撤职，然后赶出燕京电视台，要不然难消我心头之恨。”

李国科一听，厉声斥道：“胡闹。你以为电视台是我们家开的，想撤谁就撤谁。我问你，你是不是为了帮你表哥，故意为难萧云海，结果被人家给反过来弄得下不来台？”

李月华眼睛里闪过一丝惊慌，道：“没有。”

“你用不着骗我。萧云海是什么身份，怎么可能无缘无故的找你麻烦。”说到这里，李国科顿了顿，叹了口气，道：“月华，你也不小了，以后千万不要再这么任性了。有些人绝对不能得罪，萧云海就是其中之一。”

----------------------------------------

第863章 道歉

李月华惊讶的望向李国科，不明白父亲为什么突然说出这种涨他人志气的话。

李国科继续说道：“你爷爷最近的身体非常不好，医生说也就是这两、三个月的事情。一旦你爷爷走了，那对整个李家来说，就真的是天塌地陷了。因为无论是我还是你那个做省长的大伯，都无法接老爷子的班，没落是早晚的事情。”

“而反观萧家，却是一门英杰。萧老做过一号首长，在国家和军队的威望高的吓人，而且身体非常好。第二代萧重阳是二号首长，萧万里是蓝州军区司令员，无论在政界还是军届都位高权重。”

“到了第三代，萧远洋以三十四岁的年龄登上了影视局局长之位，前途无可限量。萧军舒刚刚晋升为最年轻的中校，只要按部就班，拿下个将军之位并不难。他们最弱的短板商界如今也被萧云海给补上了，不出三年，世界第一富翁可能就会是他。只要不出错，萧家最少还能够辉煌四十年，我们李家根本就不是他们的对手。”

“你大伯不过是个省长而已，加上年龄大了，很难在往上走。田纪尚野心勃勃，却志大才疏，不堪大用。田君豪就是一个色令智昏的二世祖，有些小聪明，但在大事上却是糊涂的很。我敢说，这小子早晚有一天会玩火自焚。”

“月华，我今天说这些话，就是想要告诉你，现在是我们李家最困难的时期，最好是韬光养晦，不要随意得罪像萧云海这样的人，否则带给我们的将有可能是灭顶之灾，你明白吗？”

李国科能够将自己的钢铁公司发展到这个程度，眼光、魄力、手段都是顶尖之列，对将来的事情看得非常透彻。

也许是旁观者清，比起身在局中的田纪尚，明显高出了不少档次。

李月华没想到自己倚为靠山的家族竟然到了这个地步，心中不禁惊慌起来，道：“爸，那我们怎么办？我今天把萧云海给得罪死了。万一他怀恨在心，到时候......”

李国科呵呵笑道：“一个世界级富豪是不可能跟你一般见识的。不过，姿态必须要摆出来。这样，我给他打个电话，道个歉。毕竟不是什么大事，他不会放在心上的。不过，燕京电视台，你就不要再去了，好好在家休息，然后到我的公司上班。”

李月华赶紧点了点头。

李国科的人脉非常广，仅仅打了两个电话，他就把萧云海的手机号码给搞到手了。

但他并没有立刻打过去，而是一直等到了晚上，感觉萧云海气消的差不多了，这才拨通了他的手机。

不得不说，李国科做事确实是非常的聪明。

此时的萧云海正坐在前往豫南电视台的车上，听到手机响，打开一看，是个陌生号码。

“喂，我是萧云海，请问您是哪位？”

“萧先生，你好，我是李国科。”

萧云海皱了皱眉头，暗道这个李国科给自己打这个电话干什么，难道是为了李月华向自己来兴师问罪的吗？可听语气，似乎不像呀。

“李总，请问您有什么事情吗？”萧云海客气的问道。

李国科呵呵笑道：“萧先生，我是来向您道歉的。我女儿从小到大被我给宠坏了，说话做事不知分寸。今天回来，她把燕京电视台发生的事情告诉我后，被我狠狠的批了一顿，还请萧先生大人大量，别跟小姑娘一般见识。”

萧云海没想到李国科不仅没有兴师问罪，反而向自己真诚的道歉，惊讶之余，连忙说道：“李总言重了。今天早上我也有不对的地方，毕竟是个女孩子，盛怒之下，我的话也有些过火，少了些君子风度，也请李总和李小姐不要放在心上。”

萧云海从来都是人敬我一尺，我敬人一丈的主。

李国科作为身价数千亿的大富豪，放下身段向自己道歉，他当然也要客气一些了。

李国科听到萧云海的话，哈哈大笑，道：“难怪萧先生能够仅仅用三年时间，便打下了这么大的基业，光看您的气度和谈吐，就让人不得不佩服。”

萧云海道：“李总过奖了。”

两人又简单的聊了几句，便各自挂了电话。

旁边的陈庆青问道：“是李国科？”

萧云海点点头，道：“他是来为李月华向我们道歉的。”

“道歉？”王国安惊讶的问了一句，随后不由的叹道：“好一个李国科，难怪能成为一个身价数千亿的富豪呢，这种气度确非常人所及。”

陈庆青笑道：“这下子，老王的台长算是用不到动了。”

中央电视台文艺人生直播现场，大腕无数，星光璀璨。

除了《水浒传》的导演田君豪外，几乎清一色都是影帝影后，王天明也在其中，只是脸色看起来并不是太好。

确实，自己主演的戏，王天明无法前去宣传也就罢了，偏偏还要跑来给人家宣传一部自己客串的戏，简直就是滑天下之大稽。

但没办法，文化部的命令，哪怕是贵为影帝，也要老老实实的服从，这是一个身为华夏艺人的责任。

主持人徐军问道：“田导，今天在网上流传着一个非常不好的说法，说是您因为担心《水浒传》的收视率比不过《雍正王朝》，所以就借了文化部的势，把对方的演员强行要了过来，不知道您对此有什么看法？”

田君豪显然早就有所准备，笑道：“我只是一个导演，所有的事情都是由文化部定下来的，我根本就做不了主。至于《水浒传》，我对它是非常的有信心，收视率绝对不会低于华夏任何一部电视剧，包括《雍正王朝》。”

徐军点点头，转而问向一直坐在那里，默不作声的王天明，道：“王老师，您既参演过《雍正王朝》，又参演了《水浒传》，您觉得两部戏有什么不同吗？您认为哪一部戏的收视率可能要更高一些？”

王天明自嘲的一笑，道：“我在《水浒传》里只有四五个镜头，你让我说什么。至于《雍正王朝》，我感觉它应该不在《琅琊榜》之下。情节上更加贴近于历史，更加经得起推敲。王晃老师在看完萧先生的剧本后，曾经评判说这是他看过的最好的关于雍正王朝的书，由此可见一斑。”

听到王天明的话，田君豪的笑容直接僵在了脸上，怒火从胸口直接烧到了脑门，如果不是知道这是在直播，田君豪恨不得指着对方的鼻子，骂他一顿。

----------------------------------------

第875章水浒传的成绩

搞什么？明明是来宣传《水浒传》，结果你把《雍正王朝》给夸上了天，这不是再打他的脸吗？

“王老师，您是不是因为在《雍正王朝》中饰演了主角，所以在评价上有些偏颇呀。毕竟，你并没有看到过两部剧的成品。”说话的是在《雍正王朝》里饰演太子胤礽的老戏骨徐坚毅。

他对田君豪也是非常看不过眼，自己不过是客串了一把，戏份连王天明都不如，听说还被剪掉了。就算是这样，竟然也要让自己过来帮忙宣传，差点儿没把他气出病来。

他之所以这么问，并不是为了找王天明的麻烦，而是故意让王天明多说一些《雍正王朝》的事情，来气一下田君豪。

王天明很清楚徐坚毅的意思，道：“我这人一向是有什么说什么，从不会把好的说成坏的，坏的说成好的。我曾经在陈庆青导演做后期制作的时候，看过几集《雍正王朝》，质量真的非常棒。徐老师，你在里面扮演的太子非常的精彩，如果不出意外，有可能入围金樽奖最佳男配角。”

徐坚毅呵呵笑道：“那真是太好了。”

两人一问一答，把现场的气氛搞的是无比的尴尬。

徐军见势不妙，立刻把话题给扯开了。

接下里的二十分钟，凡是参演过《雍正王朝》的演员，徐军就再也没有问过。

直播结束后，田君豪怒气冲冲的来到王天明面前，道：“王老师，你是不是有些过分了。我们这是在宣传《水浒传》，不是《雍正王朝》。”

王天明呵呵一笑：“我知道呀。主持人问我关于两部戏的事情，我对《水浒传》是一无所知，但对《雍正王朝》却是非常的清楚。我不说它说什么。”

旁边的徐坚毅道：“就是。当初到片场，我就拍了两个小时，然后连顿饭没吃就走了。田导，你让我们说什么，总不能胡编乱造吧。”

张岩、夏平安、王忠谋等人也都围了上来，站在王天明和徐坚毅身后，与田君豪对峙。

而那些《水浒传》的演员则事不关己高高挂起，没有一个人站出来支持田君豪。

田君豪的所作所为让这些老家伙们也是非常的反感，平日里虽然不说，但心里却很是看不起，感觉这个家伙有些心术不正。

田君豪看到这种情况，更是勃然大怒，说话都有些打颤，冷笑道：“我知道你们想离开《水浒传》去《雍正王朝》那里帮忙。我告诉你们，门儿都没有。哪怕是电视剧播出了，你们也要给我到处去宣传。哼。”

说完，田君豪头也不回的离开了。

王天明朝着他的背影，呸了一口，骂道：“什么东西？就知道狗仗人势。以后，打死我都不跟这样的人合作。”

王忠谋道：“只是可怜了陈导他们，四个人已经跑了好几座城市。幸亏云海从美利坚飞了回来，要不然《雍正王朝》的宣传可能会彻底完蛋。”

夏平安道：“等《水浒传》播出后，我们立刻与陈导他们会合，文化部爱怎么样就怎么样。反正我们已经尽心尽力了，对不对？”

其他人都点了点头。

时间飞快，转眼间来到了十月十六日，《水浒传》在电视台在举行了盛大的首播礼。

剧组不仅请来了不少娱乐圈的明星大腕，就连娱乐公司的各个老总、文化部的领导也都亲临了现场。加上一百多位参演过角色的演员，比起金樽盛典还要热闹的多。

萧云海也接到了请帖，被他随意找了个理由给搪塞过去了。

虽然文化部知道他是在胡扯，但并没有人敢去触他的霉头。

而陈庆青和王国安就没有萧云海的威势了，只能憋着一肚子气，过去表示了一下祝贺，但脸上却是没有丝毫笑意。

可令人感到惊讶的是尽管《水浒传》的声势举办的如此浩大，但前两集最高收视率却仅仅达到了4.7%，平均收视率也不过是2.3%，远远低于《死亡公寓》的4.4%和《荒地求生》的3.6%。

看到这个成绩，业内人士一片哗然。

“怎么会这样？囊括了华夏一百多位明星的《水浒传》竟然惨败给了外国佬的电视剧，这太令人感到意外了。”

“《水浒传》前两集的质量并不低，可为什么不能吸引观众呢？不明白。”

“难道说华夏电视剧与电影一样，也会先败后胜吗？”

“死亡公寓和荒地求生已经拥有了无数的观众，想要让他们放弃两部剧，去追一部耳熟能详的《水浒传》，无疑是一件不可能的事情。”

“没错。对方已经占了先手，而且戏的质量也不错，想要夺过观众群很难。”

无数影视剧专家纷纷在网上发表言论，将《水浒传》的低收视归结于了外部的因素。

可惜，观众们并不这么认为，他们在各大影视论坛上把《水浒传》贬的一无是处。

“这就是我期待了半年的《水浒传》，天呢，简直就是在开玩笑。”

“服装不及格，造型不及格，美术设计不及格，动作设计不及格。”

“楼上有些过了。《水浒传》也是有亮点的。比如取景还是不错的，再比如演员的表现也是可圈可点，尤其是饰演鲁智深的黄伟宏老师，把嫉恶如仇的鲁智深演的惟妙惟肖，只可惜他的造型和服装实在是太出戏了。”

“让我说最烂的应该是台词。鲁智深拳打镇关西的时候，竟然还出现了“揍挺你”这样的现代词汇，差点儿没把我笑喷。导演，咱能走点儿心吗？”

“人家导演只顾着和那些明星妹妹们约炮去了，根本就没把心放在戏上。哎，还是多期待一下由云皇投资，陈庆青导演的《雍正王朝》吧。”

刚刚在安徽电视台录完节目的萧云海，一出大楼，就被记者们给围了起来。

“萧先生，《水浒传》昨晚的平均收视率仅仅达到了2.3%，您对此有什么看法？”

萧云海呵呵一笑，道：“我没有看这部戏，没法做评论。不过从中倒可以看出，华夏电视剧市场竞争确实是非常激烈。”

“观众对《水浒传》的质量都很是不满，口碑差到了极点，您认为是什么造成了这样的结果？”

萧云海知道这些记者都是唯恐天下不乱的主，他们很清楚自己和田君豪的关系，故意问这些问题不过是想让自己说一些田君豪的坏话，进而让他们有一个炒作的话题而已。

萧云海自然不会让他们得逞，道：“还是那句话，我没有看过这部戏，真的无从说起。”

“有观众说，这都是田君豪导演水平不够造成的结果，您怎么认为？”

看到记者们图穷匕见，萧云海呵呵笑道：“我现在对《水浒传》的事情真的不感兴趣，唯一感兴趣的是我们剧组的几位老师什么时候能够回来。《水浒传》已经播出了，可我们《雍正王朝》还有宝贵的四天宣传时间，还能走不少地方。所以我真诚的望向田大导演能够看在大家都是华夏电视剧的份上，把我的演员们还给剧组。”

----------------------------------------

第865章 战争打响了

萧云海的这条新闻很快被田君豪看到了。

“哼，想要回演员，门儿都没有。我的《水浒传》收视率不好，你的《雍正王朝》也休想获得好成绩。”

当天下午三点，王天明给萧云海打了个电话。

“萧导，不好了，我们又被田君豪给安排到了云南电视台宣传《水浒传》，今天晚上的飞机票都给订好了。不过，我们准备立刻走人，去跟你们会合。”

萧云海呵呵笑道：“王老师，不要着急。田君豪已经彻底输了，只要我们的《雍正王朝》能够获得百分之五以上的收视率，那就能把他钉在耻辱架上。他不是不放人吗？那你们就配合他。到云南电视台的时候，多说一些关于《雍正王朝》的事情。咱们不反抗文化部，但想要管住我们的嘴，那就不可能了。”

萧云海这次回国宣传的目的就是对着田纪尚去的，如果田君豪把人还给了他，那萧云海还真是无从发难。可现在《水浒传》已经播出去了，他还不放人，那萧云海就有充足的理由去找大家评评理了。

王天明笑道：“你的意思是用他们的钱来给咱们《雍正王朝》来宣传，那敢情好，正好给我们出出这口恶气。”

萧云海道：“王老师，《水浒传》的失败，已经让大家的目光转向了我们，这个机会对我们的宣传非常有利。至于田纪尚父子，从今天下午开始，我就要跟他们父子死磕到底。哼，文化部副部长就了不起了吗？我呸。我这几天都快气疯了，怎么可能让他们好过。”

王天明好奇的问道：“你打算怎么做？”

萧云海神秘的说道：“您很快就知道了。”

六点三十分，安徽卫视不远处，无数记者带着摄影机、DV、相机疯狂的朝着乐嘉酒店涌了过来。

“速度快点儿，云皇要开新闻发布会了。”

“各位，你们知道是什么事儿吗？”

“不知道。但云皇每一次开新闻发布会，都肯定是有大事发生。我觉得这次也小不了。”

“估计应该是跟《雍正王朝》有关。”

娱乐媒体记者冲进酒店后，早就有酒店工作人员带大家到了二楼会议室。

像明星在酒店里开新闻发布会这样的事情，所在的酒店都会非常配合，因为这是一个宣传自己的好机会。

无论是哪一家媒体，报道时都会说某某某明星在哪个酒店召开发布会，这在无形中为酒店打了一个非常好的广告。

进入会议室，大家发现安徽卫视的娱乐记者早就近水楼台先得月，占据了有利地形。

众人不敢怠慢，赶紧把机器调好，又是一番忙活，会议室这才安静了下来。

七点整，萧云海和陈庆青阴沉着脸，一起走了进来。

萧云海坐到主位上，对着话筒说道：“今天之所以请大家过来，不为了别的，就是想让各位记者朋友为我讨一个公道。《雍正王朝》的剧本是我费了九牛二虎之力才把它写出来的，每一个字每一句话，我都来来回回推敲了无数遍。虽然我没有参加演出，但对它我是真的非常重视。从剧组组建到现在的宣传，我已经投入了十二亿资金，可到头来，因为《水浒传》，全剧组能够出来帮忙宣传的竟然只有我们四个人。”

“好，你们后台硬，《水浒传》又是华夏重点电视剧，我们把人让给你们，也算是做了贡献了。可我不明白的是既然你们的电视剧已经在电视台上播出了，为什么还要扣着我们的演员。今天下午，我接到了我们主角王天明老师的电话，他说田君豪给他们订了飞往云南的飞机，要他们到云南电视台宣传《水浒传》。这简直是在故意找茬。呵呵，我们《雍正王朝》距离开播日只剩下了三天。这意味着什么？大家应该都很清楚。十二亿的大制作只有四个人在跑前跑后，哪怕是跑断了腿，又能怎么样。真是太欺负人了。”

“啪啪啪。”

无数闪光灯亮了起来。

记者们神情兴奋，一边拍照，一边在本子上疯狂的写着。

萧云海喝了一口茶，继续说道：“是，我萧云海得罪了你们，没有出演武松，还把你们骂了一顿，但也犯不着用这种下三滥的手段对付我吧。今年年初，我被封杀不就是因为这个事情吗？怎么到现在了，惩罚还没结束吗？”

萧云海越说越愤怒，台下的记者则是越听越激动，有的记者拿着笔的手都在打颤。

“大新闻，绝对是大新闻。云皇是要跟文化部撕破脸呀。”

“当初的封杀到底是因何而起，所有的艺人都是讳莫如深，看来今天终于要水落石出了。”

“之前圈子里倒是传出过一个说法，说是云皇桀骜不驯，把代表文化部的副部长给骂了一顿，这才导致被文化部封杀。”

“那他为什么要骂对方呢。难道说跟武松这个角色有什么关系？等会儿，一定要问一下。”

萧云海之所以把这事儿提出来，自然是为了打击田纪尚的威望。反正这事儿说到底，萧云海是占理的，而田纪尚父子则扮演了一个不光彩的角色。

如果这件事情通过记者传了出去，这对田纪尚父子来说，绝对不是什么好事情。

旁边的陈庆青并不知道萧云海的身份，听到他的话如此偏激，心里不禁有些担心，于是碰了一下他的手臂，轻声道：“云海，别太过了。”

萧云海转头说道：“陈老师，没事儿，从《水浒传》的筹备到现在，我受了多大的委屈。不说出来，我怕会被憋死。哼，大不了再把我封杀了。”

一个记者问道：“萧先生，您的意思是说您之前原本是要演武松这个角色的，只是因为某种原因没有演成。不知道您可不可以告诉我们真正的原因是什么？还有，当初的封杀又是因为什么呢？”

萧云海道：“你们也想知道吗？”

“想。”记者们齐声喊道。

萧云海点点头，道：“行，我就把事情的所有来龙去脉告诉你们，让你们来给我评评理。这件事情要从金樽电影节说起，当时我接到了陈导的电话......”

“呵呵，让我演武松，我老婆赵婉晴演潘金莲，那你们知道是谁演西门庆吗？就是他田君豪。这不是明摆着在占我们的便宜吗？”

----------------------------------------

第866章 影响

有记者站起身来说道：“萧先生，就算是如此，田君豪先生也不一定有这种龌龊的心思吧？”

萧云海冷冷的说道：“他有。你们知道我和他的关系为什么这么差吗？因为他和他的母亲仗着田纪尚是文化部副部长，去我岳父家里逼我妻子，也就是我当时的女朋友赵婉晴嫁给他。可我岳母直接表示了拒绝，还让婉晴嫁给了我。大家还记得《甄嬛传》和《精武英雄》吗？一个在审核部呆了一个月，另一部差点儿没有上映，呵呵，大家觉得都是巧合吗？世界上哪来的那么多巧合。”

“如果换了别人演西门庆，我可能也不觉得怎么样。但如果是他田君豪，我觉得那简直就是在故意侮辱我们。当时我怒火中烧，直接在数十位艺人面前把田纪尚父子给骂了一顿，还把里面的龌龊给扒了出来，于是我被封杀了。碍于文化部，我只能打落牙齿和血吞，从来没有说过原因。可今天，我实在是受不了了。他们父子简直是欺人太甚。”

听完萧云海的话，记者们开始在台下窃窃私语。

“原来是这么回事儿呀。田纪尚父子确实是有些过分。”

“让云皇演武松，晴后演潘金莲，田君豪自己演西门庆，呵呵，亏他们想的出。”

“就是。如果里面没有龌龊，打死我都不信。”

“如果晴后真演了这个角色，还不得被田君豪占尽了便宜。这就相当于光明正大的给云皇戴了顶绿帽子，别说是云皇了，就是我们也受不了呀。”

萧云海趁胜追击，继续说道：“这次的《水浒传》是由田纪尚这个文化部副部长全权负责，田君豪名义上是副导演，实际上剧组的所有权利包括选角权全都在他的手里，导演不过是被他们推在前面的一个工具罢了。陈导看到我是因为接了他的电话，这才闯了祸，觉得心中有愧，便辞去了《水浒传》导演的职务。而我也有些不好意思，就趁着被封杀的功夫，写出了《雍正王朝》的剧本，自己投资请陈导把它拍了出来。”

“可我万万没想到《雍正王朝》会如此的多灾多难，竟然连演员都凑不到一起。呵呵，想想都觉得搞笑。我知道，我说这番话，肯定又要大祸临头了。但我萧云海堂堂七尺男儿，受了这么大的委屈，再让我吞进去，门儿都没有。华夏容不下我，大不了我去外面发展。我就不相信了，难道还有人能一手遮天不成。”

“各位记者朋友，事情我已经全都解释清楚了。我既然敢说，就已经做好了迎接暴风雨的准备。我现在就问你们一句，你们敢报吗？”

“敢。”

“有什么不敢的。”

萧云海满意的点了点头，道：“很好。我萧云海从不惹事，但也绝不怕事。别说是一个文化部副部长，哪怕是比他再大的官，我也敢跟他碰一下。人死鸟朝天，不死万万年，去他娘的。”

说完，萧云海便站起身来，与陈庆青头也不回的离开了会议室。

“天呢，这次娱乐圈真的是要刮大风了。”

“国际巨星，世界级富豪当众抨击华夏文化部副部长，这是演电影吗？”

“如果不是被逼急了眼，云皇也不会做这种杀敌一千，自损八百的事情。”

“估计云皇又要被封杀了，不过田纪尚也好不到哪里去，这次算是威望尽失了。”

“靠，哪那么多废话，赶紧去给主编打电话，这可是大新闻。”

就在记者们忙着发消息的时候，陈庆青跟着萧云海来到了他的房间，同时进去的还有王国安和陈向阳。

陈庆青望着正在沏茶的萧云海，一脸焦急的说道：“云海，你现在竟然还能喝的进茶。你知不知道，你的话会引起多大的麻烦？当众揭穿不为人知的隐秘，抨击一国文化部副部长，你的胆子未免也太大了。”

萧云海面色古井无波，沏茶的手都没有抖一下，笑道：“陈导放心，我心里有数。”

“有数？我在现场碰了你多少次，让你赶紧停下来，别再说了，可你怎么就是不听呢。”

王国安问道：“老陈，云海到底说什么了？”

陈庆青从头到尾把萧云海的话给说了一遍，让王国安听的是冷汗直冒。

而陈向阳年轻气盛，则是一脸崇拜的望着萧云海。

“萧哥，你简直就是我的偶像。从今天开始，我就是你的铁粉了。”

陈庆青怒道：“屁，你小子给我闭嘴。”

王国安皱着眉头，压住心里的震惊之情，说道：“云海，你做事向来稳重如山，谋定而后动，说说你到底是怎么打算的？为什么一定要这么做？”

萧云海沏好茶，给三人端了过去，道：“陈导、王老师，我之所以把这些事情在记者面前挑明是经过深思熟虑的，目的并不仅仅是为了咱们的《雍正王朝》。”

王国安问道：“那你这么做主要是为了什么？”

陈庆青想到萧云海与王项南的对话，若有所思，指着上面，道：“你是为了那个位置？”

王国安一听，道：“云海，你小子连这个事情都敢插手，不要命了。”

萧云海笑道：“如果让田纪尚顺利登上了部长之位，那对我来说才是真正的灾难。”

陈庆青叹道：“所以你就杀敌一千，自损八百，直接掀掉了桌子。”

萧云海道：“没错。我接下来的工作重心会转到国外。就算被封杀了，也无所谓。”

王国安张了张嘴，叹道：“也是，出去走走也好，国内已经没有什么可以束缚住你了。呵呵，短短的三年时间，就走到了别人一辈子都走不到的境地，你小子真的是太厉害了。”

陈庆青点点头，道：“所谓来而不往非礼也，人家的电影电视剧都打到咱们华夏了，我们怎么着也得去他们那里转转。云海，既然你都想好了，我们就不啰嗦了。我祝你一切顺利，在世界上打出我们华夏艺人的风采。”

萧云海笑道：“放心，一定不会给大家丢脸的。”

----------------------------------------

第867章 田纪尚输了

刚送走陈庆青三人，还没到五分钟，外面就响起了一阵急促的敲门声。

打开一看，舅舅陈战铁青着脸，一声不响的从门外走了进来。

萧云海知道他肯定是听到了电视台记者的汇报，这才急不可耐的来到了这里。

果然，萧云海刚关上门，陈战的声音便传进了他的耳朵。

“云海，你小子是不是疯了，连这种事情都敢干？今年年初，不过是在几十位艺人面前与田纪尚吵了一架，你小子就被封杀了半年，现在你当着无数记者的面把该说的不该说的全抖落了出来，搞得全国皆知，估计用不了多久，全华夏都会知道。你这次闯的祸比起上一次来严重太多了，甚至有可能导致永久性封杀。你明不明白？”

萧云海呵呵笑道：“舅舅，您先不要着急，听我给您细细分析一下。”

接下来，萧云海把自己的想法说了一遍，最后总结道：“我这么做，面临的问题肯定很严重，但同样也让田纪尚无法走上文化部部长的位置。如此一来，梁叔和我哥就有了上去的可能。您想想，一旦他们掌控了文化部，想要解除对我的封杀，还不是一件轻而易举的事情吗？随便找个理由就好了。”

陈战此时已经彻底恢复了冷静，听到萧云海的话，摇头叹道：“田纪尚惹谁不好，偏偏惹你。哎，摊上你这种不要命的对手，算他倒了八辈子霉。”

很快，网上的各大娱乐网站头版头条，无一例外，全部都是萧云海召开的这次新闻发布会。

他们很有默契的没有写上田纪尚的名字，但只要不是傻子，大家都知道。

论坛上早就疯狂了，尤其是萧云海的粉丝，最是气愤。

“欺负我们云皇，田纪尚父子简直就是瞎了眼。”

“《水浒传》拍成那样，宣传不宣传根本就没啥用。电视剧都播出了，还拽着《雍正王朝》的演员不放，也确实太过分了。”

“现在才知道，上次的封杀竟然是这个原因。哼，有些人真是不要脸。他存的那个心思，傻子都知道。”

“云皇对人家父子太客气了，如果换做我，非把他们打一顿不可。”

“老大，云皇功夫有多高，你又不是不知道。就田纪尚、田君豪两父子的熊样，能接住云皇一拳才怪呢。”

“云皇好可怜，估计又要被封杀了。”

“云皇被封杀，我第一个不服。咱们大家集体去燕京，我就不相信还没有天理了。”

燕京的别墅中，田纪尚工作了一天，回来的时候已经是七点了。

吃完饭，到外面溜了一圈，刚进门就听到妻子李蓉发出了一声尖叫。

田纪尚以为出了什么事情，连忙来到了卧室，看到她正在上网，气道：“你干什么呢？一惊一乍的，吓我一大跳。”

李蓉脸色惨白，指着电脑，手指都在发颤，对田纪尚道：“老田，萧云海发疯了。他竟然当着记者的面，把所有的事情都和盘托出了。现在网上全都是在骂我们的人。”

田纪尚一听，神情顿时凝重了起来，几步抢到电脑前，看了起来。

十分钟后，田纪尚看完了萧云海发布会的视频，脸色已经难看到了极点，双手紧紧地握成了拳头，指节都有些泛白。

李蓉道：“老田，这怎么办？”

田纪尚双目闪过一丝狰狞，道：“好狠的人，好狠的心。萧云海这是在与我同归于尽。他公然在记者面前抨击一位文化部副部长，肯定要受到极其严重的惩处，但我的文化部部长之位也同样黄了。政府无论如何是绝对不会让我这个极具争议的人出任文化部部长的。萧云海只是个艺人，最重的处罚不过是封杀罢了，而我则彻底断了向上的路。杀敌一千，自损八百，呵呵，厉害，真是厉害。”

李蓉道：“难道他就不怕自己这辈子都要受到华夏的封杀吗？”

田纪尚摇摇头，道：“他想的很清楚。一旦我当不了文化部部长，那上台的极有可能是和萧家穿同一条裤子的梁千秋，萧远洋也有可能成为新任文化部副部长。有他们两个在，加上主管文化部的二号首长，用不了几年，封杀令就会取消。真是一石二鸟呀。李蓉，我们输了，彻底输了。我一生的努力就断送在了萧云海手上。我真的很后悔，不该去招惹他的。”

李蓉看到丈夫失魂落魄的一屁股坐在床上，整个人仿佛一下子苍老了不少，顿时急的眼泪都要流出来了，道：“老田，咱们去找我爸，他一定会有办法的。”

“没用了，找谁都没用了。消息已经传遍了整个华夏，就算是一号首长都没有办法挽回影响。除非证明萧云海说的都是假话，可问题是知道这些事情的人太多了，根本没有任何办法堵住悠悠之口。不过...”

说到这里，田纪尚的脸上突然迸发出了浓烈的杀机，面目狰狞的说道：“哼，就算是我不行了，也绝对不会让萧云海好过。”

田纪尚掏出手机，直接给文化部部长曹华乾打去了电话，要求明天早上开一个紧急会议。

曹华乾也是刚刚看到这个事情，对萧云海的做法很是恼火，当即表示了同意。

乐嘉酒店，从陈战离开到现在，萧云海已经接了无数的电话，全都是娱乐圈的那些朋友打来的。

萧云海不厌其烦地解释了无数次，好不容易搞定了他们，却不想萧远洋又打了进来。

“真没看出来，你小子平日里笑呵呵的，竟然这么狠，一下子切断了田纪尚的官路。这下子，你的麻烦大了。”

萧云海呵呵笑道：“打蛇不死，反被蛇咬的事情，我可不想发生在自己身上。哥，如此一来，你和梁叔能不能行？不会给别人做了嫁衣吧？如果是这样的话，那我真就得哭死了。”

萧远洋道：“放心，我们有百分之八十的把握。不过，你就惨了，估计会被永久封杀。”

萧云海道：“我准备去国外翻云覆雨去。这个华夏文化部应该管不着吧？”

萧远洋呵呵笑道：“这倒没问题。就算是你把自己导演的作品拿到华夏来放映，只要上面没有你的名字和角色，那也是可以的。”

萧云海道：“那就好。哥，我可是为了你和梁叔牺牲的，将来你们两个可不能不管我。”

萧远洋笑道：“只要你在外面做出优秀的成绩，我们就可以用这个理由解除对你的封杀，不过时间至少需要两年。”

萧云海道：“没问题。我正好想在家里多陪陪老婆孩子。对我来说，他们才是最重要的。”

萧远洋道：“行。差点儿忘了告诉你，明天早上九点，你要来一趟文化部。估计，田纪尚要对你发难了。鉴于我们的亲戚关系，我不可能为你说话，明白吗？”

萧云海一脸郁闷的说道：“靠，明天九点，那我岂不是现在就得去坐飞机？”

萧远洋笑道：“我也是刚刚接到了曹部长的通知。你的行为让田纪尚抓狂了，曹部长也好不到哪里去，估计明天你会被批的不轻，你要做好充分的思想准备。”

萧云海毫不在意的说道：“知道了。我现在还真想见见田纪尚那张臭脸。他越不高兴，我心里就越是痛快。哈哈哈。”

----------------------------------------

第868章 文化部会议

通完话，萧云海告诉了陈庆青一声，与司马谦、莫一娜等人一起飞回了燕京。

来到文化部大楼前的时候，刚好是早上八点五十分。

下了车，萧云海突然感觉一道阴狠的目光落在了自己身上。

转身望去，萧云海一眼便看到了戴着墨镜的田君豪，他似乎也是刚刚从外地飞回来。

面对萧云海，田君豪拿下了墨镜，目光比起南极的冰雪都要冷冽阴寒，双拳紧握，指节都在发白。

“咔嚓”

也许是田君豪用力过猛，右手上的墨镜，直接被他给捏断了。

萧云海没有丝毫怯意，用一种充满玩味儿的眼神看着他。

目光相碰，空气似乎都燃烧了起来。

过了一会儿，田君豪走到萧云海面前，冷冷的说道：“萧云海，您以为你赢定了吗？”

萧云海沉声道：“我也是输家，接下来等待我的肯定是封杀，但我不后悔。从学武的那一天开始，我外公就教了我一句话，宁为玉碎不为瓦全。你们父子欺人太甚，哪怕我这辈子拍不成一部电影，也绝不会让你们好过。”

田君豪眼睛一眯，眸子里充满了森然的杀机，道：“我发誓，你一定会为你今天的所作所为付出惨重的代价，咱们走着瞧。”

说完，田君豪便转身离开了。

萧云海望着他的背影，突然感到一丝心悸。

金风未动蝉先觉，萧云海对自己的感觉从来没有怀疑过。

他本人倒不怕对方的阴谋诡计，除非用大规模性的杀伤性武器，否则想杀他，根本就是痴心妄想。

但他的家人就没有这个能力了，尤其是赵婉晴和她肚子里的孩子。

想到赵婉晴，萧云海的不安就更甚了。

自己截断了田纪尚的官路，等于与对方有了不共戴天之仇，狗急跳墙之下，说不定真会做出伤害自己妻儿的事情。

萧云海掏出手机，直接给高翔风打了过去。

“老高，你最近有没有事？”

高翔风一听就知道萧云海那里肯定有了麻烦，道：“萧老大，我这里除了训练没别的。有什么事情您说。”

萧云海将田纪尚父子的事情说了一遍，道：“老高，我现在心里感觉非常的惶恐和不安。你也知道，功夫练到我这个境地，一般的事情根本影响不到的心神。”

高翔风也是个化劲高手，更加相信武者的直觉，道：“我这就组织人一起去洛杉矶，把那里保护的风雨不透，保证不出问题。”

萧云海点点头，道：“谢谢。你们现在马上走，越早过去越好。机票的事情，你给司马谦打个电话，让他负责办理。有什么事情，及时通知我。今天中午，等我忙完了这里的事情，我也会飞回洛杉矶。”

高翔风道：“我明白。”

打完电话，萧云海心下稍安，迈着沉稳的步伐，来到了文化部二楼会议室。

此时，里面已经坐满了人，除了田君豪外，都是文化部的高级领导。

看到萧云海，田纪尚面无表情的脸上猛然一变，双目犹如一柄利剑般望向萧云海。若是目光能杀人，恐怕萧云海早就被他大卸八块了。

曹华乾指了指田君豪对面的一个位子，道：“萧先生，请坐吧。”

萧云海点点头，道：“谢谢。”

坐下后，曹华乾环视一圈，道：“好了，人都到齐了，咱们现在开会。今天会议的主题相信大家都知道，萧云海先生昨天晚上召开了新闻发布会，对田纪尚副部长进行了严厉的指责，行为非常恶劣，数以千万计的网民都在大骂田纪尚副部长和我们文化部，这让我们非常的被动。我早上七点被首长在电话里狠狠地批了一顿，让我尽快消除影响。大家说说，这件事情该怎么处理？”

副部长李龙当先发言道：“我认为这件事情的性质特别严重，在华夏还从来没有发生过。公开场合，肆无忌惮的恶意攻击文化部高级领导，这简直就是胡闹。萧云海必须受到严惩，杀一儆百，否则我们文化部以后如何服众。如果每一个明星都这么做，那后果将是什么样子？”

李龙是李蓉的远房亲戚，属于八竿子才能够着的那种，能够坐上文化部副部长的位置，都是李家帮他运作的结果。

今天早上，他接到了田纪尚的电话，说是只要他能够在会上对萧云海口诛笔伐，田纪尚就会全力推举他登上文化部部长之位。

李龙哪里能受得了这个诱惑，心甘情愿的做起了攻击萧云海的马前卒。

曹华乾皱了皱眉头，道：“责任的问题先抛到一边，稍后再议。李副部长，你先说说如何挽回影响？”

李龙显然早就考虑过了，道：“解铃还须系铃人。既然这件事情是萧云海搞出来的，那就让他再次开一个新闻发布会，公开向田副部长道歉，并声明自己说的话都是在气愤之下的口不择言，不要让大家当真，影响自然会减少很多。”

曹华乾点点头，道：“这倒是一个办法。萧先生，你怎么说？”

萧云海望了李龙一眼，道：“李副部长，什么叫做口不择言。我说的话，没有一句假话。让我道歉，除非你能让太阳打西边出来。我投资十二亿拍了一部电视剧，想要宣传，硬是连男主角都被田君豪给抢走了。行，这是文化部的规定，我遵守。可《水浒传》都他妈播出了，为什么还不把我的人放回来。”

田君豪怒道：“《水浒传》的首播成绩不太好，我心里着急，当然要加大力度宣传。”

萧云海冷冷的说道：“你心里着急，那我呢？我们《雍正王朝》呢？十二亿的大戏，只有四个人宣传，你还让不让我们活？《水浒传》影帝影后无数，随便挑几个，就能引起极大的轰动，为什么偏偏用几个戏份低到可怜的演员？田君豪，你公报私仇，故意找我麻烦，我萧云海岂能让你好过。”

田君豪道：“这么说，你是在报复我了？”

萧云海直截了当的说道：“没错，我就是在报复你。”

李龙一巴掌拍在桌子上，站起身来，指着萧云海，怒斥道：“萧云海，这是文化部会议，不是你能够放肆的地方。”

萧云海同样拍了一下桌子，对着李龙说道：“怎么？我实话实说还错了不成？我就是为了报复田纪尚父子对我的打压，才召开了那个新闻发布会，把事实全部说了出来。如果他们有理，或者我的话里有什么虚假的成分，尽可能到记者面前跟我对质。想让我给他们两个王八蛋道歉，这事儿门都没有。”

----------------------------------------

第869章 争论不休

看到萧云海竟敢当着所有人的面，与自己针锋相对，一点儿面子都不给，李龙感到有些下不来台，怒火顿时冲天而起。

“反了，真是反了，连一个艺人都敢在文化部的会议上如此放肆，这还有没有规矩了。萧云海，你别以为仗着自己的身世背景，就能为所欲为。我......”

“李副部长...”旁边的萧远洋一听不干了，直接打断了李龙的话，道：“您这话是什么意思？是，萧云海是我们萧家的子弟，但我们萧家何曾给过他什么庇护。仗着萧家的背景胡作非为，你告诉我，他在外面是怎么仗势欺人了？你放心，只要有理有据，我家老爷子绝对不会饶了他。”

李龙撇了撇嘴，硬是被萧远洋给逼的说不出话来。

萧云海从来没有在人前说过自己是萧家的孩子，你让李龙到哪里找证据去。

“李副部长，您可以对萧云海批评，但最好是有根有据，不要张口就来。”萧远洋说完，转头对曹华乾道：“曹部长，由于我是萧云海的大哥，坐在这里可能让同志们有些顾忌，加上影视局的事情确实非常的繁多，所以我想提前休会。您看？”

曹华乾想了想，道：“也好。毕竟你们是直系亲属，需要避嫌，你回去吧。”

萧远洋点点头，望了萧云海一眼，便离开了会议室。

李龙被萧远洋一打岔，气势顿时减了三分，道：“不管怎么样，对于萧云海的行为，我认为必须严肃处理，绝不姑息。”

梁千秋道：“李副部长，我听了大半天，也没听出您到底是个什么意思？用什么样的理由来做出处罚呢？”

李龙抿了抿嘴唇，道：“萧云海公然对一位文化部副部长进行抨击，难道这个理由不合适吗？”

梁千秋摇摇头，道：“如果萧云海说的话都是假的，那田副部长完全可以到法院起诉他。如果说的都是真话，那就构不成抨击，连法律都不能对他做出任何处罚，就更别说我们文化部了。李副部长，一号首长三番五次地说，我们政府的职能是为人民服务，让我们一定要把心态摆正。别说抨击文化部副部长了，哪怕是抨击政府，只要对方不是胡编乱造，而且有理有据，我们就得虚心承认错误，并且立刻改正我们的错误。这才是一位政府人员最为正确的处事态度。官员的上位思想是绝对要不得的。”

梁千秋的话语气温和，语速也不快，但力度却是非常大。用一号首长的话来反驳对方，谁也说不出什么来。

田纪尚冷笑道：“也就是说，我田纪尚活该被骂了？”

萧云海道：“我从来没有骂过你，只是在阐述事实而已。当初我被封杀，难道不是因为《水浒传》的事情吗？让我演武松，我老婆演潘金莲，你儿子演西门庆，呵呵，哪一个做丈夫的能受得了这个。至于这次宣传问题，你们完全就是刻意为之。别告诉我，你们不知道。王天明老师他们找你儿子说了多少遍，可他就是不同意。这不是公报私仇是什么？我知道这次的事情比上次更加严重，甚至会让我遭到永久性封杀。但没办法，我萧云海就是这个脾气。你们做出任何惩处，我都接受，大不了我直接改行。”

田君豪哼了一声，道：“你用不着在这里假惺惺的说这些。你是在拿你的成就来威胁文化部吗？”

萧云海嘲讽道：“田君豪，我自认为脸皮已经是非常厚了，可跟你一比，我实在是自愧不如。用充足的资金和一百多位二线以上的明星，拍出了一部三流电视剧，你怎么还好意思出现在这里。如果我是你，早就没脸见人了。”

“你...”田君豪被萧云海的话给气的差点儿背过去。

李龙道：“萧云海，你别想岔开话题。曹部长，鉴于萧云海认识错误的态度，我认为应该对他进行全面的永久性封杀，一直到他公开道歉为止。”

梁千秋皱了皱眉头，道：“用什么理由？怎么跟外界交代？他的粉丝遍布华夏，足有两亿人之多。如果闹将起来，怎么办？谁付得起这个责任？没有一个正当的理由，我们的任何处理都站不住脚。”

田纪尚冷冷的说道：“我希望文化部能够给我一个公道。作为文化部副部长，我已经没有脸再做下去了。曹部长，我申请调离岗位。”

“以退为进。”萧云海不屑的望了他一眼。

田纪尚如果舍得自己文化部副部长的位子，打死萧云海都不信。

就在这时，一个工作人员连门都没敲，就火急火燎的冲了进来。

曹华乾一拍桌子，怒道：“还懂不懂礼貌？”

那个工作人员道：“对不起，曹部长。事情太严重了，所以我有些失态。”

曹部长皱了皱眉头，问道：“到底什么事情？”

工作人员看了田君豪一眼，道：“曹部长，田导演的一个视频传到网上了，全华夏都炸开了锅。”

田君豪突然感到一丝惶恐，心里一阵紧张。

他做的一些不愿意为人所知的事情可不少，随便拎出一件，都能要了他的命。

曹部长愣了愣，道：“什么视频？把它放出来看一下。”

五分钟后，一个不堪入目的画面出现在了所有人的眼前。

只见会议室的大屏幕上播放的是田君豪与三个赤条条的欧美女子做一些少儿不宜的事情，旁边还有十多个赤裸裸的青年男女，似乎是他的同学，同样在做着淫.乱的事情，整个场面简直就是一个无遮大会。

萧云海看到里面还有自己的一个老相识，正是那个把魔幻特效公司输给他的托马斯。

田君豪此时整个人都已经傻了，脸上没有了一丝血色，冷汗更是一个劲儿的向外冒，身子直接瘫在了椅子上。

过了一会儿，一个男子拿出了好几袋白色粉末状的东西，一人分了一袋，包括田君豪在内的所有人都吸了起来。

看到这里，曹华乾猛的拍了一下桌子，吼道：“给我把它关掉。让网络监察部迅速删掉这个视频，立刻调查是谁传上去的。这样不健康的东西都能堂而皇之的出现在网上，网络部是干什么吃的。”

工作人员道：“曹部长，网络部早就把它给删除了。只是下载这个视频的网民数以万计，根本控制不住它的传播。”

曹华乾怒道：“控制不住也要控制。”

“是。”

工作人员走后，所有人的目光都望向了已经面无人色的田君豪。

----------------------------------------

第870章 田君豪完蛋

“吱啦”

脸色同样惨白的田纪尚突然站起身来，走到了田君豪面前，照着他就是狠狠地一巴掌。

“啪”

这一下，田纪尚显然用上了全力，田君豪的左边脸上立刻红肿了起来，一丝鲜血从他的嘴里流了出来。

“啪”

又是一下，田君豪的右边脸上再次肿起了一个大包。

原本一脸茫然的田君豪被父亲的连续两巴掌给彻底打醒了，看了一眼一脸愤怒的田纪尚。

突然转向萧云海，目光犹如野兽般凌厉，浑身上下散发出冷酷阴暗的气息，状若疯狂的冲向了他，道：“萧云海，我要你的命。”

曹华乾怒道：“快拦下他。”

田君豪想要冲到萧云海面前，需要经过电视部主任罗鸿斌和中央电视台台长赵无延。

两人都是四十多岁的中年人，哪里能够挡的住功夫已经练至暗劲的田君豪。

赵无延最是凄惨，刚刚伸出手臂，就被盛怒之下的田君豪打的胳膊都脱臼了，疼的他眼泪都快流了出来。

只是所有人都没有关注他，而是把目光放在了田君豪和萧云海身上。

面对田君豪的凶猛攻击，萧云海面色古井无波，眼神中闪过一丝不屑，连站都没站起来，身子一仰，一脚踢向了田君豪打过来的拳头。

只听“彭”的一声，拳脚撞在一起，田君豪应声而起，被萧云海踢得向后抛飞，重重的撞到雪白的墙壁上，然后掉了下来。

田纪尚大惊，赶紧过去把儿子扶了起来。

虽说田君豪不懂事儿，但毕竟是他的儿子，看到他被萧云海打飞，自然忍不住有些心疼。

好在萧云海并没有伤人之心，要不然，就这一下，田君豪最起码也要在医院躺上一年半载。

“萧云海，你个王八蛋。”

田君豪在田纪尚的搀扶下，艰难的从地上爬了起来，厉声大骂。

他很清楚，这个视频发布后，自己这辈子算是彻彻底底的完了。

萧云海皱了皱眉头，道：“这个视频与我没有任何关系。”

“放屁。除了你，谁还会做这种事情。”田君豪疯狂的骂道。

萧云海哼了一声，站起身来，走到痛的冷汗直冒的赵无延面前，提起他那条脱臼的胳膊，咔嚓一声，给他接了回去，道：“赵台长，没事儿了。”

赵无延试探性的晃了一下手臂，发现除了有些不自然之外，再也没有感到一丝疼痛，感激的说道：“谢谢。”

萧云海微微一笑，冲他点了点头，这才对田君豪说道：“能不能动动你那猪脑子好好想一下，如果我有这个视频，昨天哪里还用得着开什么新闻发布会？你以为我闲着没事儿，很无聊吗？”

田君豪哼了一声，道：“你这是掩人耳目。用这种方式，来遮掩你的真正目的。”

萧云海嗤笑道：“你以为我是你，敢做不敢当。我们早就已经撕破脸了，如果是我让人上传的视频，就算承认了，你又能怎么样？哼，你小子一向飞扬跋扈，仗势欺人，得罪的人不知凡几，有人这么做，并不意外。”

田君豪怒道：“我凭什么要相信你？”

萧云海无所谓的说道：“我跟你说不是我，是不想替另外一个人担着。你要不信，那也随您，大可把这事儿再放到我的身上。所谓债多了不愁，我还怕你的报复不成。”

“都给我闭嘴。”曹华乾此时已经出离愤怒了，指着田君豪道：“田君豪，你好大的胆子，竟敢在文化部的会议室里暴起伤人。你眼里还有没有国法？千秋，给警察局打电话，把他给我带走。”

田纪尚已经稍稍恢复了心神，听到曹华乾的话，连忙说道：“曹部长，君豪只是被怒火冲昏了头脑，才失控做出了这样的事情，还请您放过他这一次。赵台长，我替他向您道歉了。”

赵无延冷冷的看了他一眼，直接把头转到了一边。

梁千秋道：“部长，在文化部会议室里出现这样的事情，传出去实在是不好听。如果赵台长不追究的话，我看就算了吧。赵台长，为了咱们部的声誉，您要受些委屈了。”

赵无延点点头，道：“我倒是无所谓。可田君豪的事情该怎么处理？那些不堪入目的画面比起昨天的发布会来，要严重太多了。”

曹华乾道：“那还用的着说。田君豪作为一个公众人物，在国外做出如此有辱国格的事情，不把他彻底封杀如何跟国民交代。田纪尚，《水浒传》是我们文化部的重点电视剧，原本应该由梁副部长负责，是你信誓旦旦的说一定能够拍好，部里这才把它交给了你。现在倒好，你找的导演不但参加淫.乱的聚会，还一起吸毒，接下来你就等着接受处理吧。”

田纪尚知道儿子出了这样的事情，连他也要跟着完蛋，但他并不想就这么放过萧云海，道：“曹部长，我想问一下，您打算如何处理萧云海？”

曹华乾皱了皱眉头，道：“萧云海同样要受到严惩。他...”

还没等他继续说下去，放在桌子上的手机突然振动了起来。

曹华乾看了一眼，脸色一变，立刻按下了接听键，道：“我是曹华乾。”

“曹部长，你好，首长要与您通话。”

过了一会儿，萧重阳那熟悉的声音传了出来。

“曹华乾，你这个部长是怎么干的？如果你干不了，那就给我退位让贤。”

曹华乾道：“首长，我...”

萧重阳怒道：“你不用给我解释。我就想知道，萧云海和田君豪，你准备怎么处理？”

曹华乾道：“田君豪的问题太过严重，已经不适合出现在公众视线之中。萧云海当着记者的面，抨击文化部一位副部长，在社会上造成了非常恶劣的影响。我认为需要对他进行永久性的封杀，撤掉他的所有作品。何时解除，需要看他今后的表现。”

萧重阳语气稍缓，道：“曹部长，你能秉公办事，没有因为萧云海是我的侄子就网开一面，这让我很是欣慰。萧云海身为公众人物，还是华夏十大杰出青年，却做出如何不负责任的言行，确实需要严惩。至于那个田君豪，性质恶劣到了极点，没有任何通融的余地。他的父亲是不是田纪尚？身为高级领导，连自己的儿子都管不好，让政府怎么相信他能做好工作。行了，明天上午你到我这里做一个详细的报告，明白了没有？”

曹华乾道：“是，首长。”

听到对面再没有了一丝声音，曹华乾这才放下了手机，道：“刚刚大家都听到了吧。萧云海和田君豪的事情，就连首长都惊动了。从今天开始，严禁田君豪出现在大众面前，华夏任何媒体都不得刊登任何关于他的信息。萧云海的问题也很严重，文化部即日起对他进行永久性的封杀，撤掉他的所有作品，包括广告、小说、歌曲、电影、电视剧，各大娱乐媒体同样不得传播他的消息。田纪尚身为高级领导，对儿子管教不力，立刻写一份检讨，明天我要交给首长。大家还有什么问题吗？”

梁千秋道：“曹部长，《水浒传》和《雍正王朝》这两部戏如何处理？”

曹华乾想了想，道：“这两部戏该这么播就怎么播，但两人的名字都不能出现在电视上。老梁，这件事情就交给你办了。记住一条，不管怎么样，绝对不能引起社会大的波动。”

梁千秋点点头，道：“我明白。”

曹华乾道：“好了，散会。老田，你跟我来一下。”

田纪尚冷冷地望了一眼萧云海，然后跟着曹华乾离开了会议室。

----------------------------------------

第871章 幕后黑手

“萧云海，我一定会让你今日的所作所为付出代价。”田君豪的声音如同从九幽地狱里散发出来的似的，不带丝毫感情。

萧云海皱了皱眉头，望向他那双通红的眼睛，道：“田君豪，你想找我麻烦尽管来。但我要再说一遍，你的那个视频不是我发布的，我可不想做别人的替死鬼。”

说完，萧云海向梁千秋点头示意了一下，便走出了会议室。

田君豪望着他的背影，眉头紧锁，暗道：“难道说这个视频真的不是萧云海做的？”

突然，田君豪仿佛想到了什么，咬牙切齿的低声说道：“夏乘风。”

他记得当初在许倩倩的事情上，夏乘风曾经说过他手里有自己在留学时的把柄。如果不是萧云海的话，那最有可能的就是夏鸿达父子了。

“如果真是你们，那就别怪我心狠手辣。”

与此同时，鸿达影视传媒公司总经理办公室里，夏鸿达正在与夏乘风说话。

“乘风，这件事情是你做的吗？”

夏乘风道：“爸，我又不傻，怎么会做出这种损人不利己的事情。”

夏鸿达皱了皱眉头，道：“可网上的视频与咱们的那个一模一样，田君豪不会认为是我们做的吧？”

夏乘风想了想，道：“应该不会。萧云海与他正闹的不可开交，就算要怀疑，也肯定是他。”

夏鸿达大惑不解的说道：“但这个视频到底是怎么传出去的呢？当初我花了足足一千万美金才买了过来，可以确定它是唯一一个，不可能再有第二个。乘风，小虎最近在干些什么？”

夏乘风道：“爸，您是在怀疑他吗？不可能。这小子自从得到了田君豪赔给他的钱后，整天就知道吃喝玩乐。前天晚上，还带着他的小嫩模到我们家去玩呢？差点儿没把我给气死。”

夏鸿达双目射出一道精光，道：“你是说前天我出差的时候，小虎带着一个女人去我们家了。他什么时候离开的？”

夏乘风脸色猛然一变，道：“我第二天上班的时候，他还没走呢。爸，那个视频不会就在您书房的电脑里吧？”

夏鸿达点点头，道：“没错，就在里面。昨天晚上，我回来的时候，就发觉书房有些不对劲，只是当时没往心里去。现在我怀疑小虎动了我的电脑。也不对呀，他怎么会知道我手里有田君豪的东西呢？”

夏乘风道：“爸，是我告诉他的。”

夏鸿达直接站了起来，一脸震惊的说道：“我明白了，感情这小子一直在装样呢。是呀，头上被人戴了绿帽子，未婚妻跟了别人，自己还要在大庭广众面前为他们作掩护，这一件件事情，哪个男人能受得了。快，给小虎打个电话，让他赶紧过来。如果真的是他，那我们就惹上大麻烦了。”

夏乘风不敢怠慢，急忙给夏小虎打了个电话。

半小时后，夏小虎迈着轻快的步伐走了进来。

“叔叔，哥，你们找我。”

夏鸿达用一种审视的目光上上下下打量了他一番，道：“小虎，厉害呀，仅仅用一个视频就彻底把田家父子给扳倒了。大家都说你演技不好，可在我看来，就算是那些影帝也远远不如你。”

夏小虎有些不明所以的问道：“叔叔，您在说什么呢？我怎么听不懂？”

夏鸿达哼了一声，道：“少给我装糊涂，你心里比谁都明白。我的书房里有很多商业文件，所以里面一直装着监控。田君豪事件发生后，我让人调出了里面的图像，看到你偷偷走进了我的书房，打开了我的电脑。小虎，你以为能瞒的过去吗？"

夏乘风知道父亲是在故意炸他，于是指着他的鼻子，骂道：“你这个混蛋。你知不知道这么做会给我们夏家带来多大的风险？”

“风险？”

以为事情已经完全暴露的夏小虎这一刻撕掉了所有的伪装，双目通红，咬牙切齿的说道：“我他妈还怕什么风险。只要能让田君豪完蛋，哪怕是死，我都愿意。”

夏鸿达望着夏小虎一脸狰狞的样子，道：“果然是你。”

夏小虎露出一个比寒冰还要冷冽的笑容，道：“没错，是我。叔叔，你知不知道什么叫做生不如死？自从得知许倩倩背着我跟田君豪上床的那一刻，我活着就已经没有了任何意义。当我在无数记者面前笑嘻嘻的说我们只是朋友关系的时候，你们知道吗？我的心在滴血。我心里永远忘不掉，那天田君豪搂着许倩倩时的那个得意的表情。从那时开始，我心里就暗暗发誓，哪怕死无葬身之地，我也要田君豪付出代价。现在，我做到了。呵呵，他完了，华夏再也容不下他了。就像我一样，所有人看他的眼神都会带着一丝异样。哈哈哈。”

夏乘风望着夏小虎那陌生的样子，道：“你疯了，你彻底疯了。”

“他没疯，他聪明的很。”门外，响起了一个冰冷刺骨的声音。

三人齐齐望去，只见田君豪一脸阴沉的走了进来，看向夏小虎的眼神如同看一个死人一般。

夏小虎突然笑了，露出一排洁白的牙齿，道：“让你听到也好，免得你不知道是怎么完蛋的。”

田君豪面无表情地走到他的身前，露出一个冷酷的笑容，道：“看来我真是错怪了萧云海。我万万没想到，幕后的人竟然是你这个窝囊废。”

夏小虎用一种嘲讽的语气说道：“没错，我是窝囊废，可我有一点比你强。那就是干许倩倩的时候，时间要比你长的多。三分钟，哈哈哈，仅仅三分钟就不行了。如果我是你，早就不敢出现在世人面前了。”

看到田君豪那充满恨意的眼神，夏小虎不但没有害怕，反而挑衅似的拍了拍他的脸，道：“你知道吗？我很喜欢你现在的样子。绝望、仇恨、愤怒...与我当时简直一模一样。田君豪，你不是说我是窝囊废吗？来，为了证明你不是窝囊废，你现在把我打死。听到没有，你要还算是个男人，现在就把我打死。来呀，窝囊废。呸。”

夏小虎朝着田君豪的脸狠狠地吐了一口痰，道：“你他妈才是窝囊废，而且还是个那方面不中用的窝囊废。”

田君豪双目射出危险的光芒，浑身杀气四溢，连脸上的唾沫都没有擦，便一拳打了过去。

只听“咔嚓”两声，夏小虎的肋骨被田君豪硬生生的打断了两根，整个人向后退了五六步，这才一口血从嘴里吐了出来。

夏乘风连忙过去扶住他，夏鸿达道：“田君豪，你就不怕犯法吗？”

田君豪冷冷的说道：“犯法？我被他害的什么都没有了，还怕什么法。今天，我非杀了他不可。”

夏小虎也算是硬气，听到田君豪的话，突然抬起头来，呵呵笑道：“好，够男人。来，继续，千万别停下。”

田君豪双目尽赤，大吼道：“那你就给我去死。”

说完，再次冲了上去。

夏乘风想要拦住他，却被他一拳给打飞出了三米开外，然后重重的摔在了地上。

夏鸿达大惊失色，拿起电话就给保安拨了过去。

“快来人，我这里要出人命了。”

----------------------------------------

第872章 粉丝暴动

就在他打电话的功夫，夏小虎也飞了起来，整个人撞到了墙上，昏了过去。

夏鸿达惊恐的望了田君豪一眼，来到儿子旁边，把他扶了起来，指着田君豪道：“田君豪，你疯了。”

田君豪充耳不闻，浑身的杀气更盛，望着已经昏死在地上的夏小虎，道：“你不是要死吗？我现在成全你。”

就在这时，外面七八个保安拿着电棍，突然冲了进来。

夏鸿达大喜，道：“快把这个疯子拿下。”

大家将电棍上的按钮打开，一窝蜂地冲向了田君豪。

一番激斗过后，田君豪被电晕了过去，保安也只剩下了两个，其他几个都被田君豪给解决了。

夏鸿达立刻报了警，然后打了医院急救电话，仅仅过了十分钟，警察和医生便同时过来了。

10月18日这一天注定是个多事之日，萧云海与田君豪同时被文化部封杀，紧接着田君豪来到了鸿达影视传媒公司，将涉嫌把视频上传网络的夏小虎打了个半死，五脏出血，差点儿没有抢救过来，夏乘风也断了三根肋骨，被紧急送往了医院。田君豪被电晕，不过并没有受到伤害，但故意伤人罪已经确定，杀人未遂罪是否成立还有待法院宣判。

有法律人士认为，田君豪最低将会被判处五年以上有期徒刑。

田君豪和夏小虎一个丑闻震惊华夏，一个不过是阿猫阿狗，毫无名气，网友们对他们没有丝毫兴趣，唯独对萧云海被封杀进行了强烈的反对。

“搞什么？云皇不就是揭露了真相吗？怎么能封杀呢。”

“楼上还不明白吗？云皇说的话，实际上相当于破坏了潜规则，当然要受到惩罚了。”

“我怎么感觉像清朝时期的文字狱呀。什么都不敢说，什么都不能说，谁说谁挨办。”

“没有云皇的小说、音乐、影视剧，接下来的日子该怎么熬。”

“强烈要求文化部撤销对云皇的封杀，要不然，我们就去集体抗议。”

“没错。云皇粉丝足足两亿人，我就不相信，政府对我们的要求会如此毫不重视。”

“支持。过两天就是星期六，大家一起去燕京文化部门口集合，不达目的，咱们誓不罢休。”

“云皇，我们永远支持你。”

网络传播的速度是最快的，文化部的处理文件刚一公布，数以千万计的粉丝们就已经知道了。短短的一个小时，准备去文化部集体请愿的粉丝就高达三百多万人。

这么大的声势，文化部自然早就察觉到了。

若是真的让成百上千万的人聚集到华夏，那造成的后果就太严重了，华夏甚至很有可能会沦为全世界的笑柄。

曹华乾立刻召集了文化部所有人员，召开了一个紧急会议，商讨对策。

梁千秋喝了一口茶，皱眉道：“萧云海在华夏拥有两亿以上的粉丝，这还只是其中一部分，一旦我们处理不好，很可能造成建国以来最大的游行示威活动。到时候，我们在坐的所有人一个都别想跑掉，丢官去职倒是小事，若是被写在了历史教科书上，那我们就真的是要遗臭万年了。”

对于萧云海粉丝的事情，梁千秋也感到非常的头痛。

虽然他知道萧云海在华夏娱乐圈的人气和地位都非常高，但动辄能让数百万人为他来燕京游行示威，还是远远超过了他的预料。

萧远洋也是异常的郁闷，搬起石头砸自己的脚这个谚语无疑就是对他现在最好的诠释。

当初萧云海要闹事，他虽然没有强烈支持，但心里还是同意的。用封杀一两年来换取梁千秋和自己的上位，这笔买卖还是非常划算的，而且对萧云海也没有太大的伤害。

可谁曾想，后果竟然会这么的严重。

他现在感到了深深地后悔，早知道夏小虎会把那个不堪入目的视频传到网上，哪还用得着萧云海出手。这下子，麻烦大了。

曹华乾道：“政府已经给我下了死命令。萧云海的处理结果不能变，同时游行示威的事情也要完美的解决。千秋，萧云海的作品是不是都下架了？”

梁千秋点了点头，道：“凡是他写的武侠小说，演唱的歌曲，出演的影视剧，全都从网络上撤了下来。同时，我们也通知了全国各大电视台，不得出现萧云海的名字、广告以及他的作品。”

赵无延道：“曹部长，我觉得我们是不是可以开一道口子，留下他的这些作品。一来算是给那些粉丝们一个交代，二来与我们下发的通知并没有太过冲突。说实话，萧云海的那些作品，真的是非常优秀，就这么删掉，连我都觉得有些可惜。”

今天上午，萧云海治好了他脱臼的胳膊，让他少受了不少罪，赵无延心里还是非常感激的。说这些话，也算是还了萧云海的人情。反正有萧远洋在，他不怕萧云海不知道。

曹华乾点点头，道：“这倒是一个办法。不过，最重要的还是萧云海的态度。如果他能像上次似的，站出来说两句，那无疑是再好不过的事情。”

说到这里，所有人都望向了萧远洋。

“各位千万别看我。”萧远洋苦笑道：“这小子开完会，就飞往洛杉矶照顾媳妇儿去了。现在估计在飞机上呢。”

梁千秋急道：“那你赶紧给他打个电话，兴许他还没登机呢。”

曹华乾道：“对，赶紧打。”

萧远洋一边拨号，一边叹道：“我们堂堂一个文化部，竟然还要请一位被我们封杀的艺人帮忙，我怎么觉得这么别扭呢。”

萧远洋的话让所有人都面面相觑，同时叹了一口气。

自己要封杀人家，人家的粉丝不愿意了，自己再求人家反过来劝那些粉丝，听起来确实让人无语。

这不是纯属没事儿找事儿吗？

很快，电话便通了。

“哥，听说田君豪那小子把夏小虎给揍了个半死，还把夏乘风给打进了医院，哈哈哈，真是狗咬狗呀。”

萧远洋翻了个白眼，道：“我正在开会，你少扯这些没用的。你的处理结果已经公布了，你看到了没有？”

萧云海道：“看到了，你们文化部可够狠的呀。不到一个小时，就把我的所有作品给下架了。不过我的那些粉丝们好像闹了不小的动静。萧大局长，你千万别告诉我，是为了这件事。”

萧远洋有些尴尬的说道：“还就是这件事。”

萧云海直接笑了，道：“萧大局长，你们这么做，不觉得很不合适吗？你们封杀我，把我的作品全部下架，光是广告费用，我就得陪人家好几个亿。现在倒好，让我回头帮你们说话，劝我的那些粉丝，你觉得我有那么贱吗？实话实说，你们封杀我的理由根本就站不住脚，纯属是以言治罪。”

----------------------------------------

第873章 云皇出马

萧云海从萧远洋的电话里听到了外面非常清晰的声音，知道自己的话，其他人也肯定能听到，于是便故意把自己的立场摆了出来，也好讨价还价。

萧远洋有些恼羞成怒，道：“你小子少给我......”

旁边的曹华乾碰了碰萧远洋的胳膊，打断了他的话，从他手里接过手机，道：“萧先生，我是曹华乾。”

“曹部长，你好。不是我萧云海不给您面子，而是这事儿确实有些荒唐。一个被封杀的艺人去劝自己的粉丝让文化部封杀自己，简直是开玩笑。就算是演小品也没有这样的桥段呀。”

曹华乾皱了皱眉头，道：“萧先生，这次事件非常的严重，政府很是重视。一旦处理不好，会让全华夏成为笑柄。你是华夏十大杰出青年，还得到了首长们的好评，我希望你能站出来说句话，劝一下大家不要这么冲动。我们对您的处理与田君豪截然不同，你完全有机会通过自己的良好表现解除封杀，而他已经没有了任何机会。我们刚刚也商议了，您之前的那些作品，我们可以让它们继续上架。不过，以后的作品就不行了。”

萧云海想了想，道：“我接下来的时间可能会在好莱坞拍摄电影，文化部能让它们在华夏放映吗？”

曹华乾道：“可以。但是，电影里不能出现你的名字和你的画面。”

萧云海道：“也就是说，我接下来的作品，可以在华夏继续播出，但无论是宣传还是作品里面，都不能有我的一切痕迹，对不对？”

曹华乾点了点头，道：“没错。这是我们做出的最大让步。”

萧云海笑道：“好吧。你们把我的主页重新解封，我让人写一个帖子发上去。至于有没有用，我也不知道。”

曹华乾高兴的说道：“只要你写就好。您放心，我们也会记住你这次的良好表现，作为将来解除限制的一个重要因素。”

通完话，曹华乾对梁千秋道：“老梁，马上把他之前的作品放到网上。等萧云海发布完帖子后，你立刻让宣传部门跟进，用最快时间把事情给压下来。”

梁千秋点点头，道：“我明白。”

曹华乾站起身来，叹口气，道：“艺人做到萧云海这个份上，也确实是前无古人了。”

萧云海的帖子很快出现在了他的主页上。

“亲爱的兄弟姐妹们，为了能够早日解除“封印”，请大家千万别为了我的事情去燕京文化部。要不然，我就真的惨了。文化部对我已经是网开一面，所有的作品都将会重新上架，以后的作品也能够跟大家见面，只是没有我的名字和影像而已。”

“接下来，我会去好莱坞拍摄一部灾难大片，名字都起好了，叫做《2012》。玛雅文明上说，2012是世界末日，人类将会彻底灭绝。我的这部电影将会让大家知道，什么是真正的末世，而且我会用一种全新的3D拍摄技术，让大家身临其境的感受到灾难的可怕。”

“这部片子的目标只有一个，那就是冲击《大战外星人》的76亿美金，成为全世界票房最高的电影。记住，等影片上映后，一定要看3D版，它虽然远比2D贵，但绝对是物超所值。还有，我写了一部漫画，名叫《变形金刚》，将于10月25日与大家见面，动画片也会在明年年初出现在电视上，喜欢动画片的孩子们可以好好看看。”

“等我的《2012》成为世界票房第一的时候，我想“封印”也就解除了，所以我希望大家不要太过冲动。若是因为我酿成了华夏有史以来最大的游行，那我们华夏就会彻底成为全世界的笑柄，我萧云海罪莫大焉。各位兄弟姐妹，咱们明年《2012》再见。”

萧云海确实是有拍摄《2012》的打算。

昨天他接到了吴浩的电话，说是3D摄影机的研制进展的非常顺利，用不了一个月就可以完成。

萧云海自然非常高兴，想着用一部电影，尽快把3D电影技术推向全球。

萧云海想了一晚上，将地球上所有的电影给过滤了一遍，最终决定拍摄《2012》。

因为这是一部典型的灾难片，场面异常的宏大，若是用3D眼镜观看，效果绝对能让所有人震惊。而且更重要的一点就是这部片子可以找华夏演员作主演，将故事背景放到华夏的某个城市，不会有丝毫不协调的地方。若是找一群好莱坞演员，那就是典型的好莱坞大片，即使能够获得世界第一的票房，那也不能代表华夏。

萧云海的这个帖子一经发出后，迅速传遍了网络。

“文化部还算是做了一件好事，没有将云皇彻底封杀，要不然我非去抗议不可。”

“云皇既然都这么说了，那我们就不要再去了，免得好心做了坏事。”

“我现在最关注的云皇的新电影《2012》，听起来好像特别的牛逼似的。”

“各位，什么是3D技术，谁能科普一下。”

“3D技术就是能让人通过两眼视觉的差异产生身临其境的感觉，就像发生在眼前似的。没想到云皇的梦幻竟然研制出来了，厉害。”

“真的假的？这么牛。”

“没说的，等《2012》上映后，我一定要感受一下。”

看到这些疯狂的粉丝们被萧云海的一个帖子给打消了前来燕京游行的念头，文化部的所有人脑海里都浮现出了一个词“一呼万应”。

曹华乾长舒了一口气，对前来汇报工作的梁千秋和萧远洋笑道：“这个萧云海在华夏的影响力实在是太大了。”

萧远洋笑道：“恐怕就是连我爷爷也没想到家里会出现云海这个奇葩。”

曹华乾道：“如果他的《2012》真的能够打破世界票房纪录，我们文化部可以立刻解除对他的封杀。老梁，远洋，以后部里的工作就靠你们了。过几天，我会推荐你们作为文化部部长和副部长。你们两个要做好准备。”

梁千秋和萧远洋相视一眼，同时说道：“谢谢曹部长。”

----------------------------------------

第874章 出事了

从燕京国际机场起飞的客机用了十一个小时才降落在了洛杉矶。

萧云海走出机场，第一件事情就是打开了手机，发现来电显示上竟然有数十个未接电话，全都是来自赵婉晴，还有几个是高翔风。

萧云海咯噔一下，心里突然产生了一种强烈的不安，赶紧给赵婉晴打了回去。

电话很快就接通了。

“老公，昨天晚上，庄园别墅出事了。”

听到赵婉晴的哭诉，萧云海强行压住自己内心的焦虑，道：“婉晴，别着急，到底出什么事了？你们现在在哪里？我怎么听到有救护车的声音。”

赵婉晴没有什么事情，这让萧云海稍稍放下了心。

赵婉晴道：“老公，今天凌晨四点，有很多人突然冲进了我们家，手里还带着枪，幸亏老张他们机警，要不然我就真的见不到你了。”

“什么？”萧云海脸色大变，怒火冲天而起，道：“他们好大的胆子。”

都说美利坚枪支泛滥，治安混乱，但萧云海无论如何也没想到竟然有人明目张胆的对自己的别墅下手，简直就是丧心病狂。

赵婉晴继续道：“老公，老张他们与对方激战了一个多小时，这才让他们知难而退。但亮哥胸口中了一枪，正在医院抢救，医生说可能不行了。呜...”

萧云海脸色冰冷，浑身杀气四溢，但嘴里却是柔声说道：“婉晴，你别着急，老高到了没有？”

赵婉晴点点头，道：“老高已经到了，就在我身边。”

萧云海道：“好，你们等一会儿，我马上就到医院了。放心，一切有我。”

通完电话，萧云海打了辆出租车，很快来到了洛杉矶医院。

看到萧云海，一脸憔悴的赵婉晴一下子扑到萧云海的怀里，大哭不已。

萧云海连忙安慰道：“老婆，别哭，事情很快就会过去，我保证绝对不会再有下一次。”

赵婉晴这次是真的吓坏了，道：“老公，咱们回国吧，这里太不安全了。”

“行，咱们过几天就回去。”萧云海拍拍她的背，又对着燕飘云说道：“妈，让你受惊了。”

燕飘云也是难掩疲惫，电影里的场面活生生出现在自己的眼前，那种紧张和刺激确实让她有些受不了。

“云海，这些人是谁？”

萧云海皱皱眉头，道：“我也不知道。不过，我怀疑是田君豪找的人。”

赵婉晴一愣，道：“怎么可能？他怎么会有这么大的胆子。”

萧云海道：“我也是猜测，但八九不离十。”

别墅的安保负责人老张道：“萧先生，您是怎么知道最近会出事儿的？如果不是您提前给我打了个电话，加强了防卫，说不定我们就全部完蛋了。”

萧云海道：“武者的直觉。”

高翔风解释道：“老张，萧先生的功夫已经练到了传说中的境界，冥冥中能够预感到一些事情，这不足为奇。这次来的人很显然是经过了特别训练，我怀疑是一伙雇佣兵，一共十一人。可能是因为时间太紧，加上小看了老张他们，所以在没有准备好的情况下，就贸然出了手。结果被我们的人打死了三个，伤了两个。我感觉他们应该还在洛杉矶。”

萧云海点点头，看了眼抢救室，问道：“张亮怎么样？其他兄弟呢？”

老张说道：“张亮被一枪差点儿打到了心脏，生死未卜。其他两人一个伤了胳膊，一个伤了腿，休养一段时间，倒是都没有什么大碍。幸亏您为我们申请了手枪，要不然这次恐怕大家都会凶多吉少。”

萧云海冷冷的说道：“有些人必须付出代价。老高，有没有对方的照片？”

高翔风道：“我已经让人查了所有的监控，其中有两个人在激战中，掉落了头罩。洛杉矶警察正在清洗照片。你看，警察局局长特普斯过来了。”

萧云海转头望去，只见一个四十多岁，穿着警服的中年男子走了过来。

“萧先生，我为发生在您庄园的事情感到非常的抱歉。”

特普斯的话让萧云海感到异常的刺耳，抱歉、遗憾，有个屁用。

“特普斯先生，我也对洛杉矶的治安感到非常的遗憾。我的家人和朋友差点儿就死在了那些亡命徒的手上，这让我想想都有些不寒而栗。我现在只想问一句，你们警察局能够做些什么？”

特普斯从兜里掏出两张照片，交给萧云海，道：“萧先生，通过国际刑警的鉴别，他们的身份，我们已经确认了。”

萧云海看了一眼后，把它交给了高翔风，问道：“他们是什么人？”

“一个雇佣兵小队，全部来自欧美各国的特种部队，只是年龄有些大了。昨天晚上坐飞机来到了洛杉矶，仅仅休整了三个小时，便对你们发动了攻击。您放心，我们已经封锁了所有的交通要道，并且下了通缉令，将剩余八人的照片全部贴到了公共场所，还让电视台24小时循环播出，相信一定能够找到他们。”

萧云海想了想道：“特普斯先生，我希望您能帮我做两件事情。”

特普斯连忙道：“您请说。”

萧云海道：“第一我怀疑他们没有达到目的，还会找我们的麻烦，所以我希望您能给我的保镖们立刻发放持枪证。第二，您帮我发一个悬赏令，不管是什么人，只要能够提供对方信息，一经查实，便给予他们五百万美金的奖励。如果你们洛杉矶警察局能够把对方缉拿归案，我个人会捐助你们一亿美金。如果能够查出幕后凶手，我再给你们加一个亿。钱我不缺，我要的是那些王八蛋走不出洛杉矶。”

特普斯听到有两亿美金可以拿，顿时精神大振，高声道：“萧先生，您的要求没有任何问题。我这就马上让人给您的保镖送来枪和足够的子弹，持枪证补办几个就好。至于追查凶手的事情，我们警察局责无旁贷，您尽管等我们的好消息。”

萧云海点点头，道：“希望如此。”

望着特普斯离去的背影，高翔风道：“萧老大，你相信他们能成功吗？”

萧云海摇摇头道：“不知道。老高，我给你这里的地头蛇3K党高层兰德尔的电话。你告诉他，只要他能够把那几个人找出来，我给他一千万美金，干掉那些人一亿美金，查出幕后黑手再加一亿。有了黑白两道的集体追查，我就不相信弄不死这几个王八蛋。”

高翔风道：“我明白。”

燕飘云听到萧云海的安排，看到他那冷酷无情的样子，眼前突然有些恍惚，这还是那个整天在自己面前笑嘻嘻的女婿吗？

赵婉晴看到母亲的样子，一下子就猜到了她的心思，轻声道：“妈，碰到大事的时候，云海向来是处变不惊，杀伐果断，您不用太惊讶。”

燕飘云苦笑道：“云海的表现实在不像一个二十四岁的年轻人，不过这样的丈夫对女人来说无疑是最可靠的。”

----------------------------------------

第875章 抓获

过了一会儿，抢救室的灯灭了，所有人的目光都集中到了走出来的医生身上。

“很抱歉，我们已经尽力了。”白人医生摇摇头，叹了一口气。

老张张了张嘴，硬是什么都没说出来，一脸的悲戚。

所有人的脸色都难看到了极点，赵婉晴更是靠着母亲的肩膀哭了出来。

萧云海满脸冷峻之色，道：“医生，我们现在可以进去吗？”

医生道：“当然，只是人不要太多。”

最后萧云海、高翔风和老张走进了手术室。

看着张亮微弱的目光和奄奄一息的样子，萧云海心里难受到了极点。

“亮哥，有什么事情是自己放不下的？说出来，我给你办。”

张亮眼睛亮了起来，想要说什么，却连张嘴的力气都没有了。

老张在一旁说道：“亮子，你是不是放心不下自己的家人？”

张亮眼睛闪了闪。

萧云海问道：“老张，亮哥家里有什么困难吗？”

老张道：“亮子的父母都七十多岁了，身体不太好。老爷子得了一种病，需要做手术，费用非常高。他的老婆是一位幼儿园老师，工资不高，有两个儿子，都在上小学。因为老爷子的药费，所以生活有些困难。一直到亮子加入了我们公司，这才有了起色。原本想着再工作两年，就能凑齐手术费，没想到...对了，他还有个弟弟，在清华大学上学。”

萧云海点点头，道：“亮哥，您放心。我会给老爷子找一家全国最好的医院去治病。嫂子和两个孩子，我也会妥善安排好。你弟弟如果愿意，我可以让他进入我旗下的任何公司。过段时间，我会给他们在燕京买一栋房子，让老张把他们接过来，让孩子享受最好的教育，将来长大成才了，他们娶妻生子的费用，我萧云海一力承担。你放心，这里面只要有任何一件事情做不到，我萧云海天打雷劈，死无葬身之地。”

张亮微弱的目光中，露出感激的神情，脸上勉强露出了一丝笑容，也不知道哪来的力气，右手猛然抬了起来，萧云海连忙抓住他的手。

高翔风知道是回光返照，便拿下了他的氧气罩。

张亮用最后一点儿力气，艰难的说道：“谢谢。”

说完，便安详的闭上了眼睛。

萧云海身子一震，望着张亮的样子，心中异常的难受，轻声道：“亮哥，好走。放心吧，我萧云海答应的事情，一定会做到。老张，让两个兄弟带亮哥回华夏，交给他的家人。别忘了，在他的工资卡里冲进两百万，交给他的妻子。等他的丧事办完，安排人将他们一家接到燕京，我会给他们提前准备好房子。”

老张感激的望了萧云海一眼，道：“是，萧老大。”

萧云海站起身来，冷冷的说道：“仇恨需要鲜血洗涤。无论如何，都要给我把他们找出来。他们不给亮哥偿命，我他妈就不姓萧。”

高翔风道：“老张，你负责亮子，我这就去忙。”

当走廊里的保镖们听到张亮走了的时候，所有人都是虎目含泪，暗暗发誓一定要为自己这个朝夕相处的兄弟报仇。

一个小时后，萧云海与赵婉晴走出了医院，迅速便被闻讯赶来的记者们给围了起来。

“萧先生，请问您是惹了什么仇家吗？竟然有人会攻击您的别墅。”

“萧先生，请问您现在对洛杉矶的治安有什么看法？”

“听说您的一位保镖死在了医院，这是不是真的？”

萧云海冷着脸，一句话都没说，在高翔风等人的护送下，穿过了记者人群，回到了庄园别墅。

车上，正在安慰赵婉晴的萧云海接到了来自克里的电话。

“萧，你们没事儿吧？天呢，我刚刚回来就听到了你的别墅遇袭的事情，太可怕了。”

萧云海道：“婉晴受了些惊吓，没什么大碍，但我的兄弟有一个死在了医院。”

“哦，那太遗憾了。”

“克里，我正好有事儿想请你帮忙。我们华夏有句话，叫做落叶归根。我希望你能帮忙联系一家航空公司，我要把我兄弟带回华夏。”

“没问题。什么时候？”

“越快越好。”

“好的，你等我消息。”

克里的办事效率非常快，当天下午，就把航班的事情搞定了，张亮和那两个受伤的弟兄，被送回了华夏。

晚上八点，萧云海伺候劳累过度的赵婉晴睡下后，便让岳母燕飘云留下来陪她，自己则来到了客厅。

“老高，是不是有什么消息？”

已经等了十分钟的高翔风点点头道：“没错。3K党不愧是这里的地头蛇，仅仅用了一下午的时间，就找到了对方住的地方，还拍下了照片。只是他们不想与一群雇佣兵为敌，所以只带来了消息，并没有动手。”

萧云海问道：“对方手上有什么武器？”

高翔风道：“都是AK47之类的。对了，3K党还附送给了我们一个消息，说这伙人是接到了来自洛杉矶的一个电话才过来的。只要能够伤害到赵小姐，他们将获得至少五亿美金的悬赏。”

萧云海冷笑道：“好大的手笔。我有百分之百的把握确定，出钱的人一定是田君豪。但是，洛杉矶的这个中间人又是谁呢？”

高翔风道：“现在咱们怎么办？”

萧云海想了想，道：“让人把那个地方盯死。我给洛杉矶警察局局长特普斯打个电话，让他带着警察过去。这么危险的事情，我可不想只让咱们自己人去跟他们拼命。但是，对方都是经过特殊训练的雇佣兵，就凭那些警察，肯定不行。老高，你们要从旁好好的协助，找机会干掉他们。不过，最好能够留下两个活口，便于找到幕后的主事人。”

高翔风点点头，道：“我明白。”

两个小时后，萧云海接到了高翔风的电话，八个雇佣兵中除了那两个已经受伤的，其他人全部被干掉了。

萧云海大喜，直接开车去了警察局。

特普斯和几个高级长官早就在门口等着他了，确切的说应该是等着那两亿美金。

看到萧云海的车过来，特普斯连忙小跑了过去，殷勤的为萧云海的打开了车门，脸上笑的异常灿烂，道：“萧先生，幸不辱命，八个雇佣兵死了六个，抓住了两个。”

对于高翔风他们所取得的决定性作用，特普斯直接掠了过去。

萧云海点了点头，微笑着说道：“对于洛杉矶警察局的办事效率，我非常满意。我萧云海向来说话算话，你们完成了第一步，那就是一亿美金。接下来，你们还需要从他们的嘴里撬出幕后凶手，才能得到另外一亿美金。特普斯局长，我可是听说那个联系对方的电话是从洛杉矶打出去的。”

特普斯听到萧云海没有赖账，顿时精神大振，道：“萧先生，进了洛杉矶警察局，就没有我们撬不开的嘴。”

来到警局，特普斯也不知道从哪里买到的华夏茶叶，给萧云海和高翔风泡了一杯，几人一边聊天，一边等待着消息。

----------------------------------------

第876章 托马斯落网

仅仅半小时，一个警员便兴高采烈的走了进来。

“报告局长，经过我们的详细盘问，他们都已经交代了。那个给他们打电话的中间人名叫柯普尔，明面上是派拉蒙的一个经纪人，实际上跟很多组织有着紧密的联系。”

“派拉蒙？”萧云海心中一动，暗道：“田君豪不会是请托马斯做的联系人吧。整个好莱坞，如果说谁最恨自己，那无疑就是这个托马斯。”

特普斯点点头，道：“很好。你们立刻去将柯普尔抓起来。”

警员道：“副局长已经带人过去了。”

特普斯满意的点了点头，道：“做的不错。萧先生，您看...”

萧云海喝了一口茶，不动声色地说道：“柯普尔不过是中间人而已，后面肯定还有大鱼。特普斯局长，想赚到一亿美金可不是一件容易的事情哟。”

特普斯笑道：“事情进展到这个地步，我已经拥有了绝对的把握，一定不会出现任何问题。”

只可惜，现实给了特普斯一记响亮的耳光，柯普尔今天上午就已经离开了洛杉矶，手机直接关了机。

特普斯得知这个消息后，差点儿把他气晕过去，眼前仿佛看到一亿美金长了翅膀飞走了。现在一切线索到了柯普尔这里，已经完全断了。想要找出幕后凶手，无疑困难了无数倍。

萧云海望着有些愁眉不展的特普斯，眼睛微微一眯，道：“特普斯局长，我可以给你提供一个线索。”

特普斯一听，问道：“什么线索？”

萧云海笑道：“你去把派拉蒙的一个名叫托马斯的年轻人抓来，就说柯普尔早就被你们抓来了，而且也供出了他是幕后主使，我相信你们一定会有非常大的收获。”

特普斯眼睛转了转，问道：“萧先生与托马斯关系不好吗？”

萧云海道：“应该说是非常差。我知道，托马斯的亲叔叔安格先生是派拉蒙的大人物，现在就要看看特普斯先生敢不敢为了一亿美金去赌这一把了。”

特普斯眉头紧皱，考虑了好一会儿，最终咬咬牙道：“好，干了。”

洛杉矶的一栋别墅中，托马斯焦躁不安的在客厅里走来走去，脸上带着一股紧张和不安，手机都快被他给握扁了。

“柯普尔这个王八蛋，连手机都不开，到底去哪里了？”

萧云海庄园袭击案就是托马斯接到了田君豪的电话，找人干的这件事情。

田君豪答应事成之后给他十亿美金，托马斯深恨萧云海，加上又有这么多钱，想都没想便答应了下来。

他知道柯普尔跟很多组织有来往，所以便找了他做这件事情。

没想到，事情竟然出了疏漏，那群雇佣兵竟然没有完成任务，还死了三个。

托马斯大惊，从得到消息开始，就一直联系柯普尔，足足打了上百个电话，可惜对方手机一直处在了关机状态，到他家里，也没有找到人。

托马斯现在无比的慌乱，他最担心的事情就是柯普尔落到警察局手里。

就在他坐立不安的时候，别墅外面突然响起了警车的声音。

托马斯连忙来到窗前，拉开窗帘，只见门外来了不少警察，正在按动着门铃。

“叮铃铃。”

客厅里传来门铃的响声，但在托马斯听来却如同地狱里传出的声音一般。

托马斯手足无措之下，赶紧给叔叔安格打了个电话。

“叔叔，我要被警察抓走了，您一定要救救我。”

安格一惊，沉声问道：“你犯了什么事儿？”

托马斯赶紧把事情大体说了一遍，还没等安格给他回话，警察就已经强行闯了进来。

“托马斯先生，我们怀疑你涉嫌雇凶杀人，现在请跟我们走一趟。这是拘捕令，请吧。”

托马斯的手机，直接掉在了地上，慌乱的喊道：“叔叔，快救我，快救我。”

只可惜，他的手机很快便被警察夺了过来，人也跟着带走了。

警局内，不住挣扎的托马斯被带到了审讯室，一眼便看到了萧云海，道：“是你。”

萧云海冷冷的望着他，道：“托马斯，你真是好大的胆子，竟敢派人去伤害我的家人。你知不知道，如果我妻子有事，你会死的更难看。”

托马斯故作镇定的说道：“萧，你在说什么？我根本听不懂。”

萧云海哼了一声，冷笑道：“你的演技真的很差。如果没有证据，你觉得警察敢把你这位派拉蒙影院的股东请到这里来吗？托马斯，别再做无谓的挣扎了，柯普尔现在就在你的隔壁，正接受着警察的刑讯，这家伙犯的事情还真不少，估计这辈子是出不去了。那没死的两个雇佣兵被直接关进了监狱，等待他们的将是终身监禁。对了，还有那个田君豪，你的老同学，现在在华夏的处境也非常的不好。你们上大学时的不堪入目的淫.乱聚会视频传遍了整个华夏，他一激动，把散发视频的那个夏小虎给打了个半死，犯了故意伤人罪，最少面临五年的牢狱生涯。但这远远不够。他敢出钱找雇佣兵伤害我的妻子和肚子里的孩子，我萧云海岂能这么便宜了他。”

托马斯听到萧云海竟然全都知道了，身子一软，直接瘫在了地上。

萧云海望着他那可怜的样子，知道诈唬的差不多了，便说道：“托马斯，我之所以要求单独见见你，是为了给你一个机会。幕后主使和帮凶的罪名是完全不一样的。一个判处终身监禁，另一个不过是七八年的有期徒刑而已。这个机会，您能不能把握住，就看你有没有将你的老同学钉死的证据了。没有的话，很抱歉，这个替罪羊只能是你。”

托马斯一听，眼睛里猛然射出精光，仿佛抓住了一棵救命稻草，跪在萧云海面前，哭诉道：“萧先生，您说的没错，罪魁祸首是田，我只是帮凶而已。我鬼迷心窍，被仇恨和十亿美金冲昏了头脑，您这一次就放过我吧。”

萧云海道：“证据呢？没有证据，光凭嘴说，一点用处都没有。”

托马斯急道：“我有，就在我的手机里。当我得知他要干这事儿后，就偷偷录了音。”

外面屋子里正在看监控的特普斯道：“快，检查托马斯的手机，把里面的录音调出来。”

一个青年警察拨弄了半天，道：“局长，找到了。”

----------------------------------------

第877章 证据确凿

托普斯按下播放键，里面是两个年轻人的对话。

这应该是从中间段开始截取的，所以他们的话直奔主题。

“田，你疯了。你要对萧的妻子下手，那他的报复绝对不是我们能承受起的。”

“我没疯。萧云海这个混蛋断了我父亲的官路，让他几十年的心血付之东流，我怎么可能会放过他。托马斯，难道你不恨他吗？他为什么能够成为千亿富翁，还不是因为你的魔幻特效公司。现在我给了你一个报仇的机会，难道你不心动吗？”

“田，很抱歉，这件事情，我是不会做的，你还是另外找人吧。”

“托马斯，我很清楚你现在的经济处境。只要办成这件事情，我可以给你十亿美金，加上派拉蒙影院的股份，足够你挥霍一辈子。”

托马斯似乎考虑了一会儿，道：“行，我答应你，不过你先要付给我五亿美元的定金。”

田君豪道：“没问题。萧云海正在华夏，你最好用最快速度动手。这人的功夫太高，一旦他回来，你们将很难得手。”

托马斯道：“放心，二十四小时之内，我保证你会听到你想听到的消息。”

第一段录音到此结束，除了这段外，托马斯还录下了他接下来与田君豪通的两次电话，以及和柯普尔的一次电话交易，可以说是事实俱在，证据确凿。

听完这些录音后，托普斯露出了得意的笑容，晃了晃手里的手机，笑嘻嘻的说道：“伙计们，欢呼吧，两亿美金来了。”

屋子里的几个警员都欢呼一声，相互击掌，高兴异常。

两亿美金，就算大部分都要交给局里，但只需要一小部分，他们就可以每人分到几十万。

旁边的高翔风来到托普斯面前，掏出手机，道：“我们要拷贝一份，到华夏去打官司用。”

托普斯自然点头同意了他的要求。

高翔风刚刚把录音复制下来，一阵急促的脚步声从外面传了进来。

一个警员打开门，急促的说道：“局长，安格先生过来了。”

托普斯先让警员将监控视频关上，然后对高翔风道：“事情已经水落石出。高先生，请您通知萧先生出来吧。”

高翔风点了点头。

审讯室中，萧云海望着一脸希冀的托马斯，目光中的杀机一闪而逝。

“托马斯，听说你还有百分之十的派拉蒙股份，是不是？”

托马斯一愣，点点头，狐疑道：“你想干什么？”

萧云海道：“如果你不想坐牢的话，那就把派拉蒙的股份交给我。你知道，现在只有我能够救你。”

“不可能。”托马斯道。

萧云海露出一个邪恶至极的笑容，道：“你没的选择。托马斯，看来你对美利坚的法律了解的并不太多。你不会真的以为买凶杀人只判七八年吧？”

在托马斯难以置信的目光中，萧云海继续道：“我告诉你，你的问题最少会判你三十年，而且不能保释。除非我先死了，要不然，等你出来的时候，已经五十多岁了。”

托马斯一屁股坐在地上，一脸惊惧的望着萧云海道：“你真是个魔鬼。我绝对不会再信你了。”

话音刚落，审讯室的门开了，高翔风冲萧云海点了点头。

萧云海知道证据找到了，脸上露出了灿烂的笑容，站起身来，道：“不信的话，那就让你的律师亲口来告诉你。记住，明天上午十点之前，我要接到你的律师电话。要不然，谁都救不了你。”

说完，萧云海直接离开了审讯室，只留下了托马斯一个人坐在地上发呆，过了好一会儿，才一脸悲愤的喊道：“田，你害死我了。”

对于田君豪，萧云海并没有半点儿怜悯之情。

之前飞扬跋扈的石井惠子，因为打胎药的问题，原本只是被判了三年，但在监狱里，没过一星期就受不了里面人的欺负自杀了。

怎么死的？萧云海不用想都知道，肯定是老爷子让人出的手。

同样，这个托马斯也被列入了必杀名单之中。

只是萧家的手并不能伸进美利坚的监狱，所以萧云海就假装让托马斯用百分之十的派拉蒙院线股份跟他私了。

一旦他到了外面，随便一起交通事故都能让托马斯去见上帝。

警察局办公厅内，托普斯一眼就看到了安格正坐在沙发上喝咖啡，旁边站着十几个戴着墨镜的保镖，为首的是那个达到暗劲巅峰境界的王耀。

“安格先生，您好，什么风把您吹过来了？”托普斯张开双臂，笑容满面的迎向安格。

安格站起身来，微笑着与他拥抱了一下，道：“托普斯局长，我是有事相求呀。”

两人落座后，托普斯道：“都是老朋友了，安格先生，我就不跟您兜圈子了。您的侄子托马斯买凶杀人，证据确凿，恐怕今天晚上是无法跟您回去了。”

安格皱了皱眉头，道：“就没有其他办法了吗？”

托普斯摇摇头，道：“没有。这件事情不但有证据，而且托马斯也已经承认了，没有任何通融的余地。”

安格用手指无意识的敲了几下桌子，考虑一番，道：“萧先生在这里吗？我想见见他。”

“安格先生，就算你要见我，也没有用。每一个人都要为自己做的事情付出代价。”

萧云海一脸寒霜的走了进来，说道。

安格道：“萧先生，托马斯只是一时糊涂，做了这么一件愚蠢的事情。我希望您能放过他这一次，多少钱我都愿意出。”

萧云海做到安格对面的沙发上，道：“如果不是保卫别墅安全的兄弟拼死抵抗，我妻子和两个孩子的命就没了。这次我的兄弟死了一个，伤了两个，全都因托马斯而起。安格先生，如果是你，你会怎么做？”

安格道：“萧先生，他并不是主谋？”

萧云海说道：“所以他还活着。要不然，你连他的尸体都看不到。”

旁边的托普斯有些尴尬的摸了摸鼻子，端起杯子，喝了口咖啡。

当着他这个警察局局长的面，萧云海肆无忌惮的说这种话，确实让人有些不舒服。

安格脸色一变，道：“萧先生就不能给我这个面子吗？”

萧云海听到他语气中似乎掺杂着威胁的味道，冷峻的脸上第一次出现了笑容，道：“你侄子派人来杀我老婆和孩子，你却在这里让我给你面子。你告诉我，你的面子能与我的亲人的安危相比吗？安格先生，最近我的心情不怎么样，我劝你不要惹火我。要不然，你一定会非常的后悔。”

安格冷冷的望了一眼萧云海，站起身来，道：“既然如此，那我们走着瞧。”

安格留下了一位律师，然后怒气冲冲的离开了警察局。

托普斯道：“萧先生，安格可不是一般人，您就不怕遭到报复吗？”

萧云海丝毫不以为意的说道：“他没这个胆子。老高，证据拿到了吗？”

高翔风道：“足够让田君豪判个终生监禁。”

萧云海道：“很好。托普斯局长，明天我会让人给你们送来一亿美金。另外一亿，你需要拿着托马斯和那几个混蛋的审判书来跟我换。我可不想，我一走，安格就把托马斯给捞出来。”

托普斯笑道：“没问题。”

萧云海点点头，从兜里掏出一张五万美金的支票，道：“今天晚上麻烦大家了，这些钱就当我请各位警官喝咖啡了。”

托普斯连忙接过支票，说道：“看您说的，这都是我们警察局应该做的。萧先生，以后有什么事情，您尽管吩咐，我们洛杉矶警察局绝对全力以赴。”

对于萧云海这种既有钱又大方的富豪，托普斯自然要与对方打好关系。

忙了一天，净赚两亿美金，这样的好事，他工作了一辈子，也没碰上呀。

萧云海道了声谢，便在托普斯的亲自相送下，与高翔风离开了。

----------------------------------------

第878章 事件的影响

路上，萧云海道：“老高，美利坚实在是不安全，咱们还是回国吧。虽然有些不自由，但最起码安全方面不会存在任何问题。”

萧云海现在对美利坚的治安实在是有些不放心。允许人持枪，本身就是一件非常可怕的事情。

因为好莱坞就坐落在洛杉矶，很多明星都在这里出出进进，所以洛杉矶的治安在全美利坚已经是非常不错的了。

可就算如此，萧云海的别墅仍然出了如此恶性事件，那更别说其他地方了。相比华夏，这里的治安实在是差的要命。

高翔风问道：“什么时候？”

萧云海想了想，道：“明天晚上吧。”

高翔风点点头，道：“我这就去安排。”

回到别墅的时候，已经是晚上十二点了，但客厅里面依然是灯火通明。

萧云海走进去一看，发现燕飘云和赵婉晴母女二人正坐在沙发上看电视。

“老公，你没事儿吧？”赵婉晴担心的问道。

萧云海笑了笑，说道：“我能有什么事情？你和妈不是睡下了吗？怎么又起来了。”

燕飘云道：“婉晴中间醒了一次，听到你出去，哪还能睡得着。本来我想给你打电话的，她又怕打扰到你。没办法，就只能等了。”

萧云海刮了一下赵婉晴的鼻子，道：“你呀，就算不为自己着想，也要为妈想一下。”

燕飘云笑道：“我倒是没什么，平时在家也是这个时候睡。对了，事情都处理完了吗？”

萧云海点点头，道：“都处理完了。八个歹徒死了六个，两个活着的被抓进了监狱，等待他们的是终身监禁。幕后主使果然不出我的所料，就是那个田君豪。他花了十亿美金让托马斯请了那几个雇佣兵，目标就是婉晴和孩子。”

赵婉晴深吸一口气，道：“他好狠的心呢。”

燕飘云道：“当初我就看出这小子心术不正，没想到胆子竟然这么大。谢天谢地，我们没有事。对了，他为什么这么做？”

萧云海将华夏发生的事情从头到尾的说了一遍。

赵婉晴听完后，道：“那田君豪岂不是要被判刑？”

“判刑？哼，想得美。”萧云海眼睛里闪过一丝寒光，冷笑道：“我已经拿到了他和托马斯的谈话录音，而且托马斯也供认不讳，银行还有他打来的五亿美金记录，事实俱在，证据确凿。他如果不死，我怎么对得起张亮。”

赵婉晴知道自己的老公不是没事找事的人，平日里虽然胸怀宽广，可一旦碰触到他的逆鳞，那绝对会与人不死不休。

前些日子，石井惠子在监狱里自杀，她可不相信这只是偶然事件。即使丈夫不说，她也能猜得出背后肯定是萧家出的手。暗害萧家

骨肉，老爷子岂会放过这种人。

现在田君豪再次走上了石井惠子的老路，而且性质比对方还要恶劣十倍，如今萧云海又拿到了置对方于死地的证据，田君豪的下场可想而知。

不过，赵婉晴并没有感到任何不妥，相反她心里有着一种浓浓的安全感。

对一个女人来说，只有这样的男人才是可以完全信赖的依靠。

萧云海笑道：“好了，现在已经风平浪静了。我让老高订了明天晚上回华夏的机票，咱们还是回去安全些。”

燕飘云和赵婉晴相视一眼，同时点了点头。

可惜，今天晚上，萧云海是注定睡不着觉了。

他刚与赵婉晴刚回到卧室，还没等睡下，身上的手机就响了起来。

看了一下来电显示，萧云海皱了皱眉头，道：“完了，我妈的电话。”

赵婉晴道：“他们是不是知道这件事情了？”

萧云海苦笑道：“我们从医院出来的时候，里面就有好几家华夏媒体。估计，咱们的事情已经传遍华夏了。”

萧云海猜的没有错。

他的庄园别墅遭十一位雇佣兵袭击的事情，早就被华夏的网络、电视、杂志、报刊等媒体传的沸沸扬扬。

各种小道消息传的满天飞，还有一些不入流的媒体甚至说赵婉晴已经死在了这次冲突之中。

萧长风夫妇在得知这个消息后，差点儿被吓得魂飞魄散。

此时，陈秀竹打电话的手，都在那里发颤。

“萧云海，你个混蛋。我千叮咛万嘱咐，让你好好照顾婉晴。结果呢，又是雇佣兵，又是枪战的，你说你是给我怎么照顾的。”

萧云海刚按下接听键，陈秀竹的怒吼声便从话筒里传了出来。说到后面，还忍不住哭了起来。

萧云海连忙道：“妈，您别激动，婉晴好好的，就在我旁边。所有的事情都已经解决了，那些王八蛋，死的死，抓的抓，全都消灭干净了。明天晚上，我们坐飞机回燕京。美利坚确实不怎么安全，还是回去好。”

陈秀竹怒道：“萧云海，我告诉你，如果婉晴和她肚子里的孩子再出什么差错，你就给我死在外面，也别回来了。”

萧云海连忙讨饶道：“是是是，我保证用不了两天时间，我把婉晴完好无损的带到您面前。”

陈秀竹哼了一声，道：“这还差不多。你爷爷要和你说话。”

“是不是田家小子干的？”萧乐山直截了当的问道。

萧云海一愣，这能做华夏一号首长的人果然了不起，一下子就能猜到幕后黑手，确实是厉害。

“是的。田君豪买通了……”

萧云海将整个事件从头到尾对萧乐山复述了一遍。

萧乐山道：“很好。田家小子这次冒天下之大不韪，做出这样的事情，必须付出代价。那个托马斯，你准备怎么处理？”

萧云海冷冷的说道：“车祸、暗杀，怎么都行。凡是参与到这个事件的人必须死，要不然我没法对自己交待。”

萧乐山满意的点点头，大笑道：“很好。杀伐果断，有勇有谋，是我们萧家的人。快回来吧，外面哪有咱们华夏好。”

萧云海道：“好。”

挂了电话，没过三秒，再次响了起来。

萧云海看到来电显示是外公陈嘉鸿，苦笑着对赵婉晴晃晃手机，道：“外公的。今天晚上，我是睡不成了。老婆，我去门外接电话，你先睡吧。”

赵婉晴点点头，脱掉衣服，上床休息了。

接下来，萧云海接了无数个电话，外公、岳父、舅舅还有娱乐圈的那些好朋友。

好家伙，一直折腾到凌晨四点，萧云海才回房睡下。

----------------------------------------

第879章 安格的绝望

第二天上午九点，萧云海带着一位律师，再次来到了洛杉矶警察局。

“想通了？”萧云海看到一脸憔悴的托马斯，笑道：“那就别废话了。这是我让人写的股份授权书，你可以好好看一下，没问题的话，就把字签了吧。”

托马斯咬着嘴唇，恶狠狠地说道：“萧，你真是个吃人不吐骨头的混蛋。”

萧云海哼了一声，冷冷的说道：“用百分之十的派拉蒙院线股份买来几十年的自由，这样的卖卖，你赚大了。”

托马斯脸色难看到了极点，但最后还是接过了材料，交给了身后的律师。

五分钟后，律师点了点头。

托马斯用颤抖的右手拿起了笔，他知道只要在上面签了字，数十亿的财富就没有了，自己立刻会变成一个穷光蛋。

可没办法，如果自己不签，那剩下的几十年将会在监狱里度过，这对养尊处优的托马斯来说，还不如死了算了。

眼看就要把名字签上了，突然外面传来的一声爆喝把他给吓了一跳，连笔都掉在了地上。

“托马斯，你想死吗？”

萧云海转头望去，只见安格一脸焦急的走了进来。

托马斯哭丧着脸，说道：“叔叔，我不能坐牢。”

安格狠狠的看了他一眼，望向萧云海道：“萧先生，你现在都是千亿富翁了，没想到还是对我们派拉蒙院线这么有兴趣。”

萧云海笑道：“当然。当今世界，要问什么行业最赚钱？我一定会选择院线。不得不承认，您对派拉蒙影院的管理确实是非常不错。尽管我只有百分之十的股份，但一年多来，获得的利润却达到了四十亿美金，实在是让人不得不佩服。百分之十尚且如此，如果百分之二十，那岂不是更厉害了。”

北美院线确实是给萧云海带来了不少的利润，今年已经过了两百亿美金，其中派拉蒙最是牛逼，放映的电影非常不错，让萧云海赚的是盆满钵满。

“萧先生，我可以按照市场价格的百分之二百的现金来购买这百分之十的股份，还请你能够答应。”

安格能够成为派拉蒙院线的掌权者，除了本身拥有的百分之二十八的股份外，还要加上托马斯的百分之十和另一个合作伙伴的百分之八，构成百分之四十六的股份，这才拥有了派拉蒙院线的掌控权。

一旦托马斯的股份到了萧云海的手里，那他的股份也就仅仅剩下了百分之三十六，这对安格来说，绝对是一件无法容忍的事情。

因为在董事会，他有一个非常强大的竞争对手，一旦丢掉这百分之十，那对方的股份就会超过自己，成为新的掌控者，到时候安格就真的要完蛋了。

所以，他在听到律师汇报托马斯要将股份交给萧云海时，顿时大惊，赶紧坐车赶了过来。

萧云海笑道：“您觉得我是缺钱的人吗？论资金流量，您恐怕还不如我多呢。安格先生，很抱歉，别说您溢价百分之一百了，哪怕是百分之一千，我也不会卖。对我来说，这是非卖品。托马斯，你决定好了没有？签了字，你就可以立刻出去。”

安格一脸冷酷的望着托马斯道：“你要敢在这个文件上签字，我会立刻杀了你。托马斯，你千万别上他的当。你差点儿害死了他的老婆孩子，他怎么可能会放过你。之所以让你出来，他是想找人除掉你。”

萧云海虽然很惊讶这个安格竟然能够猜到自己的心思，但嘴里却是说道：“我很佩服安格先生的想象力。说句不好听的话，托马斯一旦没有了派拉蒙院线，那对我来说，他就是个可有可无的小人物。我杀他还有意义吗？相反，如果托马斯不签这个字，而选择了进监狱，我保证三十年之内，他都别想出来。安格先生虽然有钱有势，但想要将他弄出来，除非你先把我杀了。”

托马斯浑身一个激灵，知道安格根本没有任何办法，想到未来的三十年需要在牢里度过，托马斯顿时有些不寒而栗。

“叔叔，对不起，我想要自由。”

说完，托马斯拿起笔，就向授权书上签字。

安格大惊，道：“拦下他。”

保镖王耀率先出手，一拳轰向了托马斯。拳势迅猛，快如闪电，眼看就要打中托马斯了。

突然，一个强有力的拳头带着爆裂的声响，击向了王耀的手臂。

王耀顿时感到头皮发麻，周围的空气似乎都热了起来，手臂上的肌肉起了无数的鸡皮疙瘩。

他的脸色不禁大变，急速向后退去。

王耀知道自己根本就接不下这一拳，一旦与对方硬碰，恐怕自己的胳膊都保不住。

王耀震惊的望着仿佛从未出过手的萧云海，道：“萧先生不愧是天下第一。功夫练到这个程度，已经与陆地神仙无异。托马斯竟然想跟你为敌，真是太不自量力了。”

萧云海微微一笑，却是什么话都没说。

托马斯此时处于了进退两难的关口，签了约，叔叔肯定不会放过自己。不签约，那萧云海会立刻把他送进监狱。

左右横竖都要完蛋，托马斯仅仅考虑了片刻，便在文件上面签了字。

毕竟，安格是他的亲叔叔，再怎么着也不可能真的把他杀了。可萧云海就不一样了，他与自己有仇，一旦违逆了他的心意，那自己这辈子恐怕就真的完了。

两者相较取其轻，托马斯自然要选择对自己伤害最小的一方了。

安格看到托马斯刷刷刷的在授权书上签了字，不禁绝望的闭上了眼睛。

萧云海拿起授权书，朝上面吹了一口仙气，满意的说道：“很好。恭喜你，托马斯先生，你可以离开了。我的律师会在这里帮你办理一切。”

说完，萧云海就要起身离开，却被安格给拦了下来。

眼见木已成舟，安格对萧云海的态度发生了一百八十度的转弯，脸上露出了诚挚的微笑，就连萧云海都不得不叹服他不当演员真的可惜了。

“萧先生，我想我们应该好好谈一下关于派拉蒙院线的事情。”

当初萧云海为了购买北美院线，协议书上除了分红，几乎任何权利都没有。唯独派拉蒙影院是通过其他手段拿到的，所以拥有着全部的自由权。

一旦萧云海不在董事会里支持安格，转而与他的竞争对手走到一起，那么对安格的打击无疑将是致命的。

所以在看到萧云海拥有了派拉蒙百分之二十的股份后，安格立刻转变了态度。

萧云海虽然并不怎么管理派拉蒙院线的内部事宜，但他大体还是知道里面一些情况的。

----------------------------------------

第880章 合作

就在他要说话时，一个洪亮的声音从外面传了过来。

“萧先生，只要您能在派拉蒙院线董事会上支持我，我可以把我百分之五的利润送给你。”

众人转头一看，只见一个最起码有两百五十斤重的大肉球走了进来。

萧云海立刻认出对方是当初在佳得士拍卖行见过的雷霆影业公司的幕后老板利安德尔。

这个人非常的厉害，是美利坚非常有名的石油大亨，三年前收购了一家中等规模的影视公司。

也许是看到了娱乐产业的未来发展将会非常迅速，所以去年突然把视线放到了影视业上，先是从派拉蒙院线其他股东手里购买了百分之二十五的股份，然后连续吞并了三家大小不一的娱乐公司，再整合到一起，成立了雷霆影业公司。

无论是资金、实力还是演员，都不在好莱坞八大影业公司之下。若是真的让他执掌了派拉蒙院线，利安德尔的雷霆将会立刻成为好莱坞巨头之一。

因此，他这才愿意将百分之五的利润白送给萧云海，以期获得派拉蒙院线的掌控权。

旁边的安格以为利安德尔是萧云海请来的，不禁脸色大变，心中忐忑不已。

一双眼睛紧紧地盯着萧云海，想要看他的反应。

萧云海站起身来，与利安德尔握了握手，道：“利安德尔先生，你好，很高兴认识您。”

听到萧云海的话，安格长舒了一口气。

对他来说，两人只要不是背地里勾结在一起就好，这代表他还有机会。

利安德尔哈哈笑道：“萧先生，我听说有个混蛋找了一群雇佣兵对您的妻子孩子不利，真是太可恶了。”

萧云海笑道：“谢谢您的关心，我的家人已经没事了。”

利安德尔撇了安格一眼，道：“很抱歉，我没能帮上你什么忙。萧先生，我的提议怎么样？用派拉蒙影院百分之五的利润来换取您的支持。”

一旁的安格忍不住开口说道：“利安德尔先生，您的消息似乎很灵通呀，竟然能够提前得知萧先生获得百分之二十股份的事情。”

利安德尔耸耸肩，道：“警察局里，可不仅仅只有你的人呀。”

安格皱了皱眉头，冷冷的望了他一眼，道：“萧先生，您刚刚说过，我把派拉蒙院线管理的不错，而且我同样也可以给你百分之五的利润，来换取您的支持。我相信，我的百分之五将远远大于利安德尔的百分之五。”

利安德尔嗤笑道：“安格先生，不要看不起人。我告诉你，我已经高价挖来了原迪士尼院线的经理邓肯先生，以他的能力管理派拉蒙院线绝对绰绰有余。萧先生，八大电影公司对好莱坞的统治已经很长时间了，我们需要改变。只要您支持我，好莱坞就会出现第九个影业巨头，打破它们的垄断。为此，我可以不惜一切代价。萧先生，百分之十，我给您百分之十。”

“利安德尔，你疯了。”安格站起身来，厉声斥道。

派拉蒙影院百分之十的利润，一年最少能给萧云海带来三十五亿美金的收入，这还是不景气的时候。

也就是说，利安德尔为了拿到派拉蒙影院，每年最少要白送萧云海三十五亿美金。

这样的好事情，萧云海若是不答应，那岂不成了傻子

看到安格似乎并没有与利安德尔杠价的意思，于是萧云海站起身来，对利安德尔笑道：“既然您这么有诚意，如果我拒绝，那就太不应该了。今天趁着我的律师也在这里，我不介意与您再次签一份协议。”

利安德尔忍不住哈哈大笑，与萧云海再次握了握手，道：“萧先生，祝咱们合作愉快。”

旁边的安格脸色铁青，先是狠狠地瞪了一眼托马斯，接着望向萧云海和利安德尔道：“好莱坞的蛋糕就这么大，想要成为第九个巨头，可不是那么容易的事情。到时候，不仅仅我们派拉蒙，就算是其他七大公司也绝不会同意。”

利安德尔呵呵笑道：“安格先生，很抱歉，等我和萧先生的合约签订后，世界上就不存在派拉蒙院线了，我会把它改为雷霆影院，我觉得这个名字更加霸气。至于其他七大公司，呵呵，我相信他们会做出正确的选择。安格先生，您最好还是好好处理一下派拉蒙内部的问题吧，千万别因为影院的事情，让你们公司从好莱坞八大，不，应该是九大巨头的队伍中掉下队来。”

安格冷冷的看了他一眼，道：“咱们走着瞧。”

说完，便带人离开了。

利安德尔望着他的背影，不屑的说道：“安格这个人，最大的优点是贪婪，这让他到了五十多岁都有着旺盛的精力和强烈的攻击欲。同样，他最大的缺点也是贪婪。因为百分之五的利润，就让他放弃了派拉蒙院线。很快，他就会发现，八大公司之所以能够成为好莱坞的巨头，最重要的原因就是他们掌控了院线。没有了院线，他们就相当于没了爪牙的老虎，很快就会饿死。”

萧云海呵呵笑道：“这么说，我要的派拉蒙影院百分之十的利润似乎有些低了。看来，我似乎有必要考虑一下自己的决定是否合适。”

利安德尔道：“萧先生说话，向来是一言九鼎，比那所谓的协议合同都有用的多。《哈利波特》就是最好的例子。其实，我们雷霆也对它很感兴趣，同时也有能力将它拍好。”

萧云海摆摆手，道：“你都说我一言九鼎了，怎么好意思做一些见利忘义的事情呢。利安德尔先生，你不会想着在这里签合同吧。”

利安德尔高兴地说道：“当然不是。我们雷霆影业的大楼距离这里不远，我们可以去我的办公室。听说萧先生喜欢喝茶，我那里正好有上等的龙井，咱们可以去喝一杯。”

萧云海笑道：“那就请吧。”

眼看二人就要走出审讯室了，托马斯喊道：“萧先生，我可以走了吗？”

萧云海眼睛里的杀机一闪而逝，转头笑道：“当然。我的律师会在五分钟之内把你的事情搞定。”

就这样，有了萧云海的百分之二十，加上自己的百分之二十五，利安德尔一共占据了百分之四十五的股份，成为了派拉蒙院线最大的股东。

签完约后，利安德尔难掩激动之情，把合同看了一遍又一遍，他知道自己的雷霆马上就要插上翅膀飞起来了。

萧云海并没有在雷霆影业多呆，虽然与利安德尔进行了合作，但他从心底深处并不喜欢这个浑身充满了铜臭的家伙。

----------------------------------------

第881章 回国

婉拒了利安德尔的吃饭邀请后，萧云海来到了魔幻特效公司转了一圈，与负责人丹尼尔在公司食堂里吃了顿饭，了解了一下情况，对魔幻近期的工作和成绩感到非常满意。

魔幻的员工们看到萧云海后，都非常的高兴，纷纷和他打招呼。

两年前，他们还生活窘迫，现在则成为了高收入的白领，有的表现优秀的员工甚至成为了百万富翁。

这一切都是萧云海带来的，因此大家看向他的眼神充满了感激和尊敬，这让萧云海暗爽不已。

离开魔幻，萧云海又来到了漫威漫画公司。

他并没有提前告诉劳尔，而是悄悄地走了上去，想要看看大家的工作状态如何。

萧云海发现与第一次来的时候相比，大家的积极性显然好了太多太多，每个人的脸上都是神采奕奕，再也不是当初死气沉沉的样子。

几乎每个人都在努力地工作，神情异常的认真。

萧云海在外面站了好几分钟，一个动画部的员工才最先发现了他。

“老板。”

随着对方的一声喊，大家齐齐看向了萧云海，接着呼啦一下子，把他给围了起来。

萧云海虽然只来过一次，但在员工中的威望却是异常的高，尽管只是看了薪水的份上。

萧云海与大家说笑一番，不大一会儿，便看见劳尔急匆匆的走了进来。

萧云海笑道：“劳尔，用不着这么急。好了，大家都去工作吧，争取把《变形金刚》尽快做出来。”

众人轰然称是。

萧云海与劳尔在他的办公室里聊了很长时间，看起来劳尔精神很是振奋，刻板的脸上还露出了罕见的笑容，显然对近期的工作极为满意。

萧云海道：“我看到公司的工作氛围不错，只要持续下去，我相信漫威一定能够再次辉煌起来。”

劳尔拍拍胸脯，保证道：“老板放心，我一定会帮您打理好公司。”

萧云海笑道：“不是帮我，应该说是我们。”

看到魔幻和漫威发展势头良好，萧云海便放心的回到了别墅。

晚上，一行人坐上了飞往华夏的飞机，十一个小时后，稳稳地落在了燕京国际机场。

萧云海下飞机后的第一件事情就是给机场外面的经纪人莫一娜打去了电话。

“莫姐，我们到了，没什么问题吧？”

莫一娜苦笑道：“问题大了。记者们都快把机场出口给堵死了。”

“靠，这些家伙也太神通广大了吧。他们怎么知道我们要回来的？”萧云海不禁有些无语的问道。

莫一娜道：“你们又是枪战，又是雇佣军的，记者们当然不会放过了。估计，你们在洛杉矶国际机场的时候，就被他们给盯上了。说不定，还会有记者是跟你们坐同一班飞机过来的呢。我看，还是让婉晴走特殊通道吧。”

萧云海想了想，道：“这样，我去吸引记者们的注意，你带着婉晴先走。”

莫一娜点点头，道：“好。等你出来后，我们去特殊通道门口接婉晴。”

萧云海与赵婉晴说了一下，然后便带着高翔风几人直接走向了机场出口。

尽管萧云海已经被文化部封杀，但他的到来依然让媒体记者们为之疯狂，手上的相机快门声“咔咔咔”的响着不停，刺目的闪光灯让萧云海的眼睛都有些难受。

萧云海大体看了一眼，好家伙，最起码有两百家娱乐媒体。

“各位，很不好意思。我老婆已经走了，呵呵，所以大家如果想要采访的话，我只能代她说声抱歉了。”

一个年轻记者说道：“萧先生，没关系，我们采访你也一样。”

萧云海笑道：“我现在正处于封杀之中，你们采访我有什么用？我的名字和照片是不能出现在公共场合的。”

那个记者笑道：“我们不配照片，至于名字更简单，直接用云皇就好。文化部并没有把外号算上。”

萧云海一愣，接着对他竖起大拇指，哈哈大笑道：“兄弟，你们太牛了。行，有什么问题就问吧。”

“请问萧先生，国外传来消息说您的别墅遭到了十几个雇佣军的袭击，目标直指您的妻子，这是真的吗？”

萧云海神情严肃起来，点点头，郑重的说道：“没错。对方一共有十一人，用的武器是AK47。如果不是保安人员拼死抵抗，我的妻子和肚子里的孩子恐怕已经遭遇了不幸。令人遗憾的是，我有一个兄弟在枪战中不幸被击中胸口，死在了洛杉矶。”

“哇，天呢，这是真的。”

“美利坚竟然会发生如此恶性事件，简直太可怕了。”

“看来以后去美利坚采访，一定要小心些呀。”

记者们窃窃私语。

“为什么这些人会攻击赵婉晴女士呢？既然是雇佣兵，是不是就意味着他们的背后有雇佣他们的人呢？”

萧云海冷笑道：“你猜的没错。有人在背后出了十亿美金，要我妻子孩子的命。呵呵，听起来是不是很像电影里面的情节。但我要告诉你们，这不是电影，而是前天刚刚发生的事情。至于是谁，我已经调查出来了，并且有了证据。”

听到萧云海的话，记者们的眼睛顿时大亮。

“萧先生，您能透露一下，凶手是谁吗？”

“是呀。哪怕说一个姓也好。”

萧云海摆摆手，道：“很抱歉，这个犯罪嫌疑人还没有被法院定罪，我不能说出他的名字。但是，明天我的律师将会向燕京中级人民法院提出诉讼。不还我一个公道，我绝不罢休。”

说完，萧云海便不顾记者们的拥堵，在高翔风等人的护卫下，坐着李兵的车离开了。

萧云海在记者面前说的话，不到二十分钟，就出现在了互联网上。

“我靠，不是吧，电影里的故事情节竟然出现在了现实之中，太可怕了。”

“云皇晴后到底得罪了什么人？非得做出这种天理不容的事情。”

“这种人就是个人渣。看到云皇功夫厉害不好惹，就冲他老婆孩子下手，太不要脸了。”

“大家说会不会是田君豪？”

“我觉得很有可能。前几天，云皇拼着文化部的封杀，将隐藏在《水浒传》幕后的事实揭了出来，让田纪尚田君豪父子名声尽毁。因此，田君豪很有作案动机，而且他也有这个财力。”

“如果真是田君豪，那他会被判什么刑？”

“还用问，肯定是死刑。”

网络上人云亦云，数以千万计的网友们全都在讨论这个话题。

说着说着，大家又谈到了《雍正王朝》上去，因为今天晚上就是这部电视剧开播的日子。

萧云海无意之中也算是为《雍正王朝》宣传了一把，最起码很多原本不知道的网友已经决定，到时会打开电视看一下。

毕竟，萧云海的名气摆在了那里，凡是他经手的电视剧，不论是投资、编剧、主演还是导演，都是质量的保证，从来没有让人失望过。

----------------------------------------

第882章 商讨

坐镇安徽电视台的导演陈庆青看到这个情况，很是高兴，道：“云海这小子回来就帮我们做了件大好事，看来今天晚上的收视率应该没有太大的问题。我相信只要看了《雍正王朝》的前两集，大家就一定会喜欢上的。”

王国安点点头，突然问道：“老陈，你说云海别墅遇袭案的幕后黑手会不会是田君豪？”

陈庆青皱了皱眉头，道：“很有可能。听说云海在参加完文化部会议后，就立刻坐上了飞往洛杉矶的航班。虽然没有赶上，但我想那个时候，他应该是已经有所察觉了。谢天谢地，幸亏婉晴没有事情，要不然云海还不得疯了。”

王国安哼了一声，道：“如果真的田君豪，那就是自作孽，不可活。哼，不就是用二十亿的资金砸出了一部《剑侠传》吗？有什么了不起的。他以为他是云海呢，竟敢触碰《水浒传》这样的题材，整个剧组被他搞的乱七八糟。志大才疏也就罢了，偏偏还自以为是。看看，《水浒传》的全明星阵容在他手下竟然拍成了一部收视率不足百分之一的垃圾，简直就是个笑话。”

《水浒传》已经播出四天了，收视率是每况日下，短短的三天时间，已经降至了百分之一以下，观众们在网上是怨声载道。

陈庆青笑道：“如果没有《水浒传》的差，怎么能显出我们的好来。实际上，某些方面，我们还要好好谢一下这个田君豪呢。如果没有他胡乱搞事，云海这个惫懒的家伙怎么可能会浪费时间，给我们写这部《雍正王朝》呢。”

王国安一听，点点头，道：“说的倒也是。”

就在两人说话的时候，远在燕京的萧云海已经带着丈母娘和老婆来到了老爷子的四合院。

过一会儿，岳父赵明生也会过来。

这是陈秀竹亲自给大家打的电话，想要为赵婉晴的事情，专门开一个家庭会议。

三人刚走进院子，陈秀竹就急忙迎了上来。

“婉晴，你没事儿吧？可真是吓死我了。”陈秀竹一把从萧云海的手里夺过赵婉晴，紧张的问道。

赵婉晴微笑道：“妈，您就放心吧，我没有什么事情。”

“那就好，那就好。”陈秀竹望向燕飘云道：“飘云，让你受惊了。”

燕飘云道：“当时倒是挺害怕的，现在也就无所谓了。”

“都是云海给惹出来的祸事，要不然，根本不会出这么多的事情。”

说完，陈秀竹伸手就要去揪萧云海的耳朵。

以萧云海的功夫，别说是陈秀竹了，就是暗劲高手也休想碰到他。可陈秀竹是什么人？那可是老佛爷。

萧云海哪里敢躲，只能乖乖的站在那里，任由自己的耳朵被她给

拧了个正着。

萧云海哭丧着脸，道：“妈，妈，我都快当您孙子孙女的爹了。这招能不用吗？”

陈秀竹哼了一声，不但没有松开，还又转了十五度，道：“你个混球，幸亏婉晴和孩子没事儿，要不然我非把你的耳朵揪下来不可。”

萧云海实际上根本就不疼，脸上一边冲赵婉晴做着鬼脸，嘴里一边故意喊的撕心裂肺，把赵婉晴逗得笑个不停，燕飘云也不由的莞尔。

萧乐山直接揭了萧云海的老底儿，道：“秀竹，快放手吧。以云海现在的功夫，就算你用尽全力，把自己累个半死，也休想弄疼他。”

陈秀竹一听，放开萧云海，问道：“爸，你说的是真的假的？这小子有这么厉害吗？”

萧乐山叹道：“云海的功夫已经练到了最高境界，放眼全世界，几乎是无人能敌。就算建国前的那些赫赫有名的武学宗师，我想也都没有达到云海如今的精神境界。”

萧云海轻轻地揉着自己的耳朵，哭丧着脸，道：“妈，你别听爷爷胡说，我的耳朵刚刚都快被你给拧下来了。你看，耳垂都红了。”

陈秀竹看了一眼，照着他的耳朵就拍了一下，道：“你少来。明明是自己刚刚搓红的，还想来骗我。”

众人忍不住哈哈大笑。

半小时后，赵明生也赶了过来。

第一次见到萧乐山的时候，赵明生和燕飘云都有些放不开。这一次也许是自己的女儿肚子里已经有了萧家的骨血，两人明显比上次强了不少，与萧乐山说话自然了很多。

吃完饭，大家坐在一起商量婉晴到哪里养胎的问题。

燕飘云道：“还是让婉晴去我那里住吧。虽说出入都有记者，但最起码在生活习惯上不会有问题。”

陈秀竹点点头，道：“我也是这么觉得，唯一一点就是距离医院比较远一些。”

萧云海道：“那还不简单。临近生产前，我直接花钱请几个医生过来不就完了吗？不过，我感觉那个小区有些陈旧了，干脆咱们直接去郊外靠山的地方，买一套大一些的别墅。一来那里的环境比较好，适合休息。二来我想弄一个和洛杉矶庄园别墅似的那种顶级录音棚，以后我和婉晴录歌，就用不着再跑来跑去了。”

萧云海现在住的小区，在安全方面有些问题，而且面积也有些小，住惯了美利坚洛杉矶庄园别墅这样的大房子，再住这种小房子，让萧云海感到非常的不习惯。

萧长风说道：“昨天我在报纸上看到，燕京的郊区外，新建了一个别墅群，面积特别大，只是价格挺高的，不比三环内的别墅便宜。”

萧云海笑道：“凡是钱的问题就都不是问题，只要合适就可以。婉晴，不如明天我们过去看看吧！”

赵婉晴点点头，道：“好啊。”

事情定下来后，萧云海转头问向赵明生，说道：“爸，听说鸿达影视传媒公司被李家弄得很惨，是不是？”

赵明生说道：“没错，李家派了大批的税务人员前去清查鸿达影视传媒公司的税务问题，好像非常严重，夏鸿达父子现在焦头烂额，连正常的工作都无法开展。”

“这就叫狗咬狗一嘴毛，自作孽不可活。说起来夏小虎算是为我做了一件好事，让我的两个敌人内斗了起来。若是之前，我可能只会看热闹，但现在不行了。田君豪做出那样疯狂的事情，我怎么可能会放过他？”萧云海冷笑的说道。

赵明生想了想，道：“田君豪的事情，我觉得你可以向后拖几天。最近圈子里都在传鸿达影视传媒公司已经撑不住几天了。听说，仅仅查了不到两天，无法解释的资金来源就超过了十个亿。”

“这倒是可以考虑一下。如果我去状告田君豪，李家肯定会把精力从鸿达影视传媒公司转到我们身上，无形中相当于帮了夏鸿达父子一把。这两个家伙都不是什么好东西，祸害了不知道多少女艺人。行，反正田君豪跑不了，就让他多活几天吧。等李家搞定了鸿达影视公司，我再处理他。”

----------------------------------------

第883章 《雍正王朝》爆火

在萧云海心里，田纪尚父子、夏鸿达父子都是一丘之貉，没一个好东西。如果两家能够一块完蛋，那对萧云海来说，绝对是一举两得的事情。

萧长风看了看表，说道：“好了，别说这些不开心的事情了，《雍正王朝》马上就要开始，咱们去看看吧！哎，文化部拍的那部《水浒传》，确实不怎么样，我看了两集就受不了了。不知道你投资并编剧的这部《雍正王朝》怎么样？

萧云海自信满满的说道：“《雍正王朝》绝对不会让大家失望，《水浒传》给它提鞋都不配。”

过了一会儿，电视剧开始了。

上来就是一首《得民心者得天下》，那气势磅礴的旋律，豪气高亢的歌声让众人精神大振。

老爷子点点头，忍不住夸赞道：“得民心者得天下，自古如是。不错。”

电视上，京城上空，电闪雷鸣，暴雨如注。

紫禁城内，王晃饰演的康熙大帝，身着龙袍，坐在龙椅上批阅奏折，不时驻笔沉思，神情不怒自威。

王晃不愧是一位影帝级的老戏骨，没有任何动作，任何表情，仅仅是坐在那里，就将康熙那种高高在上的威严刻画的惟妙惟肖，千古一帝的风采立刻呈现在了人们面前。

同时，屋内的落针可闻和外面的电闪雷鸣，形成了一个诡异的对比，让人感觉到了一种山雨欲来风满楼的感觉。

突然一道闪电划过，王晃手中的笔应声而断，他似乎意识到了某种不安，眉头紧紧的皱了起来。

果然，风雨之中，一个太监冲了进来，跪在地上，道：“启禀皇上，八百里加急。近日黄河暴涨，十几道河堤缺口，上百万灾民流离失所，急需朝廷抚恤，请皇上定夺。”

王晃一听，神情顿时凝重起来，双目精光爆射，对旁边的太监总管说道：“速去宣太子、皇子以及诸大臣入宫觐见。”

看到这里，萧乐山点点头，道：“不错。王晃这老家伙真是宝刀未老呀。演绎起来，比退休前更加游刃有余了。”

萧云海问道：“爷爷，您认识王老爷子？”

萧乐山呵呵笑道：“我当然认识他。不过，那是在二十年前。”

萧长风道：“虽然仅仅一个开头，但还是能让人感觉到这部戏要比《水浒传》强的多。云海，看来你小子投资的这部电视剧又能让你赚的盆满钵满了。”

陈秀竹道：“要那么多钱有什么用。一家人平平安安，高高兴兴才是最重要的。是不是，飘云？”

燕飘云点点头，道：“秀竹姐说的没错。云海现在的资产都快超过两千亿美金了。别说一辈子了，就是十辈子都花不完。钱太多最后也不过是个数字罢了。”

萧云海笑道：“圣人说的好，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。”

萧长风骂道：“你小子少把这些污言秽语放到圣人身上，他们什么时候说过这种话。”

一家人哈哈大笑。

电视上，接下来的各大阿哥们纷纷出现了。

太子的大胆妄为，四爷的冷面深沉，八爷的深不可测都被这些老戏骨们演绎得淋漓尽致。

燕京一个普通小区，一家三口也坐在沙发上看着《雍正王朝》。

父亲望着眼睛一眨不眨的盯在电视上的儿子，有些得意的说道：“小华，怎么样？我说的没错吧。想要学演技，还是要看这些老戏骨们的表演。哼，那些所谓的偶像剧对你来说根本就一点儿用都没有。”

他儿子吴华明年要考燕京电影学院，立志要做像萧云海那样的大明星。

可是最近，他却迷上了一部偶像剧，一到晚上就要去看那几个在戏里瞎折腾的俊男美女。

今天晚上，他正要去拿遥控器换台，却被父亲给硬生生的夺了过来，告诉他要看《雍正王朝》。

吴华当然不愿意，好说歹说，没想到一向宠溺他的父亲却是不为所动。

闷闷不乐的吴华只好瘪着嘴，一脸委屈的看起了《雍正王朝》。

谁知，仅仅看了十分钟，正在演技培训班学习的吴华就被这些老戏骨们的表演给彻底征服了，只觉得书上说的那些理论性的东西，在这些老戏骨身上都得到了最完美的体现。

原本觉得演技不错的培训班老师们跟他们一比，就如同萤火与皓月的区别，相差实在是太远了。

“爸，王晃老爷子饰演的康熙真是太棒了，仅仅通过一些细微的神态动作就给人一种高高在上、乾坤在握的感觉，一举一动都透着一股皇家气势。还有王天明老师、王国安老师他们，也都非常的厉害。难怪他们在宣传上说，这部电视剧就是按照电影的标准来拍的。确实，这样的演技很少能在其他电视剧里看到。”

父亲笑道：“比起你喜欢的那些偶像剧如何？”

吴华翻了个白眼，道：“爸，两者能比吗？偶像剧不过是几个俊男美女在戏里谈情说爱罢了，表演起来浮夸的很。可《雍正王朝》这样的正剧却看的是演技，影帝老戏骨之间的比拼，绝对是哈雷撞地球，让人欲罢不能，沉醉其中，对我的学习非常具有指导性的作用。”

父亲呵呵笑道：“那你就从这些老师身上好好学些东西吧。距离明年三月份燕京电影学院招生，也不过还剩下四个月，一定要加油了。”

吴华点了点头。

时间飞快，不知不觉《雍正王朝》第一集便结束了。

安徽电视台数据监控室内，一片欢腾。

《雍正王朝》第一集最高收视率11.4%，平均收视率8.9%，让众人欢呼不已。

陈庆青与王国安拍手相庆，一脸激动的说道：“老王，咱们成功了。”

王国安点点头，笑道：“我之前已经预感到了我们这部戏一定没问题，但也没想到成绩会这么好。”

陈战哈哈大笑，道：“看来，《雍正王朝》又要让我那个侄子大赚一笔了。”

王国安道：“没关系。等举办庆功宴的时候，没有六位数以上的大红包，我们绝对不会饶了他。”

这时，陈庆青的手机响了起来。打开一看，是王天明的来电。

他们一个在安徽电视台，一个在豫南电视台，不用猜，肯定是王天明来告诉他收视率的事情。

果然，陈庆青刚刚按下了接听键，王天明那难以抑制的激动的声音便传了过来。

“陈导，你们那里的收视率是多少？我敢说，一定没有我们高。”

陈庆青听到王天明这么说，心中大喜，但嘴上却是不屑地说道：“老王，话说的太满，可不是好事情。告诉我，你们那里的收视率多少？”

“最高收视率10.5%，平均收视率8.2%，怎么样？服了没有？哈哈哈。”王天明自信满满的高声笑道。

陈庆青切了一声，道：“就这个成绩也好意思在我面前显摆，你未免也太不自量力了。很不幸的告诉你，安徽的收视率比你们高了一点点，分别是11.4%和8.9%。”

“什么？陈导，咱不带骗人的。”王天明兀自不信的说道

“我骗你做什么。”陈庆青没好气的说道：“老王，欢呼吧，我们《雍正王朝》首播平均收视率17.1%。我相信随着口碑的发酵，收视率还会暴涨。”

“哈哈哈，太棒了。”

----------------------------------------

第884章 上诉

就在他们打电话报喜的时候，网络上也热闹了起来，那些看过第一集的网友们纷纷对《雍正王朝》给予了好评。

“靠，终于有一部好片子出现了，《雍正王朝》没说的。”

“王晃老爷子风采不减当年呀。康熙真的是被他给演活了。”

“以前一直以为黄佩奇老师演完康熙大帝后，再也不会有人能够超越他了。可看到王老爷子的表演，虽然不敢说能够全面超越他，但在气势上却要强了不少。”

“废话。王晃老爷子是什么人？光是接见他的一号首长就不下四位。”

“云皇写的剧本也是非常棒呀。我觉得明年的最佳编剧肯定又是非他莫属了。”

“那还用说。刚刚网上传来了消息，能够给《雍正王朝》带来威胁的《水浒传》全线崩溃，只拿到了0.6%的收视率。NNC电视台的《死亡公寓》和NBC电视台的《荒地求生》全都输了，平均收视率分别下滑了2.5%和3.1%。看来，它们已经阻挡不了《雍正王朝》了。”

四合院里，萧云海与陈庆青通完话，脸上露出了得意的微笑。

赵婉晴道：“老公，看你的样子，成绩应该非常不错吧？”

萧云海得意的说道：“那是当然，我的戏能不好吗？婉晴，猜猜，你觉得它的平均收视率会有多少？”

赵婉晴想了想道：“应该是在百分之十以上吧。要不然，你也不会笑成那样。”

萧云海摇摇头，道：“错，大错特错。我告诉你，《雍正王朝》这一集的平均收视率突破了百分之十七。按照这个成绩，能否超过《琅琊榜》不敢说，但超过第一版《水浒传》还是很有可能的。”

赵明生叹道：“又是一部传奇之作。云海，不得不说，你真是个影视奇才。”

萧云海笑道：“爸，没事儿，您不用客气。再多夸两句，我还是能受得了的。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

大家再一次被萧云海没脸没皮的话给逗的大笑不止。

第二天，各大娱乐媒体、报刊、杂志对《雍正王朝》给予了超高的评价。

“平均收视率超过百分之十八，《雍正王朝》首播大获成功。”

“《水浒传》惨败，《雍正王朝》成为最大赢家。”

“谁说华夏是偶像剧的天下，《雍正王朝》告诉你，我才是第一。”

“传奇电视剧再现，《雍正王朝》有望翻越《琅琊榜》这座高山。”

“《雍正王朝》口碑爆棚，获赞无数。”

.......

就在大家对《雍正王朝》议论纷纷的时候，燕京中级人民法院的门口，数十家媒体堵在了那里，等待着萧云海律师的到来。

可左等右等，始终不见人。

就在记者们等的有些心急的时候，一个四十多岁的中年男子从法院走了出来。

看到这些记者，中年男子呵呵笑道：“诸位记者朋友的消息还真是灵通呀。我刚刚把诉状投上去，大家就知道鸿达的事情了。”

“鸿达？”距离他最近的一位记者问道：“这位律师先生，您起诉了鸿达影视传媒公司吗？”

“怎么？你们不是为了这件事情呀。哦，对不起，是我搞错了。”中年男子尴尬的笑了笑，就要离开，却被记者们给围了起来。

既然采访不到萧云海的律师，那得到鸿达影视传媒偷税漏税的事情也不错呀。

一个记者看了看他的胸牌，道：“陈律师，请问您为什么要起诉鸿达影视公司呢？”

中年男子陈展彭道：“鸿达影视公司总裁夏鸿达涉嫌偷税漏税，数额巨大，情节严重，同时他和夏乘风父子还涉嫌迷.奸、强.奸几位女性艺人，按照法律规定，我向法院提起了上诉。”

“请问原告是什么人？能透露一下吗？”

陈展彭摇摇头，道：“偷税漏税的问题，我是代表税务局。至于其他的原告，很抱歉，我不能透露。”

“那您的手里有证据吗？”

陈展彭道：“当然有，而且证据非常充足。如果法院效率快一些的话，我想用不到三天就能宣判。”

......

陈展彭的话，通过网络迅速传遍了华夏。

鸿达影视传媒公司

夏鸿达看完采访视频，脸色难看到了极点。

“乘风，公司律师团怎么说？这一场，不，应该说是这两场官司，我们的胜算有多大？如果输了，我们的结果会如何？”

夏乘风皱了皱眉头，沉声说道：“偷税漏税的事情，除了我们要把差额补上外，还有可能面临三至十年的有期徒刑。而另外那个事件，一旦败诉，我们恐怕承受不起。

夏乘风现在对夏小虎恨的是咬牙切齿，要不是他把那个视频发到了网上，李家又怎么会恨咬着鸿达公司不放呢。

像偷税漏税，在业内都是公开的秘密，哪一个娱乐公司没有做过，就是那些明星也都经常干，也没见谁出过事情。

李家偏偏认准了税务问题，鸿达影视传媒公司哪里能逃得过。不到两天，就被那些人给查了个底朝天。

夏鸿达脸上突然有些心灰意冷，道：“乘风，看来这次我们是逃不过了。哎，我夏鸿达从一个穷光蛋打拼到今天，经历了多少大风大浪，没想到在这些政治世家面前，竟然还是如此的不堪一击。”

夏乘风急道：“爸，您先别泄气，有可能还有转机呢？”

夏鸿达苦涩的摇了摇头，道：“没什么转机了。仔细想想，我做过的坏事何其多呀，落的今日这个下场，也是罪有应得。不过，你还年轻。无论如何，你都不能出事。”

夏鸿达从抽屉里拿出一个早就准备好的瑞士银行金卡，交给夏乘风道：“趁着法院还没有对我们实行控制，你立刻出国躲一下。无论是哪个国家都好，永远不要再回来了。”

夏乘风直接红了眼睛，道：“爸，事情还没有......”

夏鸿达摆摆手，道：“别天真了。你的事情也不少，张颖真、赵丽媛、王焕新等等，都有可能成为让你彻底完蛋的女艺人。乘风，走吧，金卡密码是你母亲的生日，里面有七十亿美金，足够你隐姓埋名过一辈子了。”

夏乘风咬咬嘴唇，流着眼泪道：“爸，我不走。有什么事情，我们父子一起承担。”

夏鸿达笑了笑，道：“别傻了，我都五十多岁的人了，还有几年好活。可你不一样，你还年轻，我们夏家还没有第三代呢。记住，一定要隐藏好自己的行踪。我担心李家仍然不会放过你。”

夏乘风点点头，道：“爸，我知道了，你放心。”

一个小时后，检察院的工作人员来到了鸿达影视传媒公司，见到了夏鸿达。

“夏先生，你好，我是...”

夏鸿达挥挥手，打断了他的话，道：“我知道你们是来干什么的？我这就给我的律师打电话，什么时候开庭？”

“明天早上。”

“呵呵，这么快，李家等不及了吗？”

“夏先生，请问您的儿子夏乘风先生在什么地方？我们需要找到他。”

“他应该在家里吧，我打个电话问一下。”

夏鸿达故意浪费时间，当着他们的面拨打了夏乘风的手机，果然提示的是“你所拨打的号码已关机”。

“昨天晚上，他出去玩了一夜，现在可能在家里睡觉吧。”

为首的工作人员深深的看了他一眼，道：“夏先生，这是法院的传票，请您务必带着夏乘风先生于明天上午九点到燕京中级人民法院。”

夏鸿达点点头，道：“我知道了。”

----------------------------------------

第885章 夏氏父子的末日

一上午的时间，萧云海、赵婉晴、陈秀竹三人来到郊外，看了数十栋别墅，几乎囊括了全世界各种别墅风格，最终在一个角落，选择了三栋别墅。

没错，就是三栋。

萧云海准备把围墙打通，把它们连接起来。如此光是院子，面积就能达到六千多平米。

当然，价格也不便宜，足足六亿八千万。

听到别墅这么贵，陈秀竹当场表示了反对，道:“云海，你疯了。买一栋就好，你买这么多干什么？”

萧云海搂住母亲的肩膀，道：“妈，你不觉得我们一家人都搬到这里来很好吗？不说别的，光是这个环境就比老爷子的四合院强多了。”

陈秀竹实际上也非常喜欢这里，只是常年的节俭让她一时间接受不了如此挥霍，道：“好是好，就是太贵了。”

赵婉晴笑道：“妈，您就别在意价格了，就凭昨天晚上您看到的那部《雍正王朝》就能买下十栋别墅。”

陈秀竹叹道：“我就是感到有些浪费。”

萧云海道：“妈，别扫兴，我现在就去把它们买下来，让人打出一个通道。”

陈秀竹道：“你看着办吧，反正我也管不了你。买下这里也挺好，最起码我每天都能看到孙子孙女。”

萧云海驱车来到售房处，大手一挥，把三套别墅给买了下来。

在惊喜交集的售房处主任的亲自接待下，短短的一个小时，三套别墅的所有手续全部搞定。

回到四合院，萧长风听到儿子一下子买了三栋别墅，顿时瞠目结舌，好一会儿都说不出一句话来。

老爷子萧乐山倒是对此挺感兴趣，问道：“什么时候能够入住？”

萧云海笑道：“里面早就全部装修完毕，而且已经通风两个月了，就算是今天下午过去都没问题。爷爷，您也一起搬过去住吧。整天呆在这个四合院里，就是没病的人都能憋出病来。”

萧乐山点点头，道：“我正有此意。别墅既然这么大，那以后就作为我们萧家过年过节聚会的地方吧。”

萧云海道：“没问题。”

就在这时，萧云海的手机响了起来。

“萧先生，今天上午法院已经给夏鸿达父子发了传票，让他们明天出庭。不知道您的起诉书什么时候递到法院？”

给萧云海打电话的是燕京著名律师何凌宇。

萧云海在美利坚的时候，就让经纪人莫一娜为他找了何凌宇作为这场官司的律师。

两人虽然没有见过面，但在电话里却是通过一次话。

在得知萧云海手里有托马斯的笔录、银行账户信息和通话录音后，何凌宇二话没说，就答应了下来，并且向萧云海保证，如果这场官司输了，他直接退出律师界。

原本计划今天上午，何凌宇就要去法院起诉田君豪，因为鸿达影视传媒公司的事情，才把这事儿给推迟了。现在看到夏鸿达父子接到了法院通传，何凌宇这才问了一下。

萧云海没想到李家出手这么快，先是楞了愣，接着说道：“既然人家的活都已经干完了，咱们也开始吧。何律师，您今天下午就可以办理这件事情了。”

何凌宇笑道：“好的。不过想要开庭的话，估计要到三天后。由于事实清楚，证据确凿，我估计当庭就可能会宣判。”

萧云海点点头，道：“那正好。这一段时间，我会把亮哥的家人带到燕京来，让他们亲眼看看，田君豪这个罪魁祸首最后的下场。”

与何凌宇通完电话，旁边的赵婉晴道：“云海，你还是别让亮哥的家人过来了。”

萧云海一愣，道：“为什么？”

萧长风道：“你傻呀。张亮一家都是普通人，若是让李家注意了，以后还有安生日子过吗？”

萧云海拍拍自己的脑袋，道：“说的也是。”

当天晚上，《雍正王朝》在良好的口碑效应下，收视率再创新高，平均收视率突破了百分之十九，过百分之二十已经是板上钉钉的事情了。

“云海，《雍正王朝》获得了这么好的成绩，你小子准备什么时候搞庆功宴呀。大家可都在翘首以盼着呢。”

听到陈庆青的话，萧云海呵呵笑道：“什么时间，请剧组的哪些人，还是由您来定吧。我只负责掏钱就行。”

陈庆青道：“我不是担心你没空儿吗？”

萧云海笑道：“我现在都被封杀了，还能有什么事情。”

陈庆青呵呵笑道：“你少来。媒体记者一天到晚云皇云皇的叫，有你这种被封杀的艺人吗？行，我看就定在三天后的晚上吧。”

萧云海道：“没问题。”

第二天，燕京中级人民法院门前再次聚集了数十家娱乐媒体记者。

鸿达影视传媒公司偷税漏税和他们对女星的违法行为已经传遍了整个华夏，这些媒体记者能放过这么轰动的消息，那才是一件怪事。

除了记者外，远处还有数百位夏乘风的粉丝傻傻的站在那里，几个人拉着一个巨大的横幅，上面写着：风神，我们相信你，永远支持你。

不得不说，这些铁粉们真是傻的可爱。

只可惜，他们等待的夏乘风早就不知道飞到哪个国家去了，过来的只是一脸严肃的夏鸿达而已。

跟着律师来到法庭，夏鸿达看到了不少熟人，除了鸿达影视公司的艺人明星外，很多都是娱乐公司老板。

李家为了这次庭审准备的非常充分，夏鸿达在事实面前根本就没法抵赖，似乎也没想过要抵赖，所有的事情全都供认不讳。

尽管里面似乎有一两个女性，他实在是想不起来了，但他还是认了下来。

所有人都知道，纵横华夏娱乐圈二十年的夏鸿达彻底完蛋了，鸿达影视公司成为了历史。

法庭经过短暂的讨论，判处夏鸿达入狱三十年，基本上是出不来了。

至于他名下的财产，由于妻子早逝，儿子夏乘风逃亡国外，最终判给了他的亲哥哥。

夏鸿达入狱的消息在短短的一上午，便传遍了整个华夏，成为了人们茶余饭后谈论的对象。

还未等大家喘口气，过了仅仅一天时间，一个更加令人震惊的消息刊登在了一家娱乐杂志上。

“一华夏男子死在了瑞士一家五星级酒店，疑为华夏明星夏乘风。”

夏乘风的粉丝们彻底疯狂了。

因为这个杂志上有图有真相，死去那个人的长相和穿戴与夏乘风非常相近。

很快，记者们带来了确切的消息，夏乘风的确死在了瑞士，警方怀疑是有人谋财害命，因为他的行李都被翻的乱七八糟，身上贵重的东西和钱包也不翼而飞。

----------------------------------------

第886章 田纪尚的请求

夏乘风的粉丝们纷纷来到政府网站上，强烈要求政府彻查夏乘风的死因。

萧云海看完报纸，摇头叹道：“都出国了，还被人家找到给暗害了，这个夏乘风可真是够笨的。”

赵婉晴惊讶的问道：“老公，你的意思是说夏乘风是被李家谋杀的？”

萧云海笑道：“八九不离十。我敢说，李家肯定是早就派人盯上了夏乘风，然后找了个机会，把他给干掉了。要不然，世界上哪有这么巧的事情。呵呵，这李家可真是够狠呀。”

赵婉晴道：“太黑暗了。”

萧云海摇摇头，道：“这算什么。比这更黑暗的事情多着呢，只是没有爆出来而已。夏鸿达父子一个入狱，一个被杀，也算是罪有应得。接下来，我和田君豪的事情也该做个了解了。”

赵婉晴道：“那你可要小心些。李家太可怕了。”

萧云海笑道：“我倒是希望他们可以向我出手，到时候，我就能够把他们连根拔起。可惜，他们是不会那么愚蠢的。”

十月下旬，确实是一个多事之秋，重磅消息一个接一个。

继夏鸿达入狱，夏乘风惨死后，萧云海一纸诉状将田君豪告上了法庭。前段时间传的沸沸扬扬的萧云海别墅遇袭案，幕后黑手极有可能是田君豪。

同时，燕京中级人民法院传来消息，这个案子将于10月24日开庭受审。

整个娱乐圈彻底爆炸了，网络上更是吵成了一锅粥。

“我就说是田君豪吧？果然是他。”

“这人真是太狠了，竟然找雇佣军袭击晴后。”

“娱乐圈真是太乱了。”

“不会是个误会吧。”

“楼上别做梦了。没有确凿的证据，云皇怎么可能将他告上法庭。”

“这下子，田君豪死定了。会不会被判枪毙呀。我听说在袭击案中，有一位保镖死了。”

“这个事件性质太恶劣，就算田君豪背后有什么强硬的靠山，他也休想逃过法律的严惩。我估计不是死刑就是无期。如果证据确凿，就会像夏鸿达似的，当庭宣判。”

“最近的娱乐圈真是太火爆了。”

田纪尚家中

李蓉一脸慌张的问向坐在沙发上不住抽烟的田纪尚：“老田，现在怎么办？君豪会不会...”

田纪尚皱了皱眉头，叹口气，道：“君豪真是太糊涂了。赵婉晴的肚子里怀着萧家的骨血，听说还是一对龙凤胎，君豪策划这件事情，相当于断了萧家的根。建国几十年，就算是政治斗争再激烈，也从来没有人做过这种事情。萧家怎么可能会放过他。”

李蓉的眼泪啪啪啪的掉了下来，道：“老田，这么说，君豪岂不是死定了。”

田纪尚心灰意冷的倚在沙发上，道：“我们只能寄希望于萧云海的证据有问题，要不然，神仙难救。”

李蓉很清楚，萧云海如果没有十足的把握，绝对不可能告自己的儿子，道：“要不然我去求求老爷子，让他给萧老爷子说说情，兴许还有一线生机。”

田纪尚摇摇头，一脸绝望的说道：“没用的。别说爸不会去，就算是去了，也肯定会被萧老爷子给骂回来。都怪我们，从小到大对他太过溺爱，让他养成了这种无法无天的性格。现在，后悔已经晚了。”

李蓉眸子里全是恨意，咬牙切齿的说道：“都是萧云海这个王八蛋。如果不是他，君豪也不会走到这个地步。”

田纪尚望了李蓉一眼，道：“我去找萧云海，无论如何都要求他撤掉诉状。”

李蓉愣了愣，眼睛一亮，道：“没错，解铃还需系铃人。如果萧云海不告了，君豪自然不会出什么问题。老田，我跟你一起去，哪怕给他认错下跪磕头，我也一定要求他放过君豪。”

田纪尚点点头，道：“记住，一定要管住自己的脾气。我们走。”

自萧云海买了别墅后，他就开始鼓捣起来，让人把两个大围墙给拆了，将三个别墅连接起来。

赵婉晴选择了中间那一栋，萧云海便找了其中一个最为宽敞的房间，购买了最顶级的音响设备，开始建造录音棚。

就在他指挥着工作人员忙这忙那的时候，赵婉晴给他打来了电话。

“老公，田纪尚夫妇到我爸妈这里来了，一直在门外。”

萧云海哼了一声，冷笑道：“肯定是田君豪的事情。为了儿子，他们倒是什么都能豁的出来。”

赵婉晴道：“那我们怎么办？”

萧云海道：“不用管他们。我这里还有一个小时差不多就能搞定了，到时候我去见他们。”

赵婉晴点点头，道：“好。”

一个小时后，萧云海见到了田纪尚夫妇。

李蓉一看到萧云海，二话不说，便给他跪了下来，哭诉道：“萧先生，求求你，放过君豪吧。只要您能放过他，让我做什么都行。”

萧云海皱了皱眉头，道：“田部长，李女士，你们不应该来的。花费十亿美金找雇佣军杀我的妻儿，如果换做你们，你们会饶了对方吗？我知道，外面有很多记者，但是我要告诉你们，哪怕你们跪到死，也休想让我改变主意。”

田纪尚道：“难道就没有任何通融的余地吗？”

萧云海冷笑道：“通融？你儿子何曾给我过什么通融。如果不是保镖拼死保护我妻子，我的妻儿现在恐怕早就不在人世了。你告诉我，你让我怎么通融？田君豪有今天，完全就是他咎由自取。别说你们，哪怕是天王老子来了都不行。”

说完，萧云海开车直接进了别墅。

李蓉一屁股坐在了地上，脸上一片死灰，道：“君豪完了。”

田纪尚叹道：“我早就知道会有这个结果，只是想再努力一下罢了。君豪，救不回来了。”

四合院，萧乐山正在接一个电话。

“老李，你外孙派人杀我的孙媳妇、重孙女和重孙子，你还想跟我求情放过他。呵呵，如果把田君豪换成萧云海，你会放过他吗？”

......

“换成之前，你给我打这个电话，我早就骂开了。但你现在身体不好，我也不跟你一般见识。田君豪必须受到法律的制裁，哪怕是一号首长亲自过问，我也是这个答案。”

......

“老李，咱们是老战友了。你还是好好保重身体吧，其他的事情，你就别管了。”

萧乐山挂了电话，刚刚压下来的怒火猛然爆发开来，大骂道：“人都快死了，还舔着脸给我打这个求情电话，这个老王八蛋还真是病的不轻呀。”

萧长风与陈秀竹相视一眼，问道：“爸，李老爷子是为了田君豪吗？”

萧乐山点点头，道：“除了这事儿，还能有什么。哼，如果不是看在他没几天好活了，我非好好骂他一顿不可。真是越老脸皮越厚。难怪李家一代不如一代，根子就在他那里。记住，我们萧家的家风一定要牢牢遵守。如果将来萧家出现了田君豪这样的不肖子孙，我们自己送他去监狱，免得让他在外面给我们丢人现眼。”

萧长风道：“爸，您就放心吧，咱们萧家不会出现这种人的。”

----------------------------------------

第887章 法庭辩论

10月24日上午九点，萧云海与律师何凌宇乘车来到了燕京中级人民法院。

刚从车里出来，无数记者就将他们给围了个水泄不通。

“萧先生，能问你几个问题吗？”

“萧先生，您对这次庭审有什么期待吗？”

“您想要的结果是什么？是判田君豪无期还是死刑？”

“听说田君豪的父母跪在了您的面前为田君豪求情，您似乎并没有同意。您觉不觉得有些过分？”

“萧先生....."

萧云海的律师何凌宇道：“各位记者朋友，庭审马上将要开始了，请你们让开一下。对于结果，我们相信法律，一定会给我们一个公平公正的裁决。至于前天李女士跪求萧先生原谅的事情，作为律师，我只想说一句，如果做错了事情，跪下道歉就可以，那我们还要法律干什么。幸亏赵女士没有事情，要不然就算萧先生哭死，又有什么用。”

在高翔风等人的保护下，萧云海和何凌宇穿过了记者人群，走进了法庭。

在一位工作人员的引领下，二人坐在了原告席上。

萧云海扫了一圈，发现了不少像陈庆青、王国安等圈子里的熟人，其中还有肚子已经有些隆起的许倩倩，正坐在田纪尚和李蓉的旁边。

原本许倩倩与田君豪再过几天就要结婚了，却不想丈夫竟然要面对如此生死危机。不过，许倩倩已经怀了孕，而且还是个男孩，也算是为田家留下了香火。

过一会儿，田君豪身着手铐和脚镣，在两个警察的带领下，来到了法庭。

看到原告席上的萧云海，田君豪浑身巨震，一脸的激动，大骂道：“萧云海，你这个混蛋。我就算做鬼都不会放过你。”

萧云海冷冷的说道：“我萧云海一生行事，无愧于心。就算是你化成厉鬼，我难道还会怕了你不成。田君豪，如果这个世界上真的有鬼，那些被你害过的女孩子早就要了你的命了，你以为你还能活到现在吗？”

田君豪一脸狰狞的说道：“我要杀了你。”

旁边的两个警察使劲按着田君豪，可田君豪是个暗劲高手，力量强大，根本不是两个狱警能够制住的。不得已，又上来了两个警察，这才将他摁在了被告席上。

李蓉看到儿子被如此对待，顿时坐不住了，道：“你们干什么？快放开他。你们要敢伤害他，我们李家不会放过你。”

法庭内的众人一听，都惊呼出声。

“靠，在法院里都敢这么说，真是牛掰呀。”

“李家是政治家族吧？未免太厉害了。”

“难怪田君豪如此无法无天呢，有这样的母亲，做出这种事情也不奇怪。”

田纪尚拉了一下李蓉，沉声说道：“你给我闭嘴。”

被押在被告席的田君豪听到这个声音，立刻停止了挣扎，仿佛抓住了一根救命稻草似的，大喊道：“妈，你快来救我。”

李蓉泪如雨下，道：“君豪，妈这就救你出去。”

这时，审判长、审判员走了进来。

看到法庭如此嘈杂，审判长皱了皱眉头，拿起法槌重重地敲了一下桌子，道：“肃静。被告请平复一下激动地心情，不要干扰法庭的正常工作程序。”

似乎是感觉到了田君豪安静了下来，四个狱警将他放开了。

审判长道：“现在我们开庭。原告律师可以开始陈述了。”

何凌宇将事情从头到尾详细陈述了一番，把所有的证据全都摆了出来，尤其是田君豪和托马斯的电话录音，让所有人都一片惊呼。

田纪尚一下子瘫在了椅子上，道：“完了。”

何凌宇讲完后，审判长道：“被告律师有什么问题吗？”

田君豪的律师也是位非常厉害的人物，站起身来，不慌不忙的说道：“萧先生，我想请问一下，您是怎么知道我的当事人要伤害您的妻儿的？”

不得不说，这个律师确实挺厉害，一下子就抓到了整个事件最大的漏洞。

萧云海开完文化部的会议，就火急火燎的向洛杉矶赶去。

如果不是提前知道，萧云海怎么可能如此着急的过去。

对方律师意思是这些事情很有可能是萧云海连同托马斯自编自演的闹剧。

萧云海知道不解释是不行了，于是说道：“这位律师先生，您有没有听说过一句话，叫做秋风未动蝉先觉。华夏功夫练到极处，冥冥中就能感觉到危险。我和田君豪在文化部楼下见了一面，那时候我就有了一种强烈的不安。所以，我让保镖们在当天夜里都不要休息，密切监视别墅的动静。没想到，当天夜里果然出事了。”

对方律师一听，直接笑了，道：“萧先生，您不会是在开玩笑吧？”

法庭底下也是窃窃私语。

“真的假的？华夏功夫这么神奇。”

“应该是真的。云皇能用纸牌插进玻璃，谁知道还有其他什么样神奇的本事。”

“田君豪的通话记录都有了，想翻案基本上不可能。”

“都说云皇功夫天下第一，说不定真的是如此。”

审判长敲了一下法槌，道：“肃静。原告请继续回答。”

萧云海道：“我没有开玩笑。一个经常上战场的人，往往能够凭借感觉躲避危险，武者练到一定的境界，也可以做到这一点。”

何凌宇道：“我当事人感觉到了危险，所以派人去保护妻子，这应该不是问题吧。被告律师如此说，不过是想证明我当事人自编自导了这场戏，然后杀了十一个雇佣兵，自己这方死了一个，伤了两个。我请问，谁能导演这么一场戏出来？用十二条人命来诬陷被告，这可能吗？”

对方律师道：“我觉得很有这个可能。因为萧先生最重要的证据是托马斯的那份电话录音和银行账单。而萧先生并没有将托马斯告到法庭，而是放过了他。这就更加让我们觉得别墅遇袭案就是一个彻头彻尾的阴谋。”

萧云海道：“托马斯只是个中间人，并不是罪魁祸首，我没有告他，是看在派拉蒙的面子上。至于田君豪是整个事件的发起者，我不告他告谁。录音和账单都已经经过了美利坚警察局和银行方面的确认，铁证如山，这是谁都推不掉的。审判长，我想和被告说两句话。”

审判长一听，道：“被告同意吗？”

----------------------------------------

第888章 死刑

田君豪此时的心情已经彻底平复过来，知道自己无论如何狡辩，都不可能逃过法律的制裁了，于是点点头，一脸平静的说道：“我也正有此意。”

审判长道：“原告可以说了。”

萧云海不带一丝感情的望着田君豪，道：“男子汉大丈夫，要敢做敢为。你再这么纠缠下去，除了让我更加看不起你之外，没有任何作用。”

田君豪道：“萧云海，你知道吗？我真的很羡慕你，能够得到婉晴的喜欢。我这辈子有很多女人，但心里最爱的是她。如果她肯嫁给我，其他女人我连一眼都不看。可惜，她最爱的人却是你。所以我恨你，恨得要死。”

“我靠，不是吧，太不可思议了。”

“田君豪心里最爱的是晴后，这真是大新闻呀。”

“既然爱她，为什么还要去伤害她？”

“爱之深，恨之切，没听说过吗？”

“田君豪太过分了，没看到已经怀了他孩子的许倩倩就坐在那里吗？”

许倩倩一脸苍白的望着田君豪，眼睛里满是幽怨，眸子深处还带了一丝仇恨。

田君豪继续说道：“你召开了新闻发布会，让我们父子成了全华夏的笑柄，我怎么可能会放过你。我知道你功夫天下第一，想要杀你，根本就不现实。而恰好赵婉晴肚子里怀上了你的孩子，人又在犯罪严重的美利坚，这样的机会，我当然不会放过。”

李蓉惊怒交集，道：“君豪，你不要胡说八道。”

田君豪露出一个无奈的神情，道：“妈，事情都到了这个地步，还有什么不可以说的。没错，那些雇佣兵是我用十亿美金让托马斯找来的，目的就是要让你痛苦一生。可惜，那些雇佣兵实在是没用，竟然连这么一个小任务都完成不了。”

萧云海道：“你口口声声说喜欢婉晴，就是这么喜欢吗？”

田君豪冷冷的说道：“从小到大，就没有我得不到的东西。赵婉晴不但拒绝了我，还嫁给了我的敌人，对我来说就意味着背叛。那还不如彻底毁掉她，免得让我看到了心烦。”

萧云海摇摇头，道：“你还真是个变态。田君豪，婉晴没有选择你，是因为你心术不正。其实，以你的才华和能力，只要能够潜下心来，将来未必不能成为国际导演。可惜，你最终被你自己的性格打败了。”

田君豪道：“你是胜利者，当然可以说这些风凉话。我知道，从你拿到录音的那一刻起，我就已经败了。没关系，下辈子我一定会赢你。”

萧云海道：“如果你一直如此，别说下辈子，哪怕是下下辈子，下下下辈子，最重的结果仍然是个输。”

此时，台下已经是一片哗然。

谁都没有想到田君豪会如此光棍的把所有事情都给认下来，这下子已经是无力回天了。

田纪尚的眼泪终于从脸上滑落下来，心中一阵悔恨，当初自己实在不应该因为工作繁忙，疏忽了对儿子的教导，让他变得如此偏激。

李蓉在儿子承认了所有事情后，整个人就已经傻了，脸上一片死灰。

旁边的未婚妻许倩倩轻轻抚摸着自己的肚子，似乎为了什么事情，有些迟疑不决。

审判长道：“既然被告已经供认不讳，而且证据确凿，现在本席宣判，田君豪买凶杀人罪名成立。按照华夏宪法第一百六十三条规定，判处田君豪死刑，立即执行。”

审判长说完，李蓉直接翻了要个白眼，晕了过去。

萧云海冷冷的望了一眼田君豪，与律师何凌宇握了握手，然后头也不回的离开了法院。

“萧先生，田君豪被判死刑，您感到满意吗？”

“您的功夫真的能够感应到危险吗？这真是太神奇了。”

“请问萧先生，田君豪......”

法院门口，早就得知消息的记者再次把萧云海围住了，手中的长枪短筒齐齐伸到了他的嘴边。

萧云海道：“我一向遵纪守法，对我国法律从来没有怀疑过。田君豪被判死刑，对我来说，并不是值得多么高兴的事情。因为哪怕他死上十次，也换不来我的保镖张亮先生的命，要知道，他还有两个上小学的孩子。”

“您的意思是说田君豪的命比不上张亮先生了？”

萧云海望着面前这个尖嘴猴腮的记者，道：“我的意思是说希望这样的事情永远不要再发生。”

说完，萧云海便坐车离开了。

夏鸿达入狱，夏乘风惨死，田君豪被枪决，三个事件陆陆续续发生在了所有人的面前，让大家感到有些目不暇接。

车里，萧云海给赵婉晴打了个电话。

“老婆，田君豪被判了死刑。”

电话另一头的赵婉晴顿了顿，似乎在消化这个事情，过了一小会儿，才说道：“老公，按理说，听到这个消息，我应该高兴才对，毕竟他差点儿伤害了我们的孩子。可不知道为什么，我就是有些高兴不起来。”

萧云海苦笑道：“我也是。田君豪虽然罪有应得，可看到他这种下场，仍然让我有些不舒服。算了，别想了，我们还是考虑一下搬家的事情吧。”

当天晚上，田君豪被执行死刑的消息传遍了整个华夏。

田君豪拍摄过一部享誉华夏的电视剧《剑仙传》，收视率非常不错，获得了不少观众的青睐，得知他的死讯，不少人便在论坛上发表了一些关于他的帖子，也算是跟他告别了。当然，论起声势，依然是远远不如夏乘风。

因为田君豪的死，《水浒传》倒是沾了一点儿光，当天晚上的收视率突破了百分之一。

《雍正王朝》继续保持收视率第一名的成绩，平均收视率达到了百分之十九，无限接近百分之二十，横扫了整个华夏电视圈。

萧云海自然也是赚的盆满钵满，听说安徽电视台和豫南电视台的广告费用都已经达到一秒六万了。就算如此，仍然有很多广告商挥舞着钞票，找到了他们。

两个电视台一商量，直接把广告从一集十分钟提到了一集十三分钟。虽然引起了不少观众的吐槽，但依然没能抵抗住《雍正王朝》的吸引力，为电视剧贡献出了自己的收视率。

----------------------------------------

第889章 雍正王朝庆功宴

十月二十五日，萧云海的《变形金刚》终于出现在全华夏各大书店。

可能是宣传不到位的原因，《变形金刚》的成绩非常差，当天仅仅卖出了一万两千册，与萧云海的武侠小说动辄就是上百万册形成了一个鲜明的对比。

不过，萧云海并没有着急。

他很清楚，《变形金刚》毕竟只是一部没有任何名气的作品，除了那些漫画爱好者以外，也就是小孩子们喜欢。想要吸引他们的注意，并不是一件容易的事情。

好在《变形金刚》动画片快要做出来了，相信等它放到电视台播放后，漫画的销量肯定会跟着爆发。

10月26日晚上七点，萧云海在一家五星级酒店举办了《雍正王朝》的庆功宴。

因为这部戏才刚刚演到第八集，为了能够更好的宣传一下，萧云海破天荒的同意了记者的采访。

萧云海、陈庆青、王天明、王国安、陈向阳等主创人员坐在一排，台下则是数百位娱乐记者。

“陈导，这部戏获得如此好的成绩，有没有超过您的预期？”

陈庆青呵呵笑道：“当然了。我原以为平均收视率能够超过百分之十就已经是非常不错了。没想到，短短的四天时间，收视率都快要超过百分之二十了，真是让我惊喜万分。”

王天明道：“我揭发一下。之前陈导给这部戏的目标根本不是百分之十，而是百分之五。而且我听向阳说了，昨天晚上，陈导做梦的时候都在那里笑，把向阳的母亲给吓的不轻，还以为陈导精神出了了什么问题呢。”

众人一听，顿时哈哈大笑。

“萧先生，能不能透露一下，《雍正王朝》获得了这么好的成绩，您为陈导、王老师他们准备了多少红包呀？”

萧云海笑道：“不好意思，这是秘密，不能轻易告诉你们，主要是怕你们得了红眼病。”

“没关系，我们能撑得住。”

“对呀，说一下嘛。”

萧云海道：“我只能说，比起《琅琊榜》的庆功宴来只多不少。其他的，你们自己去猜吧。”

“萧先生，您对《雍正王朝》所取得成绩感到意外吗？”

萧云海笑道：“并不是太意外。当初我在第一次看过片子后，就已经预感到了这部戏肯定能够成功。至于成功到什么程度，我就不知道了。不过，在经过了诸位老师和全剧组工作人员的辛苦努力下，我可以毫不谦虚的说，再高的收视率，我们《雍正王朝》都能当的起。接下来的戏会越来越精彩，希望你们能够帮忙好好宣传一下。”

“对了，差点儿忘记告诉你们。我给大家每人准备了一个红包，等会儿，大家走的时候别忘了过去拿。呵呵，我是光明正大的贿赂你们，就是不知道你们敢不敢拿？”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

“有什么不敢拿的，红包越多越好。”

“萧导大气，谢谢了。”

陈庆青呵呵笑道：“俗话说，拿人手短，吃人嘴软。拿了萧先生的红包，如果你们不说两句我们《雍正王朝》的好话，那就不合适了哈。”

第一排的一个记者说道：“我不但在报纸上夸你们，还会在网络上给你们宣传。不知道能不能多给我一个？”

萧云海二话没说，手中出现了两个红包，然后精准的飞到他的身上，道：“当然可以。”

那个记者愣了愣，接着打开其中一个红包，里面竟然是二十张崭新的一百元，另一个也是两千。

记者们顿时都高兴了起来。

他们参加发布会，也经常会收到红包，但最多也就是五百、六百，像萧云海这么大方的还是第一次遇到。

要知道他们来了足足有八九十人，这一下可就是小二十万出去了。

陈庆青笑道：“看到了没有，我们萧大少可是非常慷慨的。”

半小时后，记者们拿着两千元现金，个个喜气洋洋的离开了。

庆功宴直到十点才结束，大家你敬我，我敬你，气氛很是热烈。

临走时，众人拿到了萧云海为他们准备的红包，全部都是支票。最少的有二十万，王天明、王国安等老戏骨是每人一百万，陈庆青则是二百万。

第二天，拿到红包的记者们对《雍正王朝》报道起来很是上心，说了不少的好话，让《雍正王朝》的收视率再次暴涨。连续几天时间，平均收视率分别达到了20.2%,21.2%,23.4%。

看到如此成绩，安徽卫视与豫南卫视简单的交流了一下，便一拍即合，把星期六、星期天的节目统统放弃了，继续播放《雍正王朝》，打的其他电视台溃不成军。

刚开始播放节目的日本和韩国两个电视台最是倒霉，把本国收视率最强的电视台拿出来，结果未战先败，输的是一塌糊涂。

《雍正王朝》高歌猛进，媒体们对它是极尽赞誉之能事，甚至有人直接把它当作了《琅琊榜》第二。

但萧云海的《变形金刚》却是卖的凄惨无比，一个星期下来，仅仅卖出了4.2万册，而萧云海则是印刷了一百万册，赔了上千万。

自萧云海横空出世以来，所有的作品，无论是音乐、小说还是影视局，就从来没有失败过。《变形金刚》漫画是他第一个失败品，立刻引起了媒体和网友们的疯狂调侃。

“哈哈，太激动了。云皇的不败金身终于打破了。”

“哎，一世英名毁于一旦。不过，云皇不要伤心，哥们照样挺你。当然，《变形金刚》就算了吧。”

“云皇，你跌下了神坛，我也就放心了。”

“不容易呀。盼星星盼月亮，终于盼来了云皇的失败，也算是守得云开见月明了。”

“《变形金刚》真是太给力了，将云皇彻底斩落马下。听说这部漫画还有好几部，哈哈，真是太棒了，云皇，你一定要挺住哟。”

赵婉晴望着电脑上自己主页上的评论，不禁笑得前俯后仰，眼泪都流了出来。

自从萧云海被文化部封杀后，他的粉丝就全跑到了赵婉晴的主页上，让她的粉丝数量直接飙升到了三亿两千万。从此，一旦出现萧云海的事情，大家就在赵婉晴的论坛上说个不停，当然用的都是云皇这个称呼。

这次《变形金刚》的惨败，给了大家一个调侃萧云海的机会，两天时间，评论区全都是这种帖子，让萧云海很是无语。

----------------------------------------

第890章 拍卖

萧云海看到赵婉晴笑成这个样子，连忙扶住她，道：“老婆，咱别这么笑好不好？看着挺吓人的。”

赵婉晴指着其中一个帖子，念道：“热烈庆祝云皇编剧的《变形金刚》打破销量最低记录，周销量四万两千册的成绩为云皇留下了浓墨重彩的一笔。希望云皇再接再厉，以永不服输的劲头，写出更烂的作品。”

说到最后，赵婉晴直接笑的念不下去了。

萧云海一脸猪肝色，将赵婉晴拉到床上，道：“少看电脑。咱们说好的，一天只能上半小时的网，你现在超标了。”

赵婉晴笑道：“老公，你那些粉丝对你都太好了。他们等今天估计都等的望穿秋水了。六百多万条帖子，全都庆祝你失败，天呢，我如果是你，早就疯了。”

萧云海摇头叹道：“人心不古，世态炎凉呀。看着吧，等动画片出现在世人面前后，《变形金刚》绝对能畅销全世界。”

赵婉晴望着萧云海依旧信心满满的样子，艳丽绝伦的脸上再次浮现出了笑意，故意打击道：“老公，不就是一部漫画吗？没关系，别太当回事儿了。”

萧云海一听，道：“老婆，你这是不相信我呀？敢不敢跟我打个赌，半年之内，如果第一部《变形金刚》漫画销量达不到五千万册，就算我输。无论你开什么条件，我都答应你。当然，如果销量超过了五千万册，那你也要无条件答应我一个要求。怎么样？”

赵婉晴娇笑道：“好，我同意。口说无凭，咱们立字为据。”

“好。”

萧云海答应一声，找来两张复写纸，刷刷刷将打赌内容写在上面，然后分别签了字。

萧云海拿着其中一份，嘻嘻笑道：“老婆，你输定了。”

赵婉晴笑道：“那可不一定。我现在需要好好想想，该让你做什么事情。”

两人嬉闹一阵后，赵婉晴问道：“老公，听说鸿达影视公司要卖了，对不对？”

自从夏鸿达被囚，夏乘风被杀后，鸿达影视传媒公司就落到了夏鸿达的哥哥夏鸿兴手里。

他连小学都没上完，怎么可能管好这么大一个公司，于是在征得了夏鸿达的意见后，准备把整个鸿达全部拍卖掉。

尽管鸿达影视公司拥有不少一线以上的演员和庞大的影视资源，但萧云海对它没有丝毫兴趣，真正引起他注意的是久久音乐网那百分之二十一的股份，

久久音乐网自吞并了鸿达音乐网后，虽然也遭遇了pp音乐网以及其他新兴网站的挑战，但市场占有率仍然牢牢把持着华夏冠军的宝座，而且是一家独大，占了百分之六十还多。

萧云海虽然只占了百分之十的股份，但收益却是非常的高，半年带给了萧云海七十亿的利润。

这还是因为国家刚刚出台了新的税收政策，税务由原来的百分之二十二一下子提高到了百分之三十五，要不然，萧云海的收入还要高的多。

夏鸿兴应该是听了夏鸿达的话，将公司一分为二，把久久音乐网和鸿达影视做了分开处理，这就给了萧云海一个可趁之机。

萧云海道：“没错。老婆，你就别管这些烦心事儿了。你的任务只有一个，那就是养好胎。”

赵婉晴白了他一眼，道：“老公，如果没有我，你有钱买久久音乐网吗？”

萧云海一愣，笑道：“你猜出来了？”

赵婉晴伸出白皙的玉指在萧云海的额头上点了一下，道：“久久音乐网占据了整个华夏网络音乐的大半壁江山，以你的德性，能放过它才怪呢。”

萧云海点点头，道：“我对那部分久久音乐网的股份是势在必得。别人不知道，胡姚婷和我都很清楚它给我们带来的利益有多大。无论如何，我都不会放手。”

赵婉晴笑道：“所以你最大的对手就是胡姐。老公，我觉得你应该和胡姐好好商量一下，以免在拍卖会上斗的两败俱伤。”

萧云海点点头，道：“你说的没错。我先探探她的口风，如果她也是势在必得，我们倒是可以合作，各占百分之十也好。”

萧云海话音刚落，他的手机便响了起来。打开一看，来电显示的正是他和赵婉晴刚刚提到的胡姚婷。

“真是说曹操曹操就到呀。胡姐的电话，估计跟这事儿脱不了关系。”

萧云海接起手机，嘻嘻笑道：“胡姐，好久不见，还真是有些想您了。”

胡姚婷跟他接触时间长了，早就摸清了萧云海的脾气，所以说起话来也没有了丝毫顾忌。

“我可不是二十来岁的小姑娘，你少跟我来这套。婉晴还好吗？”

萧云海笑道：“非常好，谢谢胡姐的关心。我们明天就要搬家了，在燕京郊外的绿柳别墅区。那里的风景真的不错，你不准备来一套吗？”

胡姚婷嘻嘻笑道：“我昨天才过去。刚进门，就听到有两个小姑娘在议论，说是有一个傻蛋一口气买了三栋别墅，还找人把它们都给打通了。说的不会是你吧？”

萧云海佯怒道：“这些卖房子的真是表面一套，背后一套。我买的时候，他们夸我有眼光，买完了，却说我傻，真是岂有此理。明天我非找他们算账去不可。”

胡姚婷笑道：“你可千万别去，我跟你开玩笑呢。人家只是说看见你这位大名鼎鼎的云皇，差点儿激动坏了。你要是真去找他们，估计人家的工作都会被老板给炒了鱿鱼。”

两人笑闹一阵，萧云海道：“胡姐，您找我不是只为了别墅的事情吧？”

胡姚婷道：“当然不是。萧大富豪，冒昧的问一句，您对后天将要拍卖的久久音乐网股份有兴趣吗？”

萧云海丝毫没有隐瞒，道：“那还用说。胡姐，你应该也不会放弃吧?”

胡姚婷道：“没错。久久音乐网收益率比起我们胡氏电子科技公司要高出两倍不止，我当然不会放过。云海，咱们做个君子协定吧。如果后天的拍卖会，只剩下了我们两个人，那我们就平分好了，一人占10.5%，怎么样？”

萧云海笑道：“当然没问题。到时候，胡姐喊价就可以了。”

胡姚婷道：“这么相信我？你就不怕我拿到股份后不分给你吗？”

萧云海道：“咱们关系谁跟谁，百八十亿的事情不过是小钱而已。干脆，我后天不过去了，只要我那一半不超过三百亿，您可以随便要价。”

胡姚婷是胡氏大小姐，参加这种拍卖会不知道有多少次，经验极为丰富，绝不是萧云海这种初哥能比的。还不如把事情全权委托给她呢，也许价格会更便宜也说不定。

至于她违约的事情，萧云海就没有考虑过。开玩笑，敢坑萧家大少的人，遍数整个华夏商业圈估计也没有哪个商人有这样的胆子。

胡姚婷娇笑道：“你还真会得寸进尺。难得你这么信任我，行，我答应了。粗略估计，百分之二十一的股份，三百亿就差不多了。”

----------------------------------------

第891章 更换合约

如今，久久音乐网的市值已经达到了一千二百亿，三百亿相当于溢价了百分之二十五，这么多钱都能开好几家音乐网站了，相信没有人或者公司会那么傻，出钱购买一个无法掌控的公司。

萧云海笑道：“您是专家，随您的便，我就在背后坐着收钱就好。对了，胡姐，你们海外院线怎么样了？听说美利坚那边都已经建造了三百家了？胡姐，你们打算搞出多少银幕呀？”

自从年初，海外院线被六大公司争取到后，不到半个月的时间，就在亚洲、欧洲、美洲等地开始了修建电影院，速度非常快，日本、韩国等地用不到半个月就要开业了。欧美地区有些缓慢，不过半年内应该是没有问题。

胡姚婷笑道：“说起这事儿，我和于总真是要好好感谢你。国家这次太给力了，为我们争取到了非常多的银幕。欧美地区一万两千块，日韩等亚洲地区一万六千块，其他地区五千块，足可以称为世界第一院线。”

萧云海道：“那真是太棒了。以后，看来我们要成为竞争对手了。我可是北美院线的股东呢。”

胡姚婷道：“云海，我觉得等海外院线建成后，你完全可以把它们给卖掉了。我和于总在里面占了百分之二十，足够保证能让你的电影在全世界发行。”

萧云海笑道：“到时候再说吧。万一你们干不过人家，那我岂不是鸡飞蛋打了吗？”

胡姚婷笑骂道：“你少说这种丧气话。论规模，我们炎黄影院世界第一，论成绩，我们照样会是世界第一。”

“炎黄影院？这个名字取得好。行，我等你们开业的好消息。”

通完话，萧云海微笑着对赵婉晴说道：“老婆，事情搞定了。久久音乐网10.5%的股份应该是没有问题了。”

赵婉晴点点头，道：“那就恭喜萧大少爷了。”

萧云海道：“同喜，同喜，哈哈哈。”

第二天上午，萧云海接到了妹妹的电话，驱车来到了华夏美术学院。

看到大家还在为了《变形金刚》忙个不停，似乎并没有受到销售量不佳的影响，萧云海的脸上不禁露出了笑容。

“哥，你来了。”

萧云灵打了一壶开水，看到萧云海正站在门外，便走过去叫了一声。

其他人这才抬起头发现了萧云海，纷纷站起身来，叫了声萧哥。

只是看向他的目光都有些不好意思，似乎做了什么见不得人的事情似的。

萧云海是何等眼神，自然能够看出他们的不自然，呵呵笑道：“你们都怎么了？是因为《变形金刚》的事情吗？放心吧，销量差都只是暂时的。等它的动画片出现后，漫画一定会跟着大卖的。”

其中一个男同学咳嗽了一声，道：“萧哥，我们这次请你过来就是想和你商量一下，能不能换一下合同。我们知道这么做有些不地道，只是...”

还没说完，这个同学就低下了头，似乎也觉得很不好意思。

萧云海一下子明白了他们的想法，肯定是看到漫画卖的不好，便想着把合同变换一下，最起码还有七十万可以拿。

萧云海望了萧云灵一眼，道：“云灵，你既然让我过来，那就说明你已经同意了对不对？”

萧云灵点了点头，道：“没错。”

萧云海轻抚了一下她的秀发，笑道：“我曾经说过，《变形金刚》漫画的全部收入都是你的。既然你都同意了，我当然不会做这个恶人。”

“不过，各位同学，我要提醒你们。《变形金刚》动画片很快就要完成了，我觉得极有可能会成功。到时候，等它风靡了全世界，漫画也会跟着收益。你们可要想好了，这是最后一次改变合同的机会。一旦签下，哪怕将来卖到了一百亿，你们也只能拿十万。明白吗？”

那个男同学没想到萧云海会这么好说话，连忙代替大家答应道：“萧哥，我们要现金，不要销量分成了。对不起，我们不该这样的？”

萧云海摆摆手，笑道：“没关系。也许这次合约的改变，会带给我更大的利益。好了，你们去准备合同吧。记得把你们的银行卡一块写给我，我让人去给你们打第一部的钱，一人十万。”

“耶，太棒了。”

“谢谢萧哥。”

萧云海笑了笑，心里暗叹：“一个使自己能够成为亿万富翁的机会，就这么被他们放弃了。这些欢呼的人中，还不知道有多少人会哭成泪人。”

事情很快解决了，萧云海按照每人十万的价格，与他们再次签了一次合同。

下午，萧云海让司马谦去银行给他们把钱打了进去。

不得不说，这些学生倒也挺聪明的。他们有了钱后，各自拿出了一些，请了不少同学过来帮忙，《变形金刚》漫画的制作速度顿时有了质的提升。

晚上，萧云海带着一家人来到了绿柳别墅区。

看到数千平米的院子，有假山，有绿草，有凉亭，有池塘，众人都非常的满意。

萧云灵在里面转了一大圈，道：“哥，你真是太有创意了。三套别墅合成一套，虽然比不上洛杉矶的庄园别墅，但在华夏已经是厉害的不像话了。”

萧云海点点头，笑道：“你哥的选择，什么时候出过错。”

萧云灵撇了撇嘴，不屑地说道：“等《变形金刚》销量大卖后，您再跟我吹吧。”

一句话顿时把萧云海给噎住了，众人都不禁笑了起来。

萧乐山背着手站在一个亭子中，深深的吸一口气，满意的说道：“这里的环境真的很不错。”

赵婉晴笑道：“爷爷，我们明天就搬过来。我看您也一块过来吧。”

萧云海道：“没错。”

萧乐山点点头，道：“我明天向政府递一个申请，过来住些日子。”

萧云海一愣，道：“爷爷，您没搞错吧。出来住几天，还要申请。”

萧长风道：“你以为你爷爷退休后，想干什么就干什么吗？开什么玩笑。”

萧乐山做过华夏第一首长，知道的国家秘密不计其数，甚至还掌握了十年的核按钮，这样的人物，国家岂能让他们走出视线之内。

别说几天了，哪怕是消失一个小时，都会引起政府的高度紧张。

萧云海耸耸肩，道：“爷爷，你们这些当大官的还真是悲哀。在位的时候，忙的不得了，退休了也不消停，连人身自由都没有。”

陈秀竹皱了皱眉头，训斥道：“跟你爷爷怎么说话呢？”

萧乐山摆了摆手，道：“云海说的是实话。有时候想想，这辈子确实是挺累的。没办法，站的位置不一样，得到了某些东西的同时，也会失去一些东西。”

赵婉晴道：“咱们能不提这个沉重的话题吗？我们可是在看新房呢。”

萧乐山呵呵笑道：“婉晴说的没错。走，进客厅看看。”

大家里里外外转了一圈，这才回去了。

第二天，萧云海与赵婉晴便搬了过来，随他们一起的还有燕飘云，负责赵婉晴的生活起居。

萧云海的录音棚已经全部搞定了，他在美利坚的时候，录了六首华语歌曲，三首英文歌曲。

如今，他被文化部封杀，华语专辑只能暂时放弃，萧云海准备专攻英文歌曲。

前世的猫王、杰克逊、亚当兰博顿、贾斯汀、阿姆等等歌手都非常的有名，创造的歌曲也是风靡了整个世界。对于萧云海来说，他所知道的英文歌曲丝毫不比华语歌曲少。

这张专辑，萧云海主要用的是迈克尔.杰克逊的歌曲，足足有六首，另外三首是猫王的代表作。

相信，凭着这九首歌曲，加上萧云海本身的名气，绝对能够让他在欧美地区立足，甚至风靡世界都不是不可能。

----------------------------------------

第892章 演员罢演

连续一个星期，萧云海不是陪着赵婉晴，就是在录音棚里录歌。

每当完成一首歌，萧云海都会给赵婉晴听一下，问问她的感受。

前世最火爆的九首歌，放到这个世界自然是无往不利。就连一直以打击萧云海为乐的赵婉晴，也不得不对其竖起了大拇指，道：“老公，你这张专辑真是太棒了，一定能够横扫全世界。”

听到老婆发自内心的赞美，虽然知道不是自己写的，但萧云海还是感到非常的骄傲。

就在他录完歌曲的第二天，萧云海接到了《指环王》导演比克文的电话。

“萧先生，事情不好了。饰演精灵王埃尔隆德的影帝多米尼克拒绝拍摄接下来的戏份，让剧组陷入了非常大的被动。”

萧云海皱了皱眉头，道：“比克文导演，他为什么不拍？合同不是已经签了吗？”

精灵王埃尔隆德这个角色非同小可，从第一部一直贯穿到了第三部，对剧情的推动起了非常重要的作用。

萧云海听说为了找到合适的演员，比克文找了不少人前来试镜，最终才选择了影帝多米尼克。

比克文有些不好意思的说道：“萧先生，这是我的疏忽。原本他的档期是在七月到十一月之间，可您也知道，拍戏的时候，剧组会经常遇到各种问题，有时候很难完全按照我们的意愿走。一般来讲，出现这种情况，演员们还是会非常配合的。可这次不知道为什么，多米尼克的经纪人以签了其他戏为由，拒绝了我们，而且态度非常强硬。无论我怎么劝，他们就是不为所动。”

萧云海问道：“他真的是要演其他导演的戏吗？”

比克文道：“根本没有。好莱坞的演员在拍完戏后，一般会给自己留下半个月的假期，一来可以休息一下，二来防止剧组发生这种不可测的事情。多米尼克是有一部戏，不过那是一个月以后的事情了。萧先生，真的很抱歉，我没有预料到会有这种事情发生。”

萧云海想了想，道：“先别急着道歉。华夏有句话叫做有果必有因。多米尼克既然做出这样的决定，那背后肯定有什么问题。您跟我说一下有关他的情况吧。”

比克文道：“多米尼克是个非常好的演员，今年三十八岁，我对他的评价是认真、敬业、演技超群，很爱自己的家庭，是好莱坞为数不多的没有离过婚的巨星。他在二十九岁和三十五岁的时候，分别拿下了奥斯科影帝桂冠......”

比克文似乎对多尼米克非常的熟悉，说起他的生平来，如数家珍，总结起来就是一句话，无论工作还是生活，多米尼克都是好莱坞演员中的典范。

从头到尾，萧云海都没有听出什么问题。

直到最后一句，他才知道了问题的所在。

多米尼克是派拉蒙的演员。

萧云海前些日子与雷霆影业的利安德尔合作，拿下了安格的派拉蒙院线董事会主席的位子，听说利安德尔上任后的第一个命令就是把派拉蒙院线改成了雷霆院线，这让安格怒火中烧，却又毫无办法。

萧云海敢打赌，除了利安德尔外，安格现在心里最恨的肯定就是自己。多米尼克的拒拍问题，也应该与派拉蒙脱不开关系。

想到这里，萧云海道：“如果重新找一个演员拍摄的话，需要多少资金？”

比克文惊呼道：“这绝对不行。多米尼克的戏份只剩下了三场，用不到一天时间就能完成。再换一个演员，不但要花上亿美金，还会浪费剧组非常大的精力。萧先生，我已经和他约好了，明天去纽约见他。不到万不得已，千万不要走这一步。”

萧云海叹了口气，道：“比克文导演，多尼米克的事情并不是他自己能够做主的，背后出手的应该是派拉蒙，原因就是为了给我找麻烦。”

萧云海将安格的事情从头到尾和比克文说了一遍。

比克文道：“原来如此。不过，萧先生，您对好莱坞的认识还有些片面。多尼米克虽然不是四千万俱乐部的巨星，但他的三千二百万的身价在好莱坞的演员中已经是最顶级了。这样的演员与公司之间一般都是合作的关系，签订的合约自由的很。只要多尼米克自己同意，派拉蒙也没有任何办法。”

萧云海高兴地说道：“原来如此。那好，我明天跟你一起过去。如果他不同意，那我宁愿多花一亿美金，也要把他换掉。”

比克文道：“希望多尼米克不会让我们走这一步。”

两人确定了纽约见面的时间，便挂了电话。

萧云海回到客厅，望着赵婉晴道：“老婆，对不起，我需要去美利坚一趟。"

赵婉晴早有预料，笑道：“是去拍摄专辑MV吗？”

萧云海点了点头，又摇了摇头，道：“不仅仅是这个事情。《指环王》的拍摄出了问题，我需要过去处理一下。”

赵婉晴一惊，道：“《指环王》出了什么事情？要紧吗？”

她很清楚萧云海对《指环王》这部电影的看中，前前后后已经投进去了十二亿美元，听说再有一个月，所有的戏份就都结束了，没想到最后关头竟然会出现问题。

萧云海笑道：“只是一些小问题而已，很快就能处理好。”

能让萧云海亲自过去处理的会是小问题？赵婉晴打死都不信。

不过，她并没有多问，而是说了一些萧云海注意安全之类的话。

当天晚上，萧云海就坐上了飞往纽约的客机。

在纽约国际机场降落的时候，纽约时间是上午十点左右，阳光非常的明媚，晒在人身上很是舒服。

从机场出来，萧云海一眼就看到了带着一个破旧毡帽的比克文。

看到萧云海，比克文微笑着迎了上去，相互拥抱了一下。

萧云海道：“比克文导演，让你久等了。”

比克文摇摇头，笑道：“我也是刚到。很抱歉，萧先生，我为我的疏忽再次向您道歉。”

萧云海摆摆手，道：“确切的说，应该是我的原因，剧组不过是受到了波及而已。多尼米克在哪里？”

比克文看了看表，道：“他约我们到一家咖啡馆去喝咖啡。再有半小时，就到时间了。”

萧云海笑道：“既然多尼米克没有拒绝与我们见面，那就说明事情还有转机。走，咱们赶紧过去吧，别让他等太久。”

----------------------------------------

第893章 见多米尼克

二人乘车来到了一家看起来非常高档的咖啡馆，里面仅仅有两桌人。

左边一桌是一对青年男女，似乎是处在热恋之中，不时发出一阵阵笑声。

另一桌靠近窗户，坐着两个中年男子，打扮的都很是得体。其中一人年纪大约三十多岁，脸型稍微有些长，双目炯炯有神。

前身在学校里看过多尼米克的片子，虽然现实和电影中的差别有些大，但萧云海还是认出了他。

果然，比克文带着萧云海向他们的方向走了过去。

多尼米克连忙起身，与比克文握了握手，道：“比克文导演，真的很抱歉，让您跑这一趟。这位应该就是《指环王》的投资人萧先生吧？”

萧云海笑道：“多你米克先生，你好。记得在华夏燕京电影学习时，学校曾经组织我们看过您的两部电影，我当时对你的表演惊为天人。今天终于算是见到真人了。”

多米尼克摇摇头，道：“《精武英雄》、《无间道》、《盗梦空间》三部电影，每一部都让我印象深刻。华夏有一个词叫做文武双全，应该说的就是萧先生了。两位快请坐。”

比克文和萧云海同时坐了下来。

多米尼克道：“萧先生、比克文导演，我知道你们过来是为了让我把接下来的戏拍完。按理说，我应该有始有终的。可有些事情，我也是身不由己。”

萧云海笑了笑，没有说话，反而看向了旁边的中年人，道：“这位伊利亚先生是派拉蒙经纪公司的经纪人吗？”

伊利亚笑道：“萧先生误会了，我是WMA经纪公司的经纪人。一般来讲，好莱坞的顶级艺人都不会用本公司经纪人，以免在发生纠纷的时候，出现经纪人和公司一起对付艺人的情况。”

萧云海点点头，道：“不好意思，是我孤陋寡闻了。好莱坞的这一做法非常不错，充分体现了对艺人利益的尊重。既然您不是派拉蒙的经纪人，那我就直说了。多米尼克先生，如果我猜的不错的话，您之所以不愿意拍摄剩余的戏份，是因为担心得罪八巨头之一的派拉蒙吧？”

多米尼克一惊，道：“您怎么知道？”

萧云海笑道：“因为我刚刚把安格这个老家伙从派拉蒙影院董事会主席的宝座上拉了下来，他当然想要报仇了。只是无论从任何方面，他都奈何不了我。没办法，就只能让您这位好莱坞影帝给我添堵了。不知道，对方是怎么说的？不介意告诉我吧。”

多米尼克喝了口咖啡，看了一眼伊利亚。

伊利亚点点头，道：“萧先生，比克文导演，安格先生亲自找了我们，要求多米尼克以不符合合同要求为由拒绝拍摄《指环王》剩余的戏份，要不然，多米尼克的演艺之路很可能会有非常大的麻烦。不但会丢掉之前商订的一部电影，还有可能会雪藏我们。你们知道，演员公会是无法插手这方面事情的。”

“相反，如果我们答应他，不但会成为下月的一部大片主角，明年还将有两部商业大片等待着我们。多米尼克与派拉蒙尚有两年的合同才能到期，我们没的选择。”

听完伊利亚的话，萧云海不禁有些无语。

果然是天下乌鸦一般黑呀。

原以为好莱坞有演员工会替演员们撑腰，这种事情应该很少发生才是，没想到跟华夏一个样。

比克文皱了皱眉头，道：“多米尼克，你现在只剩下了三场戏，还是最重要的三场戏。如果你现在退出，那就相当于狠狠的捅了剧组一刀，虽然不致命，但会让我们生病住院，而且是住很长时间。你这么做，未免有些太自私了。”

伊利亚道：“比克文导演，您不能这么说。毕竟，我们没有违反合同。”

萧云海笑道：“在华夏，合同远远比不上人情。多米尼亚先生，您知不知道，您现在就像安格推出来攻击我的一个武器，无论胜败，他都完好无损，可你和我却都会损失巨大。”

“萧先生，您这话是什么意思？”

“先说说我吧。您不演后面的三场戏，那我只能更换演员，把您拍过的戏份重新拍摄，一来一去，将会至少花掉我一亿五千万美金。说实话，对我来说，这一亿五千万并不是一个大数字，根本无法打击到我。"

“可您就不一样了。你让我损失了这么多钱，我绝对不会放过你。多米尼亚先生，您相不相信，派拉蒙可以封杀你两年，我却有能力封杀你一辈子。整个北美院线都有我的股份，每一家都占了百分之十以上，不管是谁，都会给我面子。如果我告诉他们，封杀你以后出演的所有电影，您认为这些资本家们会不会为了你而得罪我这个院线股东呢。”

说到这里，萧云海顿了一下，喝了一口咖啡。

此时，多米尼亚的脸色已经变得无比苍白，经纪人伊利亚望向萧云海的眼神甚至带着一丝惶恐。

两人很清楚，如果萧云海真的这么做，他们就可以百分之百的肯定，那些人绝对不会为了自己一个艺人与拥有魔幻、梦幻和北美院线的萧云海为难。

多米尼亚虽然是获得过两次奥斯卡影帝的艺人，但他并不是不可代替，而萧云海的身份和地位却是无人可以取代。

伊利亚咽了一口吐沫，道：“萧先生，我们没有丝毫与您为敌的意思，实在是派拉蒙逼的太紧，没办法。”

萧云海脸上露出一丝微笑，摆摆手，道：“刚刚只是说的最坏的情况，并不是在威胁你们。我萧云海也是位艺人，一般不会做出这种事情。但是，就算我不这么做，多米尼亚先生依然要付出惨重的代价。您因为三场戏的原因让投资人损失了一亿五千万美金，消息传到好莱坞，你觉得哪一个投资商或是导演还会找您拍戏。我敢说没有人会与一个曾经破坏过规则的人合作。到时候，您整个人就只能依靠派拉蒙。呵呵，如此一来，最高兴的自然是安格了。不但能够让我损失一亿五千万，还能完全掌控一个影帝，真是打的好算盘呀。”

多米尼亚与伊利亚相视一眼，同时看出了对方眼睛里的怀疑、惊惧和不安。

----------------------------------------

第894章 搞定

比克文对萧云海的口才简直佩服的五体投地，道：“萧先生说的没有错。多米尼亚，一旦你如此做了，不但我这辈子将不会再找你拍戏，我的那些大导演朋友也会将你列入黑名单。如果再加上萧先生出手，您的职业生涯真的很有可能到此终结。多米尼亚，你是我非常看好的演员，无论是才华还是为人，在娱乐圈里都是最优秀的。千万不要做错了路，要不然，就真的是后悔莫及了。”

多米尼亚咬了咬嘴唇，端起咖啡的手，都有些轻微的颤抖，后背上更是冷汗直冒。

他知道自己已经到了一个十字路口，迈错一步都很有可能会万劫不复。

过了一会儿，多米尼亚似乎下了某种决定，目光坚定的说道：“我明天去新西兰拍完所有的戏份。”

伊利亚道：“那派拉蒙怎么办？”

多米尼亚道：“随他们吧。大不了，我两年不拍片还不行吗？萧先生和比克文导演说的没有错，如果真的因为我的三场戏导致剧组损失一亿五千万美金，那恐怕以后就真的没有人会请我拍戏了，而且我的良心也会不安。”

比克文高兴地说道：“多米尼亚，将来一定会证明你今天的选择没有错。”

萧云海笑道：“多米尼亚先生，其实，事情并没有你想象中的糟糕。我们华夏艺人与剧组签订合同时，都会有一些关于电影补拍和宣传的特殊条款，不知道好莱坞有没有？”

比克文眼睛一亮，猛的拍了一下大腿，道：“萧先生，您真是太聪明了。您的意思是把这次请多米尼亚回去拍戏当做是补拍，对不对？”

伊利亚脸上第一次露出了笑容，道：“这个主意太棒了。按照法律规定，补拍时间最长不超过三天，否则将视为重拍，必须重新签订合同。我们只有三场戏，估计用不到两天时间就能完成。如此一来，多米尼亚就有了充足的借口，不至于得罪派拉蒙。呵呵，他们再不讲理，也不能让我们支付违约金吧，那可是剧组损失的一倍，足足三亿美金呢。”

比克文摇头笑道：“我真是太笨了，怎么就没想到用这个办法呢。”

四人商议一番后，伊利亚直接给安格打去了电话，对方很快便接通了。

“安格先生，不好了。萧先生与比克文先生拿着合同，来逼我们去拍戏了。”

安格一愣，道：“什么意思？合同上不是明文规定了吗？多米尼亚的拍摄日期已经过了。你们不用理他。”

伊利亚苦笑道：“可他们是让我们补拍。按照合同规定，我们必须无条件的配合他们。否则，我们将会承受巨额的违约费用。”

安格显然也没想到这一点，过了一会儿，才说道：“多米尼亚还有几场戏？能不能拖三天？”

伊利亚道：“他只剩下了三场戏，别说三天了，能拖过去一天就不错了。”

安格有些恼火的说道：“真是岂有此理。你们准备怎么办？”

伊利亚憋着笑，大义凛然的说道：“安格先生放心，只要公司为我们交付三亿的违约金，我们绝对不会回《指环王》剧组。”

安格被伊利亚的话给硬生生憋在了哪里，踌躇半刻，道：“算了，你们去拍吧。这次让萧躲过一劫，下一次就没那么好运了。”

伊利亚叹道：“好吧，为了区区三场戏，赔偿他们三亿美金，确实不值得。不知道，我们角色的事情？”

安格道：“放心，两部戏的主角都会给你们。”

“那就太谢谢安格先生了。”

通完话，伊利亚兴奋的打了个响指，道：“一切搞定。”

比克文长舒了口气，道：“多米尼亚，你什么时候能到剧组？”

多米尼亚道：“今天就可以跟你一起过去。”

“太好了。”比克文很是高兴，转头对萧云海说道：“萧先生，您也一起过去吧。自从《指环王》开拍以来，您还从没有到过剧组呢。”

萧云海想了想，道：“也好，我就跟你们过去一趟吧。不过，临走前，我还有一件事情去做。”

比克文问道：“什么事情？需要多长时间？”

萧云海冷冷的说道：“时间不长，也就半个小时。呵呵，华夏有句老话就做来而不往非礼也。既然安格主动找我麻烦，我萧云海如果不还回去，岂不是太窝囊了。”

比克文皱了皱眉头，道：“萧先生，安格是八大巨头之一派拉蒙的大股东，可不是一个好对付的人。”

萧云海冷笑道：“那是以前。如今的派拉蒙失去了影院，就相当于一头老虎失去了牙齿，想要从它身上咬下一口肉的人可不在少数。”

说完，萧云海给雷霆影业的老板利安德尔打去了电话。

“哈哈，萧先生，好久不见了。”

萧云海笑道：“利安德尔先生，听说您已经把派拉蒙院线改成了雷霆院线，看来事情进展的很顺利呀。”

利安德尔意气风发的说道：“还不是多亏了萧先生的帮助，我才能如愿以偿。你知道我现在跟谁在一起聊天吗？”

萧云海开玩笑道：“谁？不会是好几位美女吧。”

利安德尔哈哈大笑，道：“他们比美女的吸引力高多了。我旁边坐着的是华纳院线的主席迈克尔先生、迪士尼院线的主席凯斯特尔先生和联美院线的斯蒂芬先生，正在商谈合作问题呢。”

萧云海道：“除了斯蒂芬先生，其他两位，都是我的合作伙伴。看来，我不用挨个打电话了。”

利安德尔惊讶地问道：“萧先生，你有什么事情吗？”

萧云海笑道：“我确实有一件事情想和您说一下。因为我和你合作的关系，派拉蒙的安格先生对我出手了。他......"

萧云海将事情简单的与利安德尔说了一遍，最后道：“利安德尔先生，我这是为了你才差点儿被安格给算计了，您不会要袖手旁观吧。”

利安德尔呵呵笑道：“萧先生，你就不要卖关子了，有什么需要我做的，您尽管说。”

萧云海眼睛中的杀机一闪而逝，道：“我觉得好莱坞九大电影巨头有些太多了，像派拉蒙这种名不副实的公司应该尽快被剔除掉，以免影响到其他八大公司。”

萧云海的话一出，比克文、多米尼亚和伊利亚三人的眼珠子都快突出来了，张开的大嘴都能够塞下一个大鸭蛋，脸上那震惊的表情实在无法用语言描述。

派拉蒙是什么公司？那可是好莱坞八大巨头之一。

萧云海竟然当着他们的面给人打电话，要把派拉蒙给踢出去。

这听起来，简直就像是天方夜谭。

八大巨头如果这么好对付，早就完蛋了，哪还用得着等到现在。

----------------------------------------

第895章 对付安格

对面的利安德尔听到萧云海的话后，脸色顿时变得认真了起来，沉声道：“萧先生，您有什么办法吗？”

派拉蒙现在是雷霆影业最亟待解决的大麻烦，凡是对派拉蒙不利的事情，利安德尔都非常的感兴趣。

萧云海道：“我想让你帮忙联系其他七大影业公司院线联合降低派拉蒙电影的利润分成。米高梅那边，由我去说，我想应该没什么问题。迈克尔先生、凯斯特尔先生和斯蒂芬先生现在既然在您那里，那您正好把我的意思告诉他们，听听他们的意见。”

利安德尔很明显对萧云海的这个提议非常欢迎，就连呼吸声都粗了不少，道：“您先等一下，我问问他们。”

萧云海挂了电话，望着眼前目瞪口呆的三人，笑道：“安格找我麻烦，我当然也不能让他好过，这很正常，用不着惊讶。”

比克文摇头，道：“可你这是在要安格的命。萧先生，您简直就是在釜底抽薪呀。”

派拉蒙每年都会有上百部电影上映，虽然一半以上都会赔钱，但利润仍旧高的吓人。若是北美院线合力降低他们的利润份额，那就不是十亿八亿的事情了，而是动辄数十亿上百亿，足以要了派拉蒙的老命。

萧云海一脸玩味的说道：“那你们觉得我能成功吗？”

比克文想了想，苦笑道：“我不知道。我只是一个拍电影的导演，对你们这些大人物的事情，实在是有些搞不清楚。”

萧云海道：“现在跟利安德尔坐在一起的是三个影院的掌控者。我敢肯定，用不到两分钟，利安德尔就会给我回电话。

果然，不到两分钟，萧云海的手机便响了起来。

“萧先生，大家也觉得派拉蒙坐在巨头的位置上有些名不副实，一个没有掌控院线的娱乐公司没有资格与我们并列在一起。华纳、迪士尼、联美都已经同意，米高梅就交给您了，至于其他三个公司，我们回去游说，相信没有人会反对。不过，有一个重要的问题就是华夏的炎黄影院。再过不久，它就要开业了，屏幕上万块，如果它们不松口，我们的计划一点用都没有。”

萧云海笑道：“炎黄影院的事情是我促成的，里面有好几位股东都是我非常好的朋友，相信没什么问题。”

利安德尔惊讶地说道：“萧先生真是太厉害了。好，咱们分头行事。”

与利安德尔通完话，萧云海直接给米高梅的克里打了过去。

“Hi，萧，告诉你一个好消息，再过半个月，《哈利波特与密室》的后期制作就要完成了。”

《哈里波特与密室》拍了四个月，在八月份的时候就杀青了。克里曾经请他去参加杀青宴，但被萧云海给拒绝了。

这段时间，书卖的也非常不错。四大出版社被萧云海给教训了一顿后，再也没敢耍什么花招。

到目前为止，《哈利波特与密室》的销量已经打到了八千多万册，相信等电影放映后，销量还会高涨。

萧云海道：“那真是太好了。克里，我这次给你打电话，是想告诉你一件对好莱坞而言，非常重要的事情，希望你能和你父亲好好商量一下。”

萧云海将八大院线联手绞杀派拉蒙的事情说了一遍后，道：“如今华纳、迪士尼、联美已经答应，如果你们也同意，那其他三家相信也不会放过这么好的一个机会。呵呵，电影市场就那么大，一个没有院线掌控权的公司怎么能让它出现在影业巨头行列中呢。”

对面的克里倒吸一口凉气，似乎是在消化萧云海带来的消息，过了好一会儿，才说道：“萧，你真是太可怕了。派拉蒙惹了你，算是他们最大的不幸。”

萧云海笑道：“我只是一个联络员，如果你同意了，可以直接通知利安德尔。好了，不打扰了，再见。”

萧云海将手机放进兜里，对已经震惊到无以复加的三人耸耸肩，笑道：“有些事情看起来难，但做起来还是挺容易的。”

多米尼亚苦笑道：“作为派拉蒙的演员，看到一个人当着自己的面对付自己的公司。说实话，这个感觉令人很不舒服。不过，我心中还是非常佩服您。”

比克文道：“派拉蒙在我们眼中就是一个庞然大物，可到了你的面前，却仅仅是几个电话的事情。萧先生，您让我感到了可怕。”

萧云海道：“我可不是没事找事的人。要怪只能怪安格，他不该惹我的。”

萧云海几人当天下午就坐上了前往新西兰的飞机，足足飞行了二十个小时，才到达剧组。

看到投资人、导演和演员齐齐到来，大家都很是高兴。

萧云海大手一挥，花费巨资，开了一个大party，请所有人好好的玩了一个晚上。

狂欢中的他们不知道的是，好莱坞此时已经发生了十二级的大地震。

派拉蒙总部

所有的员工都老老实实的在自己的岗位上工作，没有一个人像平常那样懒散，更没有一个人敢露出笑脸。

因为大家都知道，老板的脾气这两天非常不好，已经开除了三个倒霉的员工了。

宽敞明亮的会议室内，安格一脸阴沉的坐在老板椅上，向下面的一群负责人扫视了一圈，道：“说话呀，我们现在该怎么办？”

十多个可怜的部门负责人连大气都不敢喘，一个个低着头，一句话都说不出来。

昨天，派拉蒙的两部片子遭到了联美和迪士尼的联合声明，要求它们的利润配比下降到百分之三十。也就是说票房卖出十亿，它们只能获得三亿。如果刨去那些可恶的各种税金，他们的利润还达不到两亿美金。

安格很是气愤，亲自给对方打了电话，希望他们能够收回这个极度不合理的决定。但他这两位以前的好朋友虽然说的很客气，但就是不答应，把安格气的暴跳如雷，与对方大吵了一架。

没办法，只能再去找其他的影院，没曾想得到的结果竟然跟联美、迪士尼一样，全都是百分之三十。

安格顿时明白了，它们这是在联合绞杀自己和派拉蒙。

第一次，安格心里有了强烈的悔意，不该因为那百分之五的利润就把派拉蒙影院让给利安德尔。同时他也明白到没有了院线的掌控权，公司也就失去了跟其他娱乐公司讨价还价的筹码。

连续公关了三天，该见的人全见了，该想的办法也全想了，可结果令人大为失望。

受此影响，派拉蒙影业的市值暴跌百分之二十，一百多亿美金在资本市场上彻底蒸发。如果再这样下去，派拉蒙就真的要从影业巨头的位置上下来了。

所以，安格现在急的如热锅上的蚂蚁，却是没有丝毫的办法。

安格指着众人的鼻子，大骂道：“都是一群饭桶。没事儿的时候，一个个厉害的不得了。有事情了，就全成了哑巴。滚蛋，全给我滚蛋。”

众人如蒙大赦，赶紧灰溜溜的离开了。

“托马斯，你这个混蛋。”想到始作俑者，安格连杀他的心都有。

----------------------------------------

第896章 对付安格（二）

洛杉矶的一家五星级酒店中，利安德尔与其他七大院线的掌权人坐在一起，谈笑风生。

利安德尔道：“可惜，安格是我们雷霆影院的股东之一，我们无法对其进行压制，真的很抱歉。”

迈克尔笑道：“没关系。只要我们这次同心合力，派拉蒙必定在劫难逃。听说，安格现在都快被我们给逼疯了，呵呵。这个贪财的家伙恐怕怎么也想不到会有今天吧。”

迈克尔与安格不和，这在好莱坞是一件公开的事情。

安格求了不少影院负责人，唯独没有给迈克尔打电话，由此可见，两人的关系差到了什么程度。

联美的斯蒂芬喝了一口红酒，道：“我听说安格要去华夏了，估计是寻求炎黄院线的帮助。哎，不得不说，华夏政府对影视行业的支持力度真是太大了，竟然能够让全世界的国家都同意了对方修建院线。而我们向美利坚政府申请了无数次，却没有得到哪怕一家影院的建造权，真是让人失望。”

“前段时间，我们集体联名申请，我觉得政府现在已经有所松动了。炎黄院线有上万块屏幕，几乎与我们并驾齐驱。若是政府不答应，我们在国内将不会有任何优势。”迈克尔担心的说道：“不过，这些不是我们现在该考虑的问题。利安德尔，若是炎黄院线董事会同意了派拉蒙的请求，那我们所做的就都是些无用功了。我只想问一句，萧先生真的能够影响到炎黄院线吗？”

利安德尔皱了皱眉头，道：“我与萧先生不过是见了一面而已，对他在华夏的能量并不了解。”

克里的父亲史密斯笑道：“大家放心吧。萧先生既然说了，那就肯定不会有问题。我儿子和他是非常好的朋友，听他说，萧先生在国内的影响力大的惊人。新华夏院线就是他和两个巨无霸企业的掌控者一同建立的，而他的这两个合伙人同时还是炎黄院线的股东，占据了百分之二十的股份。因此，我觉得应该没有什么问题。”

利安德尔举起杯子，意气风发的说道：“那就让我们举杯预祝派拉蒙彻底完蛋。”

“哈哈哈。”

八只杯子碰到了一起，似乎发出了胜利的宣言。

安格动身去华夏仅仅用了三天时间便黑着脸回来了，显然没有达到目的，但他搞清楚了一件事情，那就是影院联合绞杀派拉蒙影业公司竟然是萧云海的手笔。

而且他还通过一些隐秘的关系网得知，萧云海竟然是华夏政府二号首长的亲侄子，爷爷甚至还做过一号首长。

刚刚听到这个事情时，安格简直不敢相信自己的耳朵。

同时他也马上想到了，自己的公司出现问题正是萧云海与比克文去找多米尼亚的时候。

显然这是他在报复自己，只是萧云海的出手太狠了，一击就要致自己于死地。

安格如今悔的肠子都青了，自己闲着没事儿，干嘛去惹萧云海呢。

这下子算是搬起石头砸了自己的脚。

他很清楚，现在已经不是单纯的萧云海找他的麻烦了，而是整个好莱坞正在联手对付他，哪怕自己得到了对方的原谅，萧云海也无法让另外八大电影公司放过自己。

不过，安格还是给萧云海去了电话，因为那边的人告诉自己，除非萧云海松口，否则，炎黄院线根本不敢给他开这个口子。

没办法，这就是最顶级太子党的威势。

哪怕萧云海从来没有用过自己萧家的身份做任何的事情，但依然没有人敢为了一个电影公司去得罪他。

“萧先生，我是派拉蒙的安格。对于多米尼亚的事情，我真的很抱歉。还请您......”

刚刚回到洛杉矶的萧云海直接打断了他的话，道：“安格先生，不用再说了。我也向您道歉，您接下来的要求我无法答应。再见。”

开玩笑，联合七大院线绞杀派拉蒙是自己发起的，若是因为安格的几句软话就放过他，那萧云海以后还怎么在娱乐圈里混。以后有事情，谁还会跟他一起合作。

“斩草不除根，春风吹又生。”

刚刚放下电话的萧云海突然想到了这句老话，安格能够纵横好莱坞几十年，肯定有他的一套。

自己既然出手了，就必须要处理干净，不给安格任何一丝翻盘的机会。

想到这里，萧云海的眼中闪过一丝寒芒，一个电话打给了利安德尔。

“萧先生，听说炎黄院线已经拒绝了安格合作的请求。哈哈哈，真是太好了。”

萧云海笑道：“利安德尔先生，现在庆祝胜利未免太早了一些。安格还在想着各种方法，一旦缓过来，对我们可是非常不利呀。”

利安德尔道：“这一点，萧先生放心，我不会给他机会的。悄悄告诉您，我正在秘密联系派拉蒙影业的其他股东。您知道，这些天派拉蒙影业的市值已经降了百分之三十还多，内部的一些股东已经有些受不了了。”

萧云海皱了皱眉头，道：“可我记得安格似乎拥有着派拉蒙的绝对控股权吧？就算你将所有的股东全部集合起来，也恐怕没什么用。”

利安德尔呵呵笑道：“那是以前。自上次金融危机爆发后，华尔街的斯特尔科技公司就入股了派拉蒙，获得了百分之十二的股份，安格手里的股份只剩下了百分之四十二。如今，因为他的个人原因，导致派拉蒙市值大跌，股东们对此非常的不满。同时，斯特尔科技公司似乎有染指派拉蒙的意思，如果他们能把安格弄下去，那我们的雷霆影业也就安全了。”

萧云海闻言一震，说道：“如果让斯特尔科技公司入住派拉蒙，恐怕对好莱坞其他电影公司更加不利吧。”

斯特尔科技公司在这个世界上非常的牛叉，市值上万亿美金，年利润上千亿，是世界上最大的巨无霸企业。若是让它得到了派拉蒙，以对方强大到变态的资金，肯定会对好莱坞产生剧烈的影响。

利安德尔笑道：“萧先生，我可以明确的告诉您，华尔街已经把矛头对准了好莱坞电影产业，就像你们之前的华夏院线，如果没有华尔街的帮助，他们又怎么可能得到呢。既然是早晚的事情，那还不如利用他们将敌人赶下去呢。至于以后的事情，那就以后再说吧。”

萧云海之所以不愿意与利安德尔深交，就是不喜欢他的这种只顾自己，不顾大局的毛病，这是美利坚资本家的共性。

“既然如此，那我就等待您的好消息了。”

挂了电话，萧云海突然感觉自己有些杞人忧天。

利安德尔是什么人？怎么可能会让安格翻盘呢。

算了，商业上的事情，自己确实不是那块料，明天还是去找文森特录制唱片吧。话说自己也算是原音唱片公司的人了，还从来没有过去看看呢。

----------------------------------------

第897章 原音唱片公司

第二天上午，萧云海开车来到了原音唱片公司的办公大厦。

好家伙，这个文森特确实非常的富有，光是办公大厦就有十八层，从外面看起来非常大气，估计是请了专业的设计师设计建造的，造价恐怕不下于二十亿美金。

萧云海走进大厦，来到了服务台，对着一个漂亮的金发女郎，道：“小姐，我想见文森特先生？”

那个金发女郎打量了一下萧云海，很有礼貌的说道：“先生，请问您有预约吗？”

萧云海摘下墨镜，笑道：“今天早上，我给文森特先生打了电话。您可以告诉他，就说是云海.萧到了。”

金刚女郎啊了一声，道：“原来是萧先生。很抱歉，您带着墨镜，我没有认出来。文森特先生交代过，您过来之后，让我们直接带您过去。”

萧云海笑道：“那太好了。”

在一位工作人员的引领下，萧云海来到了第十八层文森特的办公室。

不得不说，对方确实是一个非常喜欢享受的人，办公室比起萧云海在漫威的办公室都要富丽堂皇的多。

看到萧云海进来，正在与一个黑人歌手说话的文森特站了起来，满脸笑容的走到萧云海面前，和他拥抱了一下，说道：“萧先生，今天早上接到你的电话，我真是太兴奋了。快请坐。”

萧云海笑道：“你的办公室还真是不错。只是我不明白，你为什么要选择十八层呢？在我们华夏，这个数字并不太吉利。”

文森特道：“你说的是佛家的十八层地狱吗？呵呵，我不相信那些东西。来，我给你介绍一下，这是刚刚进入我们公司的美利坚著名歌手贝尔。贝尔，这是来自华夏的功夫萧，你应该看过他的电影。”

贝尔站起身来，摆出一个架势，道：“是陈真吗？我进电影院看了不下五遍。萧先生，能教我几招吗？”

萧云海很喜欢贝尔这种自来熟的性格，伸出手来，笑道：“当然。很高兴认识你，贝尔先生。”

贝尔和他握了握手，道：“萧先生，我也很高兴认识你。没想到连您这位大富翁都加入了我们原音唱片公司，看来我们还是很有前途的。”

文森特呵呵笑道：“好了，贝尔，你的专辑的事情，我会尽快提上公司日程。你先出去吧，我有事情要和萧先生谈。”

贝尔耸耸肩道：“那我就不打扰二位了。”

贝尔走后，萧云海坐在沙发上，道：“文森特，听说公司发展的不错呀，网罗了不少一线大牌歌手。”

萧云海在过来之前，查了一下原音唱片公司的有关情况。

不得不说，这个文森特确实挺厉害，短短的半年时间，就挖来了不少唱功绝佳的明星歌手，一共发了六张唱片，都获得了不俗的成绩，俨然成为了美利坚音乐界的一批黑马，上升速度之快，让业内人士异常的惊讶。

文森特嘻嘻笑道：“这算什么。我的目标是美利坚第一唱片公司，这点儿小成绩，根本就不在我的眼里。萧，你是准备发布自己的唱片吗？”

萧云海点点头，道：“没错。我一共写了九首歌曲，已经录完了，绝对首首经典，所以我希望你能找一个不错的导演给我制作MV。”

文森特道：“萧，你不觉得由你这个大导演亲自出手更合适吗？”

萧云海摆摆手，道：“术业有专攻。我虽然能拍好电影，但并不一定能够搞定MV。”

文森特笑道：“好吧。先把歌曲拿出来，我听听你这所谓的经典歌曲到底有多么经典？”

萧云海从兜里掏出一个存储器，插到文森特的电脑上，道：“千万别太惊讶，天才的世界就是如此。”

文森特故作不屑地说道：“牛皮谁都会吹，问题是千万别吹爆了。”

打开里面的歌曲，文森特脸上的神情慢慢的严肃了起来。

第一首歌曲听完，文森特强忍着心中的震惊，故作平静的点评道：“还不错。”

萧云海看着他的样子，笑了笑，什么都没说。

第二首、第三首、第四首...

文森特越听，心里就越是震惊，原本还故作平静的脸，最后张大的嘴巴都能塞上一个大鸭蛋了，眼珠子也差点儿瞪了出来。

九首歌曲全部结束后，文森特整个人摊在了老板椅的后背上，然后又猛的站了起来，用一种极为古怪的表情，问道：“你准备把它们搞成一张专辑？萧，你没得病吧。让我说，最起码能搞出四张专辑。”

萧云海似笑非笑的说道：“不过是几首还不错的歌曲，距离经典差远了，还是放到一张专辑上吧。免得卖不出去，丢人。”

文森特咬了咬嘴唇，哭丧着脸，道：“萧，我错了还不行吗？谁敢说这些歌曲不是经典，我立马去抽他。这样，咱们还是把它们一分为四吧，哪怕是一分为三也好呀。”

萧云海摇摇头，道：“文森特，我的目标是用这一张专辑登上世界流行天王的宝座。你所说的什么一分为三，一分为四，还是算了吧。再说了，这样的歌曲，将来我照样能够写出来。”

文森特知道自己劝不了眼前这位千亿级的富翁，只能摇头叹道：“太可惜了，这里面的任何一首歌曲都能让一个新人迅速蹿红，都可以做任何一张专辑的主打。可你倒好，竟然把它们放到了一张专辑里，哎，我现在真的想哭。”

萧云海笑道：“得了吧。你还是赶紧给我找一个不错的MV导演吧。我老婆怀孕了，我必须尽快回去。”

文森特点点头，道：“放心，我给你找的绝对是业内最好的MV导演。话说，你真的不考虑我的建议吗？”

萧云海直接翻了个白眼，道：“你有完没完，之前还真没看出来你这么多话。好了，我走了，剩下的事情就交给你了。我希望尽快拍摄。”

文森特道：“我马上去准备，估计用不到两天就能搞定。”

----------------------------------------

第898章 派拉蒙易主

要说这原音唱片公司真不是盖的，效率高的吓人，第二天上午，萧云海就接到了MV导演的电话。

“你好，萧先生，我是您的专辑MV导演莱科恩。”

萧云海笑道：“莱科恩导演，您好。”

两人客气几句后，莱科恩道：“萧先生，您专辑里的歌曲真是太棒了。这是我一生中听到的最棒的专辑，没有之一。很容幸能够为您制作它的MV，也许我的名字也能和这张专辑一样载入史册。”

萧云海道：“谢谢你的赞赏。不知道我的专辑MV什么时候可以开始拍摄？”

莱科恩道：“明天就可以。我们昨天召集了原音唱片公司的所有MV编剧，大家群策群力，已经写出了三首歌的剧本。其中会用到大量的太空舞步，不知道您有没有问题？”

萧云海笑道：“当然没问题。莱科恩导演，能把你们的剧本发给我看一下吗？”

“当然。”

两人又聊了一会儿MV拍摄的事情，便挂了电话。

很快，萧云海看到了莱科恩发过来的剧本。

原音唱片公司的编剧还是很靠谱的，萧云海对剧本很是满意。

接下来的时间，萧云海全身心的投入到了专辑的MV制作之中。

莱科恩的执导水平非常高，而且经验丰富，对细节的处理非常严谨、认真，不允许有丝毫的问题，哪怕是以萧云海那挑剔的眼光，也没有发现任何不合适的地方。

而萧云海的演技也是出神入化，无论莱科恩要什么样的表情，什么样的动作，萧云海都能一丝不差的做出来，甚至比莱科恩想要的效果都能强出不少。

因此，两人的合作非常的愉快，效率自然也是高的吓人。

仅仅用了半个月的时间，九首歌的MV就全部搞定了，其他的画面则用不着萧云海。

就在他拍完MV的第二天，一个石破天惊的消息震惊了整个好莱坞。

派拉蒙易主了。

前段时间，包括雷霆电影公司在内的好莱坞八大影业公司的集体出手，令派拉蒙的市值每况日下，那些股东们终于受不了了，于11月12日召开了董事局会议，将安格从主席位置上赶了下来，取代他的是斯特尔科技公司派来的执行总裁CEO汉克斯。

在得到派拉蒙的掌控权后，汉克斯二话不说，便向公司注资五百亿美金，强行稀释了安格的股份，斯特尔科技公司的股份由百分之十二增加到了百分之五十三，安格再也无回天之力，只能眼睁睁的看着自己的派拉蒙被人夺了去。

紧接着，又一个重磅消息传了出来。

美利坚政府在好莱坞的集体要求下，放开了一条院线，允许在境内建造一个银幕数量少于八千块的影院。

很多电影公司都欢声雷动，多一条院线对大家就意味着多一个选择。

但有明白人心里很清楚，这肯定是斯特尔科技公司给政府施加的压力。

要不然，政策为什么早不出来，晚不出来，偏偏在他们得到派拉蒙后才出来呢。

果然，政府没有给其他公司任何机会，直接让斯特尔科技公司用了一千亿美金将院线的建造权买了下来。

当然，为了规避反垄断法，名义上的股东是三个小公司，不过他们的背后全都是斯特尔科技公司。

政府的做法受到了好莱坞八大公司的一致反对，可惜结果没有任何用处。

既使打官司也没有用，因为斯特尔所有的动作没有任何违规的地方。

当萧云海得知这个消息后，不禁摇头叹了口气：“美利坚果然是资本的世界。谁的钱多，谁的势力大，谁就能获得政府的支持。现在派拉蒙有了斯特尔这个大财团，想不崛起都不可能了。”

看到派拉蒙获得了一整条院线的建造权，其他拥有院线的公司不得不打落牙齿活血吞，不仅恢复了派拉蒙的电影利润配比，有的甚至还给他们增加了不少，以期对方的院线建成后，自己能够从中获得好处。

人说新官上任三把火。

如果把新院线的事情当成是派拉蒙第一把火的话，那萧云海怎么没有想到，对方的第二把火竟然要烧到自己身上。

派拉蒙的新任CEO汉克斯给他打了一个电话，请他去喝咖啡，地点就在萧云海庄园别墅旁边的一家新开业的意大利咖啡馆。

萧云海没有做任何考虑，便答应了下来。

按照约定的时间，萧云海来到了咖啡馆，看到一身西装，成熟稳重的汉克斯已经坐在了那里。

于是，萧云海走上前去，不好意思的说道：“很抱歉，汉克斯先生，我来晚了。”

汉克斯站起身来，与他握了握手，微笑着说道：“应该说是我来早了。萧先生，快请坐。我知道您喜欢喝茶，只是那里距离您的别墅太远了，所以只好选择了这里，还请您不要介意。”

萧云海脱去外套，坐在汉克斯的对面，笑道：“没想到汉克斯先生竟然对我的嗜好这么清楚，看来您是有备而来呀。”

汉克斯让服务员给萧云海冲了一杯咖啡，说道：“不瞒您说，我们确实对您做了一个详细的调查。看到您这两年的履历，我不得不说，萧先生真是个让人佩服的天才。您所走的每一步，都异常的精准。无论是魔幻、梦幻、影院、音乐网站还是购物网站，都是如今世界上最好的产业，潜力无穷。幸亏您似乎对商业没有太大的兴趣，要不然世界第一富豪的位子恐怕早就换您了。不过，即使如此，最迟两年，您也依然能够坐到那个位置。”

汉克斯一边对萧云海极尽夸赞之能事，一边有意无意的打量着他，想看看萧云海这个年仅二十四岁的年轻人有什么反应。

很可惜，他失望了，萧云海从头到尾都只是面带微笑的听着，右手轻轻搅动着咖啡，脸上没有丝毫的异样，更没有他所期待的得意之情。

汉克斯心中叹道：“对方能够走到这个今天这个地步，果然不是好对付的。”

萧云海笑道：“汉克斯先生，您实在是过奖了。我萧云海就是一个没有丝毫商业常识的艺人，没有您说的那么厉害。我老婆就经常说我是个愚蠢的笨蛋，所以家里的钱都在她那里放着。斯特尔刚刚入主了派拉蒙，作为CEO的您应该非常忙才对。咱们就别浪费时间了，您有什么事情尽管直说。能答应的，我一定答应。”

汉克斯呵呵一笑，道：“我最喜欢的就是萧先生这样的爽快人。我们派拉蒙想要拍《蜘蛛侠》、《超人》，不知道萧先生能不能将它们的版权卖给我们？”

萧云海一愣，摇摇头，笑道：“不可能。它们是非卖品。实话实说，我还指望着它们能给我带来巨大的利润呢。”

汉克斯道：“我知道萧先生是世界级的导演，三部电影卖了一百六十多亿美金，震惊了整个世界影坛。但《蜘蛛侠》、《超人》都是西方的英雄，您应该没有兴趣执导或是出演这种类型的电影吧？”

萧云海道：“没错，但我可以像《指环王》似的投资拍摄。汉克斯先生，这两个超级英雄能够延伸出几十部电影、动画片，无论如何，我是绝对不会卖的。”

汉克斯喝了一口咖啡，道：“萧先生先不要拒绝，您还没有听一下我们开出的条件呢。我们愿意出资二十亿美金买下这两个超级英雄的电影改编权，只是电影改编权。其他的像漫画、动画、电视剧、玩具等都不在其中。您觉得如何？”

萧云海习惯性的敲了一下桌子，道：“二十亿美金拿下蜘蛛侠和超人的电影改编权，说起来应该是很有吸引力了。可惜，我依然不能答应你。”

----------------------------------------

第899章 筹拍蜘蛛侠

汉克斯原本以为二十亿美金应该没什么问题，没想到萧云海还是不答应，不禁皱了皱眉头，有些不满的问道：“为什么？您不会也像其他好莱坞公司那样对我们有敌意吧？”

萧云海呵呵笑道：“我和斯特尔一样，都是外来人，哪来的什么敌意。汉克斯先生，您知道我对这两个超级英雄的期待值有多么大吗？我可以告诉您，仅仅凭借它们，我就有信心把整个漫威给赚回来。”

汉克斯一听，顿时倒吸一口凉气，道：“这不可能。”

萧云海当时买漫威花了足足二百亿美金，可以说已经远远超过了它的市值，而现在他说要凭其中的两个超级英雄赚回一个漫威，那就意味着《蜘蛛侠》、《超人》能给他带来二百亿美金的利润，汉克斯怎么想都觉得不可能。

萧云海笑道：“事实会证明我的正确。汉克斯先生，过段时间，我就要为第二部《蜘蛛侠》电影选择导演，所以很抱歉，让您白来一趟。”

汉克斯深深的看了萧云海一眼，眸子里闪过一丝寒光，但嘴里却是客气的说道：“既然如此，那我打扰了。”

望着汉克斯的车缓缓的离开自己的视野，萧云海若有所思。

对方最后的目光并没有逃过萧云海的眼睛，这让他感觉很不舒服，原本对汉克斯的良好印象也瞬间崩塌。

“这是个表里不一，笑里藏刀的家伙。”

萧云海心中对他如是评价。

与汉克斯喝完咖啡，萧云海来到了一家意大利牛排餐馆，邀请他的是文森特。

刚喝了意大利咖啡，又来吃意大利牛排，今天上午算是跟意大利杠上了。

发现萧云海过来后，文森特看一下表，道：“萧，您来晚了十分钟，这可不是好习惯。”

萧云海毫不客气的坐在文森特对面，道：“刚刚跟派拉蒙的新任CEO汉克斯聊了一会儿，所以耽误了时间，我向你道歉。”

“汉克斯？”听到这个名字，文森特顿了一下，问道：“他来找你？呵呵，显然没安什么好心。你对他的感觉怎么样？”

萧云海道：“一般。你是不是认识他？”

文森特点点头，道：“没错。这家伙就是一个王八蛋，在华尔街简直臭名昭著。不过他很有能力，要不然斯特尔科技公司也不会派他来做派拉蒙的执行总裁。萧，你以后一定要小心他。对了，他找你有什么事情？”

萧云海笑道：“想用二十亿美金，买我的蜘蛛侠与超人的电影改编权，被我给拒绝了。”

文森特点点头，道：“汉克斯心眼小的可怕，而且睚眦必报，你恐怕在他的心里已经挂上号了。”

萧云海想都对方临走时的那个眼神，道：“兵来将挡，水来土掩，我难道还会怕他不成。说吧，找我什么事情？”

文森特道：“关于专辑的宣传，你打算怎么做？”

“这事儿应该要问你吧？这方面是公司负责的好不好？我只有一个要求，尽量别让我去参加什么节目和发布会，我最烦的就是这个。”

“可以。”

萧云海一愣，道：“可以？你真的不用我到处去宣传？

文森特笑道：“当然。我想到了一个最好的宣传策略。那就是先把你的一首歌放到我的美妙音乐网上，用它来吸引美利坚的歌迷。然后告诉喜欢这首歌的歌迷，你的另一首质量不下于它的歌曲已经制作成了一张单曲将在美利坚发行，相信成绩一定不错。同时，冲击美利坚公告牌单曲榜榜单。如此三管齐下，在网络、电视、电台进行轮番轰炸，哈哈，到时候你的专辑想不火都难。”

萧云海哼了一声，冷笑道：“同时，你这家伙也能用这些歌赚取外快，对不对？”

文森特嘻嘻笑道：“当然了。这么多好听的歌曲，不多赚几次怎么对得起我们。萧，放心，到时候肯定有你的一半。”

萧云海耸耸肩，道：“还是那句话，宣传的事情，你说了算。既然用不到我，那我过两天就回华夏了。”

文森特道：“萧，我先提前跟你说一下，你专辑里的歌必须放到我的美妙音乐网，不能给别人。”

萧云海没好气的说道：“废话，不给你给谁。不过华夏那边不行，我要给久久音乐网留着。”

前几天，胡姚婷打来了电话，说是用二百二十亿美金就把久久音乐网百分之二十一的股份拿到了，算拣了一个大便宜。

如此一来，萧云海便拥有了20.5%的股份。

按照久久网的发展形势，估计用不到两年，所有的投入就能全回来了。

文森特笑道：“当然没问题。”

吃完饭，萧云海来到了漫威漫画公司，见到了负责人劳尔。

“我准备开始拍摄第二部《蜘蛛侠》，你觉得怎么样？”萧云海坐在老板椅上，问道。

劳尔眼睛一亮，道：“老板，如果你准备拍摄《蜘蛛侠》的话，我非常赞成。”

萧云海道：“我之前看了第一部《蜘蛛侠》，我的评价只有两个字垃圾。原本这种超级英雄的主角最好能够一直是同一个人，但上一次的失败让我无法再相信他。在我看来，这个演员的表现实在太差了。”

劳尔点点头，道：“老板，我明白您的意思。不知道您选择哪一位导演执导这部电影呢？”

萧云海笑道：“很简单，试镜。”

见到汉克斯后，萧云海突然觉得是该把这些超级英雄拍出来了，以免被别人惦记。

至于剧本，萧云海直接照搬前世的蜘蛛侠电影就好，不过场面肯定要弄得大一些。

不过，这需要找一个与剧本的气质最贴合的导演。

“试镜？”

劳尔听愣了愣，眼睛里有些不解。在他的认知里，一直都是演员试镜，还从来没有听说导演还需要试镜的。

萧云海道：“好莱坞一直以来都是制片人中心制，虽然这种制度有它的优越性，但我还是认为一部戏最好由导演说了算。毕竟，导演才是真正拍摄它的人。因此，凡是我投资的电影，一般从来不去导演的剧组指手画脚，因为那会打乱他的思路，给他带来非常大的困扰。不过，想要让我放心，那首先一条就是导演必须合适。”

“我让他们前来试镜，实际上就是聊天，找到一个与我的想法差不多的导演而已。”

劳尔道：“好的，老板，我这就去导演工会发布这个信息。我想应该会有很多导演对蜘蛛侠感兴趣。”

要说在娱乐圈，最难混得并不是艺人，而是导演。

一部戏可以有数十乃至上百个演员参演，而导演却只有一个，当然联合执导的不算。

如果说演员都是百里挑一，那导演无疑就是千里挑一，乃至万里挑一。

这也是为什么导演的片酬要远比演员高了，因为他们的付出更多。

像《蜘蛛侠》这样的超级英雄大片，本身就有着强大的群众基础，凡是在美利坚生活的人，就没有不知道蜘蛛侠的。因此成功的几率比起其他类型电影要大得多，自然会引起好莱坞导演们的兴趣。

----------------------------------------

第900章 寻找导演

果然，导演工会刚刚把这个消息传出去，好家伙，仅仅一天的功夫，前来投简历的导演就有上百人。

萧云海用了一晚上的时间，将所有的简历认真的看了一遍，最终选择了其中的五份。

不过，他并没有让五人一起过来，而是凭借他们的成绩和自己的期待值给他们编了次序，请他们一个接着一个过来试镜。

只可惜前四位导演虽然之前都有着耀眼的光芒，可他们的拍摄理念并不符合《蜘蛛侠》，这让萧云海很是失望。

第五位导演普朗西科是个非常特别的人，曾经拍了七部电影，前三部大卖，中间两部收支平衡，最后两部败的连底裤都没剩下。

萧云海之所以注意这家伙，主要是他在简历上说那几部失败的电影原因并不是他，而是他背后的制片人胡乱指挥，将整个剧组搞的一团糟，严重背离了他的执导理念，再加上电影生不逢时，碰上了当时的热片，这才出现了问题。

为了判断他简历中的真假，萧云海从网上找出了当时的新闻，确实这家伙是够倒霉的。

甚至最后一部失败的片子还与萧云海有关，好死不死的碰上了他的《精武英雄》。

除了少数几位牛叉导演，好莱坞的其他导演都只有两次失败权，普朗西科连续四部电影都没有给投资商赚到钱，结果可想而知。

整整一年多的时间，再没有公司或者投资商找他拍戏。

洛杉矶的一个酒吧里，头发乱成一锅粥的中年人正在与一个体型消瘦的年轻人喝酒。

如果有影迷在的话，一定能够认出两个人都是好莱坞非常有名的人物，年纪大的是普朗西科，年轻人则是好莱坞一线演员兰斯。

兰斯是普朗西科带出来的演员，分别在普朗西科两部大卖的影片中担当配角和主角，让他从一个电影学院的学生瞬间跻身到一线影星行列。

因此，两人的关系非常好，堪比父子。

“老师，你不能再喝了。”兰斯拦下普朗西科准备拿酒杯的手，道：“您现在应该去好好洗个澡，收拾一下自己，最起码去面试的时候，给萧先生留下一个好印象。”

普朗西科脸上勉强露出一丝自嘲的微笑，道：“面试？怎么可能？我的简历投上去已经两天了，根本就没有接到面试电话。听说他已经见了四位当红导演，而且相谈甚欢，估计《蜘蛛侠》的导演早就选出来了。兰斯，你还能记得我这个老头子，我真的很感激。你知道吗？以你的体型和演技，蜘蛛侠这个角色简直就是为你量身打造的。可惜，我不是导演，要不然我一定会用你。”

普朗西科不顾兰斯的劝阻，又狠狠地灌了一口啤酒。

兰斯摇了摇头，继续劝道：“老师，您曾经对我说过，机会总是留给有准备的人。您现在只是处于暂时的低迷期，而且圈子里都知道，那两部电影的失败与您根本就没有任何关系，您不过是做了别人的替罪羔羊而已，相信有眼光的人很快就会找你来拍戏了。就算他们不找您，您也可以自己写剧本呀。”

普朗西科醉眼朦胧的说道：“这一年多来，我已经写了三个剧本，几乎把所有的电影公司给投了个遍，可都是石沉大海，连一丝音讯都没有。”

“呵呵，真是羡慕比克文，有萧先生那样大方而又能给予最大自主权的投资人。”

普朗西科再次喝了一口酒，道：“可惜，我没有他那样的机会。也许，我的导演生涯就此结束了。”

说完，便趴在了桌子上。

就在这时，普朗西科放在桌子上的手机突然响了起来。

看到普朗西科坐在那里毫无反应，似乎醉的已经快要不行了，兰斯无奈的摇摇头，帮他接了电话。

“喂，你好。”

“请问是普朗西科先生吗？我是漫威漫画公司的总经理劳尔。不知道您明天有没有空，我们老板萧先生想和您见一面，探讨一下《蜘蛛侠》的有关问题。”

兰斯一听，眼睛顿时亮了起来，望着已经睡过去的普朗西科，连忙道：“劳尔先生，我是好莱坞的演员兰斯。普朗西科先生正在洗手间，不方便接听电话。我会把这个好消息通知他的。”

劳尔笑道：“原来是大名鼎鼎的兰斯先生，你好。那就麻烦您告诉普朗西科先生，如果对《蜘蛛侠》有兴趣的话，请他明天早上九点到我们漫威大楼。”

兰斯强忍着激动之情，道：“我想他听到这个消息，一定会非常高兴。谢谢您，劳尔先生。”

劳尔道：“不用客气。”

通完话，兰斯把酒钱放在桌子上，然后便扶着已经不省人事的普朗西科回到了自己的住处。

第二天早上七点，兰斯来到普朗西科的卧室，看到他还在睡的跟着死猪似的，不禁摇了摇头，走上前去，把他给硬生生的晃醒。

看着他那睡眼朦胧的样子，兰斯大声道：“老师，如果您再不起床的话，我想您将会真的错失掉《蜘蛛侠》了。”

听到这个熟悉的名字，普朗西科先是愣了愣，接着猛然睁大了眼睛，用一种不可思议的表情，问道：“兰斯，你…你刚刚说什么？我没听清楚。”

兰斯笑道：“老师，恭喜您，昨天晚上漫威漫画公司的劳尔先生给您打来了电话，通知您今天上午九点去见萧先生。现在是七点十分，如果您再晚一会儿的话，也许您就真的要结束自己的导演生涯了。”

普朗西科一听，当即欢呼一声，就像诈尸一样，一脸兴奋的从床上直挺挺的下了床，刚站起来，突然间又停了下来，狐疑的说道：“兰斯，你不是为了让我高兴，在骗我吧。”

兰斯耸耸肩，无所谓的说道：“如果您觉得我是在骗您，您可以不去。”

看着普朗西科那期待中带着一丝怀疑的表情，兰斯终于忍不住笑道：“好了，老师，我们时间已经非常紧了。我昨天晚上已经给我代言的服装品牌公司打了电话，按照您的尺码，让他们给您带来了一身西服，估计七点三十分就会过来。我的专职造型师七点四十分到，让她帮您好好修理一下。萧先生是个全世界知名的导演，可不会像其他投资人那样好糊弄。您可得好好把握这次机会。”

普朗西科此时已经完全相信了，一脸感激的说道：“兰斯，谢谢你。当初我找你做我电影里的演员，真的没有找错。我相信，只要让我和萧先生说半个小时的话，我就一定能够打动他。做好准备吧，我的蜘蛛侠。”

“哎呀。”说到这里，普朗西科突然拍了一下自己的大腿，道：“坏了，我把我对《蜘蛛侠》的一些想法写在了我的笔记本电脑上。不行，我得赶紧回去，把它们打印出来。”

兰斯笑道：“老师，昨天晚上我看你在酒吧里自暴自弃，心里还挺担心的。可现在看来，您是早有准备呀。不着急，我们先吃早餐，等造型师过来后，我开车去您家里拿您的笔记本。反正距离也不远，顶多二十分钟。”

普朗西科点点头，道：“也好。兰斯，谢谢。”

兰斯道：“老师，您都谢了好多遍了。”

----------------------------------------

第901章 会面

八点五十分，西装革履的普朗西科开着兰斯的车来到了漫威漫画公司总部。

刚从车里出来，普朗西科就看到了一辆非常霸气的越野车，缓缓的在自己的车旁停了下来，接着一个二十多岁神采奕奕的年轻人站了出来。

普朗西科眼睛一亮，连忙迎上去，道：“萧先生，很高兴见到您。”

萧云海看过普朗西科的照片，眼前的人比照片上显得略微苍老，但他还是一眼就认了出来。

“普朗西科先生，没想到咱们这么有缘，就连过来的时间都一样。”萧云海微笑着跟他握了握手。

普朗西科笑道：“如果我们对《蜘蛛侠》的想法也一样，那就更加完美了。”

萧云海哈哈大笑道：“希望如此。咱们一起上去吧。”

两人一起来到了萧云海那富丽堂皇的办公室，一位工作人员给萧云海泡了一杯茶，又为普朗西斯端上了一杯咖啡，然后关上门，两人便聊了起来。

“普朗西科先生，您的履历我看了。您把后面两部电影失败的原因全部归结到制片人的身上，是不是有些不厚道？”萧云海没有丝毫掩饰的将自己的想法说了出来。

普朗西科心中一震，苦笑道：“萧先生，我承认这么写最主要的目的是希望能引起您的注意，但我说的都是实话。全好莱坞都知道这件事情，只是没有人敢说罢了。”

萧云海点点头，笑道：“您的目的达到了，成功的吸引了我的目光。让我从一百多份简历中，单独把您和另外四人挑了出来。”

普朗西科道：“冒昧的问一句。萧先生，其他四位导演是不是都不可能有机会执导《蜘蛛侠》了。”

萧云海丝毫未做隐瞒，道：“没错。他们也都非常优秀，只是执导这部电影的理念与我差的太远，甚至有些南辕北辙，所以很遗憾，他们只能出局。但这并不代表您就能百分之百的成为《蜘蛛侠》的导演。”

“您应该知道，曾经第一部《蜘蛛侠》失败了，影迷们的骂声一片，口碑、票房差到了极点。如此一来，这第二部《蜘蛛侠》就显的尤为重要。如果再次失败，那这个超级英雄系列可能就真的要完蛋了。”

“所以，普朗西科先生，如果我想请您做这部戏的导演，您打算如何塑造蜘蛛侠？”

普朗西科道：“萧先生，从我投了简历开始，我就一直在研究蜘蛛侠，同时把我的很多想法写了下来，还请您过目。”

普朗西科从自己的公文包里拿出了一叠厚厚的纸，足足有四十多张，显然他是下了非常大的功夫。

萧云海对他认真的态度很是欣赏，低下头，仔细的看了起来。

办公室里落针可闻，只有萧云海翻动书页的声音。

普朗西科看似悠闲地在喝着咖啡，看着报纸，实际上心思完全都在萧云海的身上，每过个十秒钟，他就偷看萧云海一眼。一篇报道硬是用了半个小时都没有看完，至于内容，他根本就没往心里去。

萧云海的脸色平静如水，但心中却是翻江倒海，普朗西科写的东西与前世的《蜘蛛侠》简直是如出一辙，虽然在细节上有些出入，但凭他的想象，做出来的效果绝对差不了多少。

“普朗西科先生，我觉得您的想法非常不错，只是在场面上未免有些小气。我手里拥有着全世界最先进的特效技术，您在拍摄的时候，可以放心大胆的展开联想，没有什么是我们做不出来的。”

萧云海放下稿子，考虑了一番，微笑着对强装镇定的普朗西科说道。

普朗西科眼睛一亮，使劲吞了下口水，激动的说道：“萧先生，你的意思是让我作为《蜘蛛侠2》的导演吗？”

萧云海点点头，道：“当然。您的拍摄理念与我差不多，不过在一些细节上，我们还要好好探讨一下。”

普朗西科听到萧云海的话，整个人几乎愣在了那里，幸福实在是来的太突然了，突然的让他有些不敢相信。

萧云海很理解他的感受，并没有着急，而是静静地等着他平静下来。

过了一会儿，普朗西科才回过神来，看到面带微笑望着自己的萧云海，不禁老脸一红，有些尴尬的说道：“萧先生，真是不好意思，我有些过于激动了。您刚刚说的什么？我没有听见。”

萧云海心中一乐，道：“没关系，因为我刚刚什么都没说。”

顿时，普朗西科的脸色更红了，恨不得找个地缝钻进去。

接下来，萧云海将剧本拿了出来，普朗西科看完后，很是兴奋。

两人足足谈论了两个多小时，从道具到布景，从动作到特效，方方面面的细节几乎讨论了个遍。

萧云海的真知灼见让普朗西科受益匪浅，对这部电影有了更大的把握。

最后，萧云海问道：“普朗西科先生，你现在还有什么问题吗？一块说出来，不要有任何顾忌。”

普朗西科想了想，道：“我想知道，这部戏的总投资是多少？演员都有谁？”

萧云海笑道：“《蜘蛛侠》是我们漫威重整旗鼓的第一炮，对我们非常的重要。因此投资没有上限，只要对电影有帮助，多少钱我都愿意支付。至于演员，我不做任何限制，随你挑选。但蜘蛛侠这个角色需要征得我同意，而且必须要签订好几部合约，以免将来，蜘蛛侠频频更换演员造成影迷们的不满。”

普朗西科听到萧云海给他的权利竟然如同一直羡慕的比克文一样，不禁高兴地说道：“我有一个非常不错的人选，他饰演蜘蛛侠绝对没错。”

萧云海问道：“谁？”

普朗西科道：“好莱坞一线影星兰斯。他的年龄与蜘蛛侠差不多，而且身材瘦小，演技超棒，粉丝无数，绝对是蜘蛛侠的不二人选。”

萧云海在电脑上找到兰斯的照片，仔细看了一下，道：“身材相貌倒是挺合适，就是不知道气质上有没有问题。我过两天要回华夏，你最好今天下午或者明天能把他叫过来。”

普朗西斯笑道：“用不着这么麻烦，我马上让他来。”

普朗西斯掏出手机，给兰斯打了个电话。

“Hi，老师，您的事情怎么样了？”

普朗西科笑道：“萧先生已经同意我来做《蜘蛛侠》的导演。兰斯，你尽快来一下，萧先生想和你聊聊。”

兰斯一听，就知道肯定是老师在萧云海面前推荐了他。

像蜘蛛侠这样的超级英雄，好莱坞没有任何一个演员能够抵抗住它的吸引力，兰斯也不例外。

----------------------------------------

第902章 轰动

不到二十分钟，敲门声响了起来。

萧云海道：“请进。”

门开了，工作人员将兰斯领了进来。

“萧先生，您好，我是兰斯。”

萧云海从上到下打量了他一番，对他的相貌、身形，尤其是气质很是满意，笑道：“兰斯先生你好，请坐。”

等他坐下后，萧云海道：“普朗西科导演想请你出演蜘蛛侠这个超级英雄，不知道兰斯先生有没有兴趣？”

兰斯感激的看了普朗西科一眼，道：“我非常有兴趣。对漫威的蜘蛛侠、超人、蝙蝠侠，我做梦都想演。”

萧云海笑道：“那真是太好了。不过，您的脸型有些圆，需要减一下肥，变的消瘦一些。同时，我要告诉你，一旦出演了这一部《蜘蛛侠》，只要不出意外，以后的蜘蛛侠都会是你，这一点需要写在合同里。到时，我们会提前三个月通知你，让你调整好档期。”

兰斯道：“没问题。”

没想到兰斯如此顺利的入了萧云海的法眼，旁边的普朗西科很是高兴，问道：“萧先生，您同意兰斯出演了？”

萧云海道：“当然。普朗西科导演，你不是埋怨制片人指手画脚吗？我可以向你保证，只要不是出现危及影片成败的大问题，以后剧组的事情就全部交给你了。如果最后的票房还是不尽人意，那……”

普朗西科接口道：“如果票房不佳，我直接退休。”

“萧先生，感谢您能够选择我作为《蜘蛛侠》的导演，有了您的大力支持，我普朗西科向您保证，一定会拍好它，为漫威漫画公司打响这第一炮。”

萧云海笑道：“不用给自己太大压力，尽心尽力就好。这都十二点了，咱们一起去餐厅吃顿饭吧。我们漫威公司请的可都是华夏厨师，保证能让两位喜欢。”

“好的。”

三人在餐厅里吃了顿饭，回来的时候，劳尔已经准备好了合约。

双方签上字，萧云海与两人握了握手，道：“普朗西科先生，关于电影的事情，您以后就联系劳尔，他会处理一切。”

普朗西科点点头，道：“好的。”

搞定了《蜘蛛侠》，萧云海的美利坚之行算是全部结束了。

第二天一早，他便坐着飞机飞回了华夏。

令萧云海没有想到的是在他走后，他的那张音乐专辑在整个北美引起了巨大的轰动。

11月15日，文森特经过慎重的选择，将萧云海剽窃来的《BillieJean》发布到了美妙音乐网上。

作为音乐网的总裁，文森特自然是让这首歌出现在了页面最显著的位置上，无论是哪一个歌迷，只要点开美妙音乐网的主页，《BillieJean》就会立刻出现在他的面前。

更加让人无语的是文森特在网页上还添了一行字，写道：“史上最伟大的歌曲驾临美妙音乐网，它就是功夫萧的《BillieJean》。”

如果这些东西出现在华夏，估计文森特会被华夏歌迷们给骂的狗血喷头，说不定还会引起其他歌手的不满，但在美利坚这种宣传却是司空见惯，其他歌手们也就是笑笑而已。

因为曾几何时，他们也用过这种宣传语。

纽约的汤姆是个音乐发烧友，五音不全，唱歌跑调，却是非常的喜欢音乐。

《BillieJean》刚刚上传，汤姆就发现了它。

看到网站上的宣传，汤姆撇了撇嘴，骂道：“能换句话吗？一点新的创意都没有，真是太差劲了。咦，竟然是功夫萧的歌？”

作为一个二十来岁的年轻人，汤姆正处于崇拜英雄的年龄段。

萧云海在《精武陈真》中的表现和奥斯卡颁奖礼上纸牌穿玻璃的表演，让汤姆惊为天人。

后来在脱口秀节目中，萧云海演唱了迈克尔.杰克逊的《beatit》，那令人热血澎湃的歌声和难以置信的舞步，使得汤姆成为了萧云海的铁粉。

看到萧云海又有了新歌，二话没说，便点开了播放键。

《BillieJean》在前世号称迈克尔.杰克逊最杰出和最重要的代表作，有着里程碑的意义。

旋律劲爆、鼓声震荡，音乐中甚至带着一种不安和毛骨悚然。

“Shewasmorelikeabeautyqueenfromamoviescene，

Isaiddon'tmind，

butwhatdoyoumeanIamtheone.........”

“太棒了”

歌曲唱到中间，汤姆霍的一下站起身来，走到卧室中间，随着鼓点，跳起了他学成半吊子的机械舞。仿佛不这样，不足以表达他的激动之情。

歌曲播放完毕后，已经隐隐有些汗水的汤姆连忙来到电脑前，花了一美元将歌曲下载到了桌面上。

“萧的这首歌真是太好听了。”

汤姆每听一遍，心中就赞叹一声。五遍过后，这才想起自己还没有给《BillieJean》写评论。

来到评论区，好家伙，歌曲上传了不到半个小时，就已经有了数百条评论，基本上全都是好评。

美利坚的音乐网与华夏不同的是，它有一个打分环节。

一般来说，歌曲在六分以上就已经非常不错了；七分则是良好，足以担得起专辑的主打歌；八分是优秀，有资格发一张单曲；九分以上则是无人可以超越的经典。当然十分是不可能的，因为世界上永远不会出现完美到毫无瑕疵的音乐。

给《BillieJean》打分的歌迷一共有五百六十三人，平均分达到了恐怖的9.24分。

不过，对这个成绩，汤姆并没有异议，他先是给了9.5分，然后在评论上写下了这么一段文字。

“《精武英雄》让我发现了萧的功夫，《无间道》让我发现了萧的演技，《盗梦空间》让我发现了萧的奇思妙想，《beatit》让我发现了萧的魔幻舞蹈，而这首《BillieJean》则让我发现了萧那完美的唱功和歌曲创作能力。我没有办法评价，因为它是经典之作，任何赞誉放在它的身上都不足以表达我对他的喜爱。”

“我感觉如果这首歌加上萧的舞步，将是一个绝配。我现在最期待的是萧能尽快发一张《BillieJean》的单曲，我相信一定能够风靡整个美利坚。”

像汤姆这样的歌迷还有很多，迈克尔.杰克逊的歌曲在异世再次发出了炽热的光芒。

随着口碑的蔓延，整个美利坚网络音乐论坛全都在讨论萧云海的这首《BillieJean》。

文森特看到这种良机，自然不会放过，请了无数水军在网络上大肆传播。

这小子鬼的很，他让大部分水军对《BillieJean》极力夸赞，却让一小部分人臭骂萧云海，然后引导着歌迷们对这些异类分子大力征讨。如此一来，这首歌的知名度就更大了。

----------------------------------------

第903章 冲击记录

短短的两天时间，这首《BillieJean》的下载量已经达到了一千三百万，试听量更是破了五千万，一举冲进了美利坚公告牌单曲榜的第六名。

不仅仅是歌迷，就连那些著名的乐评人、音乐人对《BillieJean》也是大加赞赏，丝毫不吝啬赞美之词。

美妙音乐网主站评论区内，已经知道萧云海加盟原音唱片公司的歌迷们，纷纷催促文森特尽快让萧云海将这首《BillieJean》录制成单曲投入市场。

文森特原本策划的三管齐下还没开始，就被《BillieJean》给搞的胎死腹中。

不过，这样的变化，文森特绝对是最喜欢的。

于是，在歌曲下载量突破两千万大关的时候，文森特将连夜录制出来的十万张《BillieJean》的单曲唱片推上了市场。

好家伙，仅仅一天时间便卖了个精光。

各大影像店纷纷给文森特打去了电话，要求他尽快录制，以满足歌迷的强烈需求。

文森特统计了一下，发现光是这些影像店预购的唱片数量就达到了一百二十万。

文森特狂喜之下，不得不开足马力，让厂子二十四小时连轴转，一个星期后，《BillieJean》单曲销量达到了五百八十二万张。

仅仅这么一首歌，唱片的销量加上美妙音乐网的两千四百万下载量，就获得了税后五千六百万美金的利润。

文森特迫不及待的给萧云海打去了电话。

“萧，你知道你的歌曲现在多么火吗？天呢，我快疯了。”

萧云海怒道：“我已经疯了，是刚刚被你气疯的。文森特，你知道华夏现在是几点吗？凌晨四点。”

文森特这才想起华夏现在正是凌晨，道：“萧，真的很抱歉，我把时差的事情给忘了。主要是我太激动了，你的《BillieJean》经过二十天的发售，下载量达到了两千四百万，单曲唱片销量六百万张，广告牌上已经占据了两周的单曲排行榜第一名。天呢，这个成绩简直太棒了。”

萧云海听到他的话，声音变的温和了不少，道：“文森特，我怎么听你话里的意思好像没有按照之前计划的方式宣传呀。”

萧云海自从回国以后，便整天呆在家里陪着赵婉晴，没事儿的时候，就开始写《2012》的剧本，他要将其改成适合华夏演员拍摄的电影。要不然，水土不服，不伦不类，那就麻烦了。

当然英文版的也要留着，到时候配一下音就好了。

文森特笑道：“萧，我想到一个更好的点子。我们可以像《BillieJean》一样，将其他歌曲也这样处理。如此一来，光是单曲唱片就能让我们赚的盆满钵满。”

文森特现在数钱都快要数疯了，他原本还在为九首经典歌曲放到一起感到惋惜，如今看到《BillieJean》的成绩，让他立刻改变了主意，想着用这种方式先赚上一大笔再说。

原以为这样的好事，萧云海一定会答应，没想到他的话刚刚落下，就遭到了萧云海的严辞拒绝。

“文森特，你的做法绝对不行。这会让歌迷们感到我是在用音乐作品敛财，对我造成的恶劣影响将会非常大。最多再录制一张单曲专辑，其他的就别再搞了。反正我们也不缺钱。”

文森特的方式虽然能够让萧云海获得大笔的收益，但会给人留下贪财的印象，从长远来看对他非常不利。

无论是华夏还是国外，明星给人的第一印象非常重要。

萧云海初战歌坛就弄这么一出，确实非常的不合适。

文森特想了一下，问道：“萧，你知道美利坚广告牌单曲排名第一位的歌手是谁吗？”

萧云海不解的问道：“你想说什么？不管你怎样，你的这种方式必须停下来。”

文森特笑道：“放心，我不会再那么做了。我主要是想告诉你，我们可以用一个光明正大的方式赚钱，而且不会被任何人诟病。如果真能做到了，那对我们的唱片宣传绝对是百利而无一害。说不定，能够创造一个奇迹。”

萧云海皱了皱眉头，道：“跟广告牌单曲有关？”

文森特道：“没错。美利坚广告牌单曲榜是美利坚乐坛影响力最大的榜单。其中，最厉害的是已经去世的摇滚之王埃文，用1991年发布的《kill》专辑中的三首单曲在榜首上占据了十二周，至今无人超越。现在，你的《BillieJean》已经在上面呆了两周，而且优势非常的明显，我希望你能打破这个记录，直到咱们的单曲再也不能成为冠军为止。萧，如果你同意，那我就将这个消息发布出去。不过，到时候，你的歌曲将会受到全美音乐圈的挑战。因为他们是不会允许出现另一个埃文的。”

萧云海冷笑道：“这样的话，你就可以光明正大的卖单曲唱片了，是不是？”

文森特笑道：“这就叫各取所需。我获得了钱，而你不仅得到了钱，还得到了名。萧，你不是想用这张专辑成为世界级天王歌手吗？如果你连续十三周成为单曲冠军，那你就是世界音乐之王，没有人会提出异议。”

萧云海不得不承认文森特的提议让他有些动心了。

古人将名与利放到一起，名还在利前面，是非常有道理的。

萧云海的财富这辈子都花不完，利这个字对他来讲，已经没有什么太大的吸引力，多卖个十亿八亿，根本提不起他的丝毫兴趣。

但名就不一样了。假如能够打败美利坚的所有音乐人，创下一个让后人都感到遥不可及的记录，那会让萧云海的心里感到异常的满足。

这可是能在世界音乐史上留下灿烂光辉的事情。

想到这里，萧云海无奈的说道：“文森特，你赢了，我无法拒绝你的这个提议。”

文森特呵呵笑道：“萧，从明天开始，我会将你的另一首歌《YouAreNotAlone》发布到美利坚所有的音乐平台。哈哈，与全美音乐人的战斗就要开始了，我想想都有些热血澎湃。”

萧云海叹口气，道：“听你的高兴劲，我觉得我刚刚做了一个非常错误的决定。”

第二天，原音唱片公司的老总文森特在一场新闻发布会上，发布了一个重大的消息，一下子轰动了整个美利坚。

“没错。功夫萧就是要打破摇滚之王埃文先生创造的连续十二周停留在广告牌单曲冠军宝座的记录。”

一个记者问道：“文森特先生，您不觉得功夫萧有些太过自大吗？”

文森特笑道：“我觉得用自信来形容更恰当。因为你们不知道萧所创作的歌曲有多棒。这么说吧，除了你们听过的《beatit》，其他七首专辑中的歌曲质量都不在《BillieJean》之下。我相信他很有可能成功。”

“文森特先生，请问功夫萧现在在哪里？”

文森特笑道：“他应该是在华夏陪自己的妻子。”

“萧的这种做法，我们是不是可以看作对美利坚全体音乐人的不屑呢？”

一个记者唯恐天下不乱的说道。

文森特自然清楚记者的用意，但现在这个时候，不管好的坏的，只要能引起巨大的轰动就是最好的事情。

于是，文森特说道：“在萧的心里，家庭远远比事业更加重要。也许我们眼中所谓的记录在萧看来却是不值一提。”

“好了，各位记者朋友，此时功夫萧的第二首歌《YouAreNotAlone》应该已经在各大音乐传媒和平台发布了。他能否坚持十三周不败，就让我们拭目以待吧。”

----------------------------------------

第904章 影响

“轰。”

文森特的发言很快登上了美利坚所有媒体的头版头条。

“功夫萧大方厥词，誓言打破摇滚之王的单曲冠军记录。”

“来自华夏歌手功夫萧的挑战，扬言连续十三周登上广告牌单曲榜第一。”

“功夫萧挑战全美音乐人，你们准备好了吗？”

“摇滚之王的十二周单曲冠军记录，在萧的眼中不值一提。”

“功夫萧挑战全美的疯狂举动，引起《BillieJean》下载量暴涨。”

萧云海冲击广告牌单曲榜记录的做法，引起了无数歌手的不满，媒体记者自然少不了在各种场合向他们进行采访。

美利坚天王级歌手艾略特对着无数的长枪短筒，不屑的说道：“功夫萧是为了自己专辑的销量才这么说的吧。呵呵，太不自量力了。”

“请问您会出手对付他吗？”

艾略特摆摆手，笑道：“用不着。我相信美利坚的一个二线歌手就能把他搞定。”

天后级大腕伊丝塔在一个节目的录制中故作惊讶的说道：“天呢，您是在开玩笑吗？我最近一直在录制我的新歌，并不知道外界的情况。如果这是真的，我只能说我很佩服萧先生的勇气。只可惜，他的《BillieJean》很快就要从第一名上下来了，因为我精心制作的单曲将在下星期与大家见面。”

著名的音乐制作人亚伯拉罕直言不讳的说道：“功夫萧是在为自己的专辑做宣传，这才搞出这么大的阵仗。歌手不以音乐作品为本，非要弄这些花招，我最瞧不起的就是这种艺人。”

除了这些站在美利坚音乐圈金字塔最顶尖的人物外，其他歌手也都纷纷对萧云海表示了不满。

尤其是一些二三线明星看到有这么好的机会，个个摩拳擦掌，准备和萧云海大干一场。

为了捞些上新闻的机会，他们的话说得非常浅白，而且很不好听。没办法，为了提高自己的知名度，他们只能如此做。

美利坚发生的事情不到两天就传到了华夏，萧云海的粉丝们顿时像打了鸡血一样，来到赵婉晴主页的评论区支持萧云海。

“云皇加油，干翻美利坚那些音乐人，我们挺你。”

“云皇，终于要去霍乱欧美影坛了吗？加油。”

“不就是十三周单曲排名第一吗？对别人来说，当然是不可能完成的任务，但对云皇来说，就两个单词Soeasy。”

“国外的歌手已经打到了我们华夏，希望云皇能够为咱们华夏音乐界争一口气。破了他们的记录，看那些美利坚乐坛还牛气什么。”

“同意楼上。支持云皇，没说的。”

除了歌迷之外，华夏音乐圈的歌手、音乐人们也对萧云海表达了支持，并送上了祝福。

姚娜操着她那东北普通话，道：“还用说吗？我当然希望我弟弟能够打遍全美了，而且我觉得他有那个实力。”

陈欢在被记者问到全美音乐人集体对云皇表达不满时，呵呵笑道：“音乐可不是打架，人多力量大。云海…不，云皇能够走到哪一步，我们谁都无法预料。但以我对他的了解，如果没有百分之九十以上的把握，他是不会那么做的。”

叶永仁在片场接受采访时，说道：“华夏早已被他征服，现在终于轮到了欧美。我相信，以他的绝世才华，一定能够翻越这座大山。即使这次失败了，下次也一定可以。我相信他，这个世界没有人可以阻挡他的脚步。”

就连萧云海曾经的“敌人”李旭刚也不得不低下了他的头，道：“我曾经和他有过节，但我不得不承认，他是我见过的最优秀的音乐人，同时也是最有勇气的音乐人。一个人就敢跟整个美利坚音乐圈抗衡，我没有这个胆量。加油，希望你能成功，为我们华夏音乐圈增光添彩。”

华夏就是如此，无论大家内斗的多么厉害，但一到了外面，就能团结一致，同仇敌忾。

而事件的中心人物萧云海则好像一个没事人似的，每天都按照孕妇食谱，给赵婉晴做饭，晚上陪她散步。

“老公，你就真的不担心吗？万一输了，那就太丢脸了。”赵婉晴挺着身子，挽着萧云海的手臂，一边走，一边说道。

她现在感到非常的幸福，不说别的，光是丈夫能够抛下工作，不顾外界的风风雨雨来陪伴自己，就让她特别的感动。

萧云海笑道：“这些媒体都是没事儿找事儿的主，一个屁大点儿的事情都能被他们说的比天还大。你看，文森特不过是说了十分钟的话，结果这才两天不到，就被弄得全世界皆知，不都是媒体记者们给折腾出来的吗？随便吧。赢也好，输也好，我不在乎。我现在最在乎的是你。只要能够安安全全的把两个孩子生下来，让我干什么都行。”

赵婉晴停下脚步，道：“你不在乎，可我在乎。如果你输了，媒体们肯定会对你说三道四，大加贬低，我不想听到这样的话，也不想看到这样的报道。老公，我在家里真的没事儿，你就回美利坚吧。”

萧云海故意露出一副可怜兮兮的表情，道：“怎么？是不是时间长了，你看我不顺眼了。唉，我真是太可怜了。”

赵婉晴嘻嘻笑道：“你少来。老公，去吧，去打败他们，让那些趾高气扬的欧美音乐人知道你的厉害。”

萧云海摸了一下赵婉晴的秀发，说道：“不着急。我的那些歌曲，你也听了，绝对没有任何问题。我要凭借歌曲的质量取胜，那才能让人心服口服。”

对于迈克尔.杰克逊的歌曲，萧云海是非常有信心的。能够成为前世公认的世界音乐天王，他的作品岂是一般人能够超越的。

萧云海的自信没有错，《YouAreNotAlone》这首抒情歌曲一经发出，再次引起了美利坚音乐圈的大爆炸。

美妙音乐网上的下载量不到三天，就达到了两千四百万，连带着《BillieJean》也跟着冲了上来。

文森特早就料到这种场面了，再次让《YouAreNotAlone》的单曲唱片进入了市场，最终的销量达到了七百三十万张。

第三周、第四周，《BillieJean》和《YouAreNotAlone》这两首迈克尔.杰克逊的经典之作牢牢占据着单曲排行榜的前两位，试听量比起排名第三位的歌坛天后伊丝塔足足高出了几百万，害的曾经在媒体面前大放厥词的伊丝塔都不敢出门了，以免被记者们问到，徒增尴尬。

媒体记者们当然不会放过这个机会，大肆鼓吹萧云海的厉害，说什么美利坚全体音乐人被来自华夏的歌手萧给打败了，还有什么欧美乐坛已经是华夏人的天下了等等一些话，希望能够激起美利坚音乐人的反抗。

----------------------------------------

第905章 3D突破

若是在华夏，有个外国人做出自己这样的事情，早就被网友们给骂死了，甚至都可能遭到歌迷的封杀。

但美利坚恰恰相反，他们最崇尚的就是个人英雄主义，加上民众来自全世界的各个地方，所以他们对萧云海的行为并没有感到不适，反而把他看成了一个敢于反抗庞大势力的英雄，都希望他能获得最后的胜利。

这让得知这个情况的萧云海有些哭笑不得，不得不感叹两国文化确实存在着极大的差异。

美利坚媒体的刺激似乎起了作用，第五周的时候，不少一线歌手仿佛商量好了一样，纷纷推出了自己的新歌，开始对萧云海发动了攻击。

“我的歌曲是我用了半年的时间才写出来的经典之作，绝对能够击败功夫萧。”

“萧，确实很厉害，但他想要打败我们，还早的很。我写的那首《sun》绝对能够终结他的神话。”

“原本以为其他歌手就可以把这事儿搞定，没想到竟然还是需要我出手，不得不说，这让我感到了些许意外。萧，在我的新专辑钱，你可以停下来了。”

一线歌手们对着萧云海疯狂叫嚣，说话一个比一个狂，一个比一个傲，当然，脸也被打个一个比一个肿。

经过一个星期的较量，萧云海的两首歌的位置依然稳如磐石。这些人对他的威胁简直就是微乎其微。

到了第六周，文森特感觉两首歌的潜力差不多了，便一下子推出了另外两首迈克逊的歌《Cheater》和《SomeoneintheDark》。

因为他知道美利坚音乐圈已经重视起来了，接下来肯定会有一场场恶战要打，一首歌有些不保险，干脆两首歌一起上，来个双保险好了。

萧云海对此并无异议，随他折腾，此时已经是十二月十六日了。

这天，萧云海接到了吴浩的电话，说是3D摄影机已经搞定了。

萧云海一听，很是高兴，对赵婉晴说道：“老婆，我终于可以拍3D电影了。看着吧，我不但要用我的第一张专辑打破美利坚单曲冠军记录，我还要用第一部3D电影拿下世界电影票房榜第一名。等这两件事情做完，我会休息一年，做孩子的全职奶爸。”

赵婉晴很清楚萧云海对《2012》的看重，笑道：“老公，我相信你一定行的。”

来到梦幻特效公司，萧云海一眼就看到了他梦寐以求的3D摄影机。

比起平常的摄影机，它要大了不少，也重了不少，有两个并排镜头，拍摄时能将两个图像融合在一起，呈现出3D效果，观众佩戴上3D眼镜后，就能够产生身临其境的感觉。

萧云海高兴的说道：“张远，这个摄影机用起来麻不麻烦？”

张远道：“摄影师需要进行培训，不过用不到两天就差不多。保险起见，可以多学些日子，等到熟练了以后再去剧组拍摄。”

萧云海点点头，意气风发的说道：“太棒了。如此一来，我们3D电影相关配套技术就算是全部完成了。我现在就准备去拍摄一部电影，向世人宣告，3D时代正式来临。”

吴浩道：“萧老大，清华大学的同学和梦幻、魔幻公司的员工为3D技术的成功立下了汗马功劳，我们是不是需要奖励一下他们。”

萧云海大手一挥，道：“那是当然。这样，凡是参与3D技术研发的学生和员工，每人奖励五十万，其他的员工每人二十万，算是普天同庆。至于那些在研发过程中做出突出贡献的人，再多给他们一百万。你们觉得怎么样？”

吴浩打了个响指，笑道：“我现在担心他们听到这个消息后会疯。”

三人哈哈大笑。

萧云海道：“吴浩，将2D银幕改造成3D银幕的技术，公司员工有多少人能够做到？”

等这个世界上的第一部3D电影《2012》完成后，必然会让全世界无数影院疯狂，到时侯，如果没有相关的技术人员，那萧云海就真的要悲剧了。

吴浩也明白萧云海的意思，道：“现在能够做到这一点的只有我们研发人员。不过，相关的技术并不复杂，一个星期就可以教会一大批人。”

萧云海点点头，道：“那就先别着急。等电影快要上映了，我们再培训，以免提前泄露了咱们的商业机密。我这部电影最快需要不短地时间才能完成，咱们就等等吧。”

吴浩和张远都点了点头。

当天晚上，萧云海请了公司的所有人到五星级酒店胡吃海喝了一顿，气氛火爆至极。

第二天，萧云海早早的起床，在院子里练了两个小时的功夫，回来给赵婉晴做了一顿丰盛的早餐，这才把越来越赖床的赵婉晴叫了起来。

吃饭的时候，赵婉晴问道：“老公，你是不是准备拍摄《2012》了？”

萧云海吃饭的手顿了一下，满脸歉意的说道：“老婆，对不起，我可能需要忙很长时间。”

赵婉晴笑道：“你去忙你的就好，能陪我这么长时间，我已经很知足了。对了，《2012》拍摄需要多少天？”

萧云海想了想，道：“这部电影虽然需要到西藏、上海、美利坚、印度、巴西、喜马拉雅等地取景，但是大部分镜头是在横店的绿幕摄影棚拍摄。再决定拍摄《2012》的时候，我就已经让魔幻的动画师、建模师、道具师开始了工作，现在估计差不多了。剧组杀青也就一个多月的事情，不过想要完成电影的后期制作，那最少需要半年时间。”

看到赵婉晴脸色微变，萧云海知道她在想什么，笑道：“放心吧，电影的后期特效，我会放在梦幻特效公司，不会耽误孩子出生的。”

赵婉晴这才放下了心，道：“那就好。”

对于《2012》的拍摄，萧云海早就在做准备了。

从美利坚回来，他先去了梦幻一趟，得知了3D摄影机大体的完成时间，就给他的那些老朋友摄影师李永刚，美术设计周芸等人打了招呼，让他们把档期给空出来。

至于演员，萧云海请了影帝梁辉、国际巨星李玄武、影帝黄佩齐、王国安、孙彦军、影后于月仙、张虹还有邓越、章欣怡、黄博、王成等出演各个角色，请来客串的著名演员就更多了。

其中梁辉和于月仙分饰男女主角。

实际上，即使男女主角的戏份也并不像其他电影里面那么多。

整部电影真正的主角应该是电影中的灾难场面，其他都不过是它的辅助而已。

----------------------------------------

第906章 横推

对于萧云海的邀请，所有的演员都是想都没想便答应了下来，哪怕是一个小小的配角，也都欣然接受。

因为他们很清楚萧云海的这部《2012》很可能是3D电影的开山之作，一旦取得好的票房和成绩，那是要载入电影发展史册的。到时候，他们也会榜上有名。

最激动的莫过于于月仙了，萧云海拍的三部享誉世界的电影都没有找她，于月仙抱怨了不是一次两次了。

现在终于轮到她在如此一部跨时代的电影里一展身手，激动之情溢于言表，光是给赵婉晴就打了无数个电话。

不过，要拍摄《2012》这种大灾难电影，准备工作非常的繁琐，百分之九十以上的场景都要在绿幕背景下拍摄。

前世的《2012》特效镜头一共有一千四百多个，而萧云海对其进行了一下改变，准备做一千八百多个，添加了非常多的灾难场景，将会使电影更加震撼。

就在萧云海筹备电影的时候，十二月二十四日，一年一度的华夏金樽音乐节开幕了。

这次的音乐节可以说是嘉宾云集，不仅有无数的华夏音乐人参加，国外的很多歌手也来到了这里，其中就有美利坚的几位天王天后。

可以说，现在的华夏金樽音乐节已经是国际级的音乐盛会，就连美利坚的NBC电视台都进行了直播。

与之前不同的是各类奖项也有了不少变化，除了以前的奖项不动外，又添加了歌曲的各种分类奖项，包括最佳情歌类歌曲、最佳摇滚类歌曲，最佳说唱类歌曲，最佳华夏风歌曲等等，而且并不排斥外国歌手，只要他唱的是中文歌，那就可以参加金樽奖项的角逐。

赵婉晴凭借年初萧云海为她打造的专辑，入围了最佳女歌手、最受欢迎女歌手、最佳专辑、最佳情歌类歌曲四项大奖。

只是她有孕在身，自然不可能挺着大肚子过去，便提前给董飘飘通知了一声，告诉她自己如果获奖的话，让她代领。

最终赵婉晴获得了除最佳情歌类歌曲外的三个奖项，人虽没到，但却成了当天晚上最大的赢家。

很多歌迷在看完金樽奖颁奖盛典后，突然觉得少了些什么，总感到有些不完整，后来才想到原来是萧云海没有出现在晚会上。

有不少网友留言非常想念萧云海，希望他能尽快复出，这让萧云海很是感动。

美利坚的音乐大战依然进行的如火如荼，文森特连续上传的两首迈克尔.杰克逊的歌曲再次赢得了胜利，仅仅用了一天时间，就空降单曲榜一二名，如此萧云海的四首歌成为了排行榜前四名，打的美利坚音乐界溃不成军。

看到萧云海如此凶残的连续八周获得单曲排行榜冠军，无数知名音乐人惊诧之余，全都认真了起来，希望能够写出全新的歌曲打败萧云海。

可以说，现在的萧云海就相当于游戏中的大boss，只要有人能够将他拉下马，就算是一个三线歌手也能迅速蹿升到一线。

美利坚歌坛能人无数，仅仅三天时间，就涌出了数十首歌曲，其中不乏一些天王天后的新歌，歌迷们有了这么多好歌，自然是欣喜若狂，听得是大为过瘾。

天王级歌手艾略特大发神威，凭借一首摇滚，相继将萧云海的《BillieJean》和《YouAreNotAlone》拉下马来，获得了第三名的成绩。

可任凭他怎么宣传，怎么造势，上面的两首歌曲仍然像两座大山似的压在他的头上。

第九周，萧云海没有做任何动作，两首歌曲再次拿下了第一、二名，距离目标也只剩下了四周。

如果美利坚不能在这段时间内，出现救世主，萧云海将成功的打破记录，以一己之力横推全美。

整个美利坚音乐人顿时慌了，他们可不愿意被一个华夏人给压在身下，全都拿出了压箱底的本领。

各大音乐公司总监、制作人纷纷为旗下的歌手创作、搜集歌曲，有的甚至出价到了一千万美金，目的只有一个，那就是打败萧云海。

疯了。

整个美利坚乐坛被萧云海搞的是天翻地覆。

文森特看到这个情景，得意的哈哈大笑，二话不说，再次发布了萧云海的一首新歌，是前世猫王的代表作《LoveMeTender》。

听完这首披头士摇滚风的歌曲，美利坚所有的音乐人犹如被浇了一盆凉水，让他们从头凉到了脚。

前世，猫王和迈克尔是西方流行音乐最牛的两个人，他们的结合基本上就是无敌。

哪怕这个世界上的音乐家比地球要多不少，可歌曲这个东西就像诗一样，讲究的是妙手偶得，过分的追求往往流于下乘，如何会是他们两个流行音乐之王代表作的对手。

第十周单曲排行榜前三名再次被萧云海包揽。

消息传到华夏，歌迷们在网络上直接炸了锅，那高兴劲儿就像过年似的，所有人都在等着最后的结果。

三个星期，只剩下了三个星期。

而萧云海早就将美利坚的音乐大战抛之脑后，光是拍摄前的准备工作就搞了二十多天。

2001年1月12日，《2012》终于在上海金陵大酒店隆重开机了。

“快点儿，云皇的电影开机发布会马上要开始了，占不到好位置，就死定了。”

“都怪云皇，这么大的事情，也不提前几天通知。”

“算了吧，幸亏他打了媒体一个措手不及，要不然，哪还有我们的事情。”

五六个记者一边说话，一边小跑着向金陵大酒店奔去。

走进会场，扫射一圈，这几个记者直接晕了。紧赶慢赶，依然只剩下了最后一排。

要知道距离十点的发布会还有一个半小时呢。

“兄弟，今天是大牌云集呀。我听说不但有华夏的明星，好莱坞明星也不少。”

“《2012》是世界级的大灾难，着眼点肯定不仅仅华夏，不知道最后会拍成什么样子？”

“云皇的口号是冲击《大战外星人》的票房，他既然敢说，我想应该没问题。再说了，这可是第一部3D电影，有可能会给世界影坛带来强烈的震撼。”

“别说了，快看，云皇他们来了。”

十点整，萧云海一脸微笑的带头走进了会场，后面星光熠熠，梁辉、李玄武、黄佩奇、王国安、于月仙、张虹、邓越、章欣怡、派拉德、米克等大牌明星齐齐亮相，记者们的闪光灯一刻都没有停过，照的人眼睛都快要睁不开了。

等众明星坐到各自的位置上，萧云海道：“行了，大家有什么问题就问吧？先提醒你们一句，我现在还处于封杀阶段，你们最好少问我一些问题。”

众人呵呵一笑，根本就没有把他的话放在心上。

----------------------------------------

第907章 预测票房

文化部对萧云海的封杀可以说是失败至极，目前因为决战美利坚音乐圈的事情，萧云海已经成了华夏歌迷的英雄，网络上到处都是谈论他的帖子，尽管用的都是云皇的称呼，但谁不知道云皇就是萧云海。

可文化部没有办法，云皇只是个外号，并没有直说萧云海的名字，也没有他的影像，文化部根本就管不着，他们总不能让网友们禁言吧。

“萧导，玛雅文明上说2012是世界末日，您的电影将会如何呈现这种灾难？”

萧云海笑道：“海啸、地震、泥石流、火山喷发等等都能够很好的表达。这部电影的主角就是灾难，我们这些演员都只是配角而已。为了给大家带来震撼性的效果，《2012》的特效镜头会长达一千八百个，占电影全长的百分之五十以上，光是特效师、建模师、动画师、合成师，我就用了三百多人。呵呵，打造不出让所有人都震撼的电影，我是绝对不会罢休。”

“您曾经说过要靠《2012》冲击《大战外星人》的票房记录，你对此有多大的信心？”

萧云海摇摇头，道：“登上世界电影票房冠军宝座，我有百分之百的把握。我现在的目标是想看看世界上第一部3D电影，票房能不能超过一百五十亿美金？”

“我靠，不是吧。”

“一百五十亿美金，云皇是疯了吗？”

别说那些记者了，就连梁辉、李玄武他们也都惊讶的转头看了萧云海一眼。

萧云海摆摆手，笑道：“大家是不是觉得我在吹牛。呵呵，没关系，这是人之常情。等你们真正的在电影院里感受到3D电影给你们带来的震撼时，你们就会觉得票房冲破一百五十亿美金并不难。”

“萧导，《2012》预计将会什么时候杀青？”

萧云海道：“实际上，演员的戏份包括主角在内，都不是很多。表演起来也并不难，难就难在后期的特效制作上。为此，我们在前期已经做了大量的准备工作，光是绿幕摄影棚，就搭建了七个，租金贵的要死。你所说的杀青，我想用不到一个月就差不多了。”

“萧先生，您的歌曲在美利坚单曲排行榜上已经占据了十周的票房冠军，对此您有什么要说的吗？”

萧云海一愣，然后毫不在意的说道：“是吗？我没怎么在意。记录这个东西打破当然好，破不了也无所谓。这次不行，下次再说。今天是《2012》的开机发布会现场，其他事情就别问了。”

记者们连续询问了萧云海十多个问题后，这才把目标转向了旁边的明星大腕。

整个发布会持续了两个多小时，问题是接二连三，每个巨星身上都有着不少的话题。

如果不是萧云海强行结束了发布会，还不知道会问到什么时候呢。

中午吃饭，于月仙问道：“萧导，我们《2012》的票房真能超过一百五十亿吗？我怎么感觉好像是在听神话似的。”

在剧组里，于月仙说话非常有分寸，哪怕跟萧云海再熟，也都是管他叫萧导。

李玄武说道：“是呀。别说我们华夏了，就是好莱坞也没有任何一位大导演敢说自己的电影能够超越《大战外星人》，更别说是票房达到一百五十亿美金了。这在我听来，简直就是一个天文数字。”

萧云海呵呵笑道：“我说的都是真的，没开玩笑。一百五十亿美金并不是无法达到，甚至二百亿美金的票房也不是不可能。”

“怎么会？”

“太不可思议了吧。”

大家听到一部电影票房有可能达到二百亿，都感到有些难以接受。

萧云海放下筷子，道：“咱们可以算一笔账。《2012》是世界电影史上第一部3D电影，票价将是普通电影的三倍。《大战外星人》的票房是六十二亿美金，只要进入咱们《2012》影院的影迷人数与它相当，那么一百五十亿美金乃至两百亿美金就不再是可望不可及的。”

梁辉望着一脸自信的萧云海，问道：“你能保证大家都会去看3D电影吗？”

萧云海笑道：“梁老师，如果你是一个影迷，不过是多花几十块钱就能身临其境的感受到城市坍塌、火山喷发、海啸席卷等灾害，你愿不愿意去。”

梁辉道：“当然。3D真能做到这一点吗？”

萧云海点点头，道：“以前的3D技术根本就不成熟，经过我们魔幻、梦幻和清华大学技术员的攻关，已经完美的做到了这一点。各位，《2012》将会创造电影的新纪元，我们的名字很可能会出现在世界电影史上，所以请大家一定要珍惜这次机会，将这部电影拍好。”

听完萧云海的话，大家精神一振，齐齐点了点头。

《2012》电影正式在上海开拍。

因为电影中的模具还没有做完，所以萧云海打算先把所有的实景拍出来，然后再到横店影视城的大绿幕摄影棚拍摄特效镜头。

从一月十二日到二十七日，萧云海带着剧组去了世界上不少城市拍摄取景，最后来到了美利坚纽约。

刚从飞机场出来，早就得知消息的美利坚记者便围了上来，将长枪短筒放到萧云海的嘴边，询问各种问题，而对其他的演员却是不屑一顾，就连美利坚的老牌一线演员米克都置之不理。

众人都是娱乐圈的翘楚，何曾受到过这样的待遇，纷纷摇头苦笑。

没办法，谁让萧云海昨天打败了美利坚的所有音乐人，破了摇滚之王的记录呢。

没错，从第一首歌《BillieJean》单曲发布到今天为止，已经过去了三个月的时间。

整整十三周，萧云海用前世迈克尔.杰克逊和猫王的歌曲坐稳了单曲排行榜冠军的位置，取得了北美歌坛最耀眼的成绩，而且奇迹现在仍然继续，因为他的九首歌还有两首没有发布。

昨天晚上，文森特在给萧云海的电话中激动的大喊大叫。

他当初之所以劝说萧云海用这种方式宣传，目的不过是为了多卖几张单曲专辑而已。

虽然他觉得萧云海的这些歌都非常的棒，但也没想到会取得这样的成绩。

实际上，到了第五首的时候，文森特就没有发行单曲了，因为网上一些歌迷对他这种用萧云海的歌敛财的方式表达了强烈的不满，文森特担心这么下去会出现问题，这才停了下来。

不过，他已经非常满意了，萧云海的专辑还没有正式上架，所获得利润就已经达到了四亿四千万。

按照与萧云海5:5的分配协议，他能从中得到2.2亿美金，赚的是盆满钵满，不知道让多少音乐公司羡慕。

----------------------------------------

第908章 影响

“萧先生，您的歌曲连续十三周登上了美利坚单曲排行榜第一名的宝座，您的心情是什么样的？”

萧云海笑道：“当然是高兴了。我虽然对我的歌曲有着充足的信心，但当结果出现后，我还是有些不敢相信。谢谢北美歌迷们对我的歌曲的喜欢和支持。”

“萧先生，有些音乐人说，你是胜之不武。因为当时摇滚之王是用三首歌成为了十二周的单曲冠军，而您用了六首才破了他的记录，所以这个不应该算数。请问对此，您有什么看法？”

萧云海打破记录后，很多音乐人、歌手就对他羡慕嫉妒恨，在记者面前经常找他的茬。

萧云海一直在拍戏，并没有关注这些事情，惊讶的说道：“有这回事儿吗？我还真不清楚。对于说这些话的人，我很明白他们此时心中的感受，如果是我，我也会找各种理由和借口来掩饰我的失败。不管他们怎么说，我赢了，我做到了十三周单曲冠军。”

“萧先生，您还会把其他两首歌拿出来继续冲榜吗？”

萧云海摇了摇头，道：“昨天晚上，我和文森特先生交流了一下，既然已经破了纪录，那就到此为止吧。我的第一张英文专辑用不到半个月，估计就会与大家见面了，希望歌迷们多多支持。”

“萧先生，有人说您是在用专辑歌曲大肆敛财，据统计，您在网上的下载量和单曲专辑已经为你带来了四亿多美金。”

萧云海呵呵一笑，道：“你来告诉我，哪一位歌手不是在用自己的作品来赚钱养家，区别只是赚多少而已。我知道我的打榜引起了非常多歌手和音乐人的不满，但请不要用这些不入流的手段来打击我。对这种人和这种行为，我不屑一顾。”

萧云海的霸气言论让美利坚歌迷们更加的崇拜，但音乐人们就有些受不了了。

“不过是取得了一点儿成绩，就这么嚣张，功夫萧实在是太过分了。”

“我们找理由来掩饰失败，呵呵，怎么可能。我只想说，年轻人还是别太张扬。要知道，爬的越高，摔的越疼。”

“华夏以谦虚为美德，而我没有从萧身上看到半点。”

那些被萧云海打肿脸的欧美音乐人差点儿气的都快要疯了。

消息传到华夏，举国欢腾，萧云海用一己之力打败了整个北美乐坛，对华夏音乐圈来说无疑是打了一剂强心剂。

一直以来，北美乐坛都是音乐界的中心，很多华夏音乐人都以到那里学习工作为荣。回国后，圈子里的人也会高看他一眼。

现在看到高高在上的北美乐坛被一个华夏人掀翻在地，华夏乐坛受到的震动可想而知。

姚娜在接受采访时，一脸兴奋的说道：“当初我就说我弟弟肯定没问题，现在怎么样？我说的对吧。真是太棒了，打出了我们华夏音乐人的气势，等他回来，我要好好请他喝一顿酒，不过是他请客，哈哈哈。”

其他的歌手也都齐齐发声，对萧云海在美利坚所取得的成绩表示祝贺。

网络上早就闹翻了天。

“云皇无敌，云皇霸气，这下子那些歌坛天王天后爽了吧。”

“云皇太牛了。我就知道这个世界上就没有他干不成的事儿。”

“一个人打的北美音乐圈毫无还手之力，六首歌曲全都进入单曲榜第一的位置，数遍全世界，也就是云皇能做到这一点。”

“为云皇加油，为云皇喝彩，世界音乐天王的称号实至名归。”

“没错。从今天开始，云皇就是世界音乐天王。”

“各位兄弟姐妹们，既然云皇取得了这么大的成绩，我强烈要求文化部取消对他的封杀。要不然，他那打遍北美无敌手的英语专辑，咱们买不到呀。”

“楼上说的对。咱们集体去文化部官方网页上为云皇请愿，解除对云皇的封杀。最不济，也要允许这种专辑进入华夏市场，大家说好不好？”

“好，走。”

整整一天，文化部的工作人员都快要疯了。

电话一个接一个不说，网页上的评论更是数不胜数，这个刚下去，另一个又冒出来，全部都是要求文化部撤销封杀的帖子。

文化部部长曹华乾召开了紧急会议，商讨如何处理这个情况。

此时，文化部副部长田纪尚因为儿子的原因，已经调任到其他地方喝茶去了。

他的位子虽然空着，但几乎所有人都知道接替他的肯定是萧远洋。

加上另一位准部长梁千秋与萧云海的关系也非常的好，自然没有人愿意得罪文化部未来的一号、二号，纷纷表示同意撤销对萧云海的封杀。

半小时后，文化部发布了最新消息，鉴于数千万民众的集体请愿，文化部本着为人民服务的宗旨，撤销对萧云海的封杀。即日起，萧云海的所有作品均可在华夏畅通无阻。

萧云海的粉丝们很是高兴，他们通过自己的力量让偶像再次回归到了自己的视线，感到非常有成就感。

封杀令解除不到半小时，还在片场的萧云海就接到了久久音乐网负责人杨斌的电话。

“萧老大，快把你的那些歌曲传给我，再晚一点儿，歌迷们都要疯了。”

自从萧云海成为久久音乐网的股东后，杨斌就开始管萧云海叫起了萧老大。一来这个称呼比起叫萧总显得亲切，二来也有尊重他的意思。不得不说，杨斌对两人的关系拿捏得很是到位。

萧云海呵呵笑道：“行，没问题。我马上让谦哥给你发过去。”

二十分钟后，司马谦就将萧云海已经发布的六首歌曲传给了杨斌。

很快，久久音乐网多日不见的大红横幅再次飘荡了起来。

“热烈庆祝云皇击败北美的六首英文歌曲登陆久久音乐网，敬请大家欣赏。”

早就已经等的有些不耐烦的歌迷们迅速点开横幅，几乎没有人去试听，便直接花钱将它们下载了下来。仅仅一个小时的时间，每一首歌曲的下载量就超过了三千万。

如果不是久久网刚刚换了更大容量的服务器，恐怕都能被萧云海的歌迷们撑爆。

“太劲爆了，跟《beatit》一样好听。”

“云皇真是有才，期待他的英文专辑尽快来到华夏。”

“难怪能够让北美所有音乐人无计可施呢，确实是好听。”

“我就知道云皇不会让人失望，这些歌曲都太棒了，听得我都有些热血沸腾了。”

连续六首都在美利坚单曲排行榜榜首位置呆过的歌曲，所爆发的威力简直是无与伦比，尤其是萧云海的大本营华夏，当天就传遍了大街小巷，六首歌曲下载量超过了五个亿。

除此之外，世界其他国家和地区也纷纷和文森特取得了联系，将萧云海的歌曲引进了他们那里，成绩好的一塌糊涂。

尽管萧云海的英文专辑还没有正式发行，但他的歌曲就已经风靡了全世界。

----------------------------------------

第909章 唱片签约

这天晚上六点，萧云海拍完戏，与于月仙、梁辉他们有说有笑的回到酒店，在门口迎面碰到了文森特，一脸惊讶的说道：“你怎么会来这里？”

文森特伸开双臂，与萧云海拥抱了一下，笑意盈盈的说道：“萧，我来找你签约。”

看到两人似乎是有正事要谈，梁辉、于月仙等人跟萧云海说了一声，都识趣儿的离开了。

萧云海将文森特带到自己住的客房，不解的问道：“你要跟我签什么约？”

文森特坐在沙发上，翘着二郎腿，得意的笑道：“当然是关于专辑的合约了？萧，你的六首歌曲风靡了全世界，如此一来，你的这张专辑自然也进入了大家的眼睛。到今天上午为止，找我要求发行你的唱片的公司不下一百个。我们上次签的合约范围仅仅是在欧美地区，并不包括其他国家。所以，我们需要重新签一个。”

萧云海皱了皱眉头，道：“你小子直接给我发一个电子合约来不就行了吗？哪还用得着亲自过来。”

文森特笑道：“我是有其他工作，顺遍签订这么一份合约。还有一件事情，想跟你商量一下。就是公司里的一些歌手听了你之前创作的华夏歌曲，感到非常不错，想买下你那些歌的改编权。”

萧云海想了想，问道：“文森特，你说如果我将之前制作的华夏歌曲专辑放到欧美地区，你觉得能不能取得一个好成绩？”

文森特一听，直接笑了，道：“萧，你别开这种玩笑。你知不知道，我们美利坚的顶级天王歌手布莱恩今年年初在华夏发行他之前的专辑，获得了多少销量吗？”

萧云海摇了摇头。

别说是美利坚了，哪怕是华夏音乐圈，萧云海也并不是非常关心，很多事情他根本就不知道。

文森特伸出大拇指和食指晃了一下，道：“一个月八千三百张。呵呵，风靡欧美的专辑在华夏最后竟然只卖了一万三千张，简直就是开玩笑。布莱恩差点儿没被气死。你若是将华夏歌曲放到欧美地区来，我敢说，你要能卖出一万张，算你运气。”

萧云海耸耸肩，道：“我只是问问而已。文森特，你是要以公司的名义来向我购买歌曲改编权吗？”

文森特点点头，道：“没错。你开个价吧？”

萧云海白了他一眼，没好气的说道：“我又不清楚价格。你让我定，高了低了都不合适，还是你来说吧。”

文森特指着萧云海笑道：“你真是太聪明了。这样吧，一首歌二十万美金，怎么样？这毕竟是改编，并不是新歌。”

萧云海耸耸肩，道：“没问题。”

聊完正事，两人找了一家不错的餐厅，美美的吃了一顿。

纽约的戏份并不多，萧云海忙了不到一个星期，就把戏份拍的差不多了。

眼看萧云海快要搞定纽约的戏时，漫威漫画公司的劳尔打来了电话，向他报告了《变形金刚》的进展情况。

“老板，动画部已经将《变形金刚》动画片全部完成了。我看了一遍，非常的精彩，相信一定能够引起轰动性的影响。”

萧云海笑道：“太好了。劳尔，立刻启动咱们之前已经定下的宣传方案，你去找皇冠出版社老板布莱恩先生，让他印刷十万份变形金刚的传单，我之前已经和他打好招呼了。到时候，我们要贴遍全美利坚。”

劳尔道：“好的，我这就去找他。老板，按照之前定下的宣传策略，宣传费用至少需要一亿美金。”

萧云海笑道：“没关系，这些钱很快就能通过《变形金刚》赚回来。别忘了，我们后面还有好几部呢。这就像《哈利波特》似的，只要第一部火了，后面根本就用不着我们出半分力，就可以卖的盆满钵满。劳尔，我需要拍戏，《哈利波特》的事情就全权交给你负责了。记住，《变形金刚》这部动画片是重建漫威漫画公司威名的第一炮，一定要全力以赴的把它做好，只许成功，不许失败。”

劳尔郑重地说道：“老板，我明白它的重要性，您就等着我们的好消息吧。”

萧云海放下电话，对着正在休息的剧组人员喊道：“咱们接着拍下一场，争取明天结束。”

两天后，萧云海让副导演带着剧组回了横店，自己则飞去了洛杉矶。

漫威漫画公司

萧云海在办公室里，看完动画部做出来的《变形金刚》动画片，点了点头，说道：“当初我们漫威的动画片能够与迪士尼齐名，确实不是浪得虚名。”

劳尔看到老板似乎非常满意，悬着的心也放了下来，道：“主要是有你这样大方优秀的老板，我们才有用武之地。”

萧云海指着劳尔，哈哈大笑道：“你就别拍马屁了。华夏版的动画片做好了吗？”

劳尔点点头，道：“早就做好了。好莱坞最不缺的就是配音演员，全世界各个国家的语言在这里都没有任何问题。”

萧云海道：“很好。玩具厂那边怎么样？”

劳尔道：“我们一共做了五十万套变形金刚，花费了大约三千万美金。只要动画片能够风靡全美，我们就可以立刻把它们投入市场。”

萧云海笑道：“让他们继续做。这五十万个玩具还不够美利坚分的呢。”

劳尔眼睛里闪过一丝忧虑，说道：“老板，这么做是不是有些孤注一掷了，万一动画片没有达到我们理想的效果，那我们的玩具做的越多，赔的也就越多。”

萧云海站起身来，拍了拍劳尔的肩膀，自信满满的说道：“放心，失败是降临不到我们头上的，让玩具厂开足马力，继续生产。我可不想等商家们疯狂订货的时候，我们却什么都拿不出来。”

看到劳尔还是一脸的担忧，萧云海给他吃了一个定心丸，道：“退一万步讲，就算《变形金刚》惨败也没关系，咱们可以重新再来。你忘了，我可是一个千亿富翁，钱都多的没地儿花了。”

劳尔一听，刻板的脸上忍不住露出了笑容，道：“老板，您的话真是太直接了。不过，却很有效果。”

就在两人谈笑风生的时候，外面响起了几声敲门声。

“进来。”

办公室的门开了，一个前台工作人员带着萨尔走了进来，道：“老板，MMC电视台的萨尔先生来了。”

萧云海哈哈大笑，起身迎了上去，道：“萨尔先生，好久不见了。”

----------------------------------------

第910章 《变形金刚》搞定

萧云海昨天就给萨尔打了电话，请他过来谈一下关于《变形金刚》的相关问题。

萨尔和他握了握手，微笑着说道：“萧先生，自从飞机上一别，差不多有三个月了。您现在真是了不得，仅仅发布一张专辑，就成为了全美音乐人的公敌。若是再发一张，恐怕他们非把你轰出美利坚不可。”

萧云海做了一个请坐的手势，道：“木秀于林，风必摧之，随他们去吧。萨尔先生，客气话我就不说了，我请您过来就是为了《变形金刚》的播放。现在片子已经出来了，就在我的电脑上，您可以看一下。”

萨尔一听，高兴的说道：“那太好了。”

坐在萧云海的老板椅上，萨尔认真的看了半个小时，抬头一脸惊喜的说道：“萧先生，这部动画片真是太棒了。我感觉它并不仅仅适合孩子，同时也适合我们成年人。”

萧云海笑道：“我跟您说过，一旦时机成熟，《变形金刚》早晚会被我拍成电影。这么说，萨尔先生是打算引进这部动画片了？”

萨尔摇摇头，道：“不是引进，而是买断。我希望...”

萧云海一听，连忙打断了他的话，道：“萨尔，买断的事情，您还是别提了，我绝对不会答应。”

“为什么？我出的价格保证能让你满意。”

“不是钱的问题，而是我们公司的发展问题。《变形金刚》对我们漫威漫画公司非常重要，近段时间，我们的工作完全围绕着它在进行，因此买断是绝对不行的。”

萧云海对《变形金刚》的信心可不是一点半点，若是被萨尔买断，那就算是在世界各大电视台播放一千遍、一万遍，那与萧云海也没有半分钱的关系。这样的赔本买卖，打死萧云海都不会做。

更何况，他已经答应了把《变形金刚》动画片交给舅舅的安徽电视台播放，一旦给了萨尔，那萧云海就没法跟舅舅交代了。

亲情和钱相比，萧云海毫不犹豫会选择前者。

萨尔皱了皱眉头，道：“我愿意出五亿美金买断它。萧，你觉得怎么样？”

萧云海耸耸肩，道：“很抱歉，就算是五十亿，我也不会卖。”

萨尔皱了皱眉头，道：“萧，如果您只卖播放权的话，按照现在的市场形式，价格恐怕就不怎么高了。”

萨尔刚刚实际上是在耍小心机，他很清楚萧云海不会答应买断的事情，刚刚故意那样说只是想让萧云海心里有些歉意，进而在接下来的谈判中，取得些许心理上的优势。

萧云海有些当局者迷，但一旁久经商业沙场的劳尔却是洞若观火。

“萨尔先生，我们为了《变形金刚》这部动画片已经是孤注一掷，光是广告费用，我们就准备投入一亿美金以上，玩具厂全力开动，已经制作了数百万套变形金刚玩具。对于这部动画片，我们是非常有信心的。如果您不能给我们一个好一些的价格，我们只能抱歉了。”

劳尔说完，望了萧云海一眼，担心他对自己的插嘴感到不满。

萧云海自然不会介意这些，专业的事情就应该找专业的人负责，这是他的信条。

劳尔在谈判方面明显比自己强得多，萧云海当然不会有丝毫的芥蒂，先是对他投去了一个赞赏的眼神，接着对萨尔说道：“这是我们公司的实际负责人劳尔。在你来之前，我已经把《变形金刚》的事情全权交给了他处理。因此，萨尔，《变形金刚》的问题，你们商量着来吧。劳尔的一切决定，我都同意。”

萨尔心里一震，望了不苟言笑的劳尔一眼，感到这人似乎有些不好对付，道：“看来劳尔先生深得萧先生的信任呀。”

劳尔对萧云海的支持很是感激，道：“我只是尽心竭力的给老板打工而已。萨尔先生，我们的《变形金刚》.....”

接下来，劳尔和萨尔两人开始商讨《变形金刚》播放权的价格。

萧云海望着与对方侃侃而谈，争锋相对的劳尔，心中暗道：“真是人不可貌相呀。平常看劳尔就像是一个闷葫芦似的，没想到真到了场上，口才竟然这么棒。”

萨尔作为一家私人电视台的台长，本身就是个谈判高手，可很显然，这一次，劳尔占据了些许上风。

两人争论了足足半个小时，终于达成了协议。

萨尔用三千万美金购买《变形金刚》的首轮播放权，如果收视率不错，在同等条件下，漫威漫画公司要优先将第二轮、第三轮乃至后面几轮的播放权卖给他。

不过，播放范围仅限于美利坚。

若是以萧云海的想法，最好能像华夏电视台那样，用广告分成来代替现金。只可惜，他刚刚把这个建议提出来，还未说完，就被萨尔严词拒绝了。

萧云海叹了口气，只好做罢。

签订了合约，萧云海和萨尔握了握手，道：“萨尔，预祝我们合作愉快。”

萨尔笑道：“合作愉快。”

临上车的时候，萨尔看了劳尔一眼，对萧云海说道：“难怪你会将漫威放心的交给劳尔先生，他确实是个人才。”

萧云海笑道：“我也这么认为。”

萧云海在洛杉矶仅仅呆了半天时间，处理了一下《变形金刚》的相关事宜，就急匆匆的飞回了横店。

整个剧组数百号人都在那里干等着，他可没有太多的时间浪费。

美利坚迪士尼影业公司总部

一个四十来岁的中年人正恭恭敬敬的站在凯斯特尔的办公桌前，向他汇报工作。

“凯尔特尔先生，最近漫威漫画公司的动画片《变形金刚》宣传力度非常大，网络、电视、广播全都有他们的影子，海报更是贴的到处都是，粗略估计，宣传费用投入了不下一个亿。而且听说漫威玩具厂正在加紧赶制变形金刚的玩具，似乎对这部动画片非常有信心。”

凯斯特尔狠狠的吸了一口雪茄，道：“真没想到功夫萧竟然这么大胆，敢把宝全都压在这部什么《变形金刚》上。他难道就不想想，《变形金刚》一旦失败会怎么样？”

中年人道：“老板，网络上的动画爱好者和小朋友在看了他们的预告片后，大多数都表示非常的喜欢，很期待它的播出。我担心漫威真的会成功。以他们在漫画、动画上的技术和实力，加上背后萧的资金，到时候，有可能会成为我们非常强大的敌人。”

迪士尼是全世界最著名的动作制作公司，虽然也涉及了其他电影的投资拍摄，但动画一直是他们的王牌，每年都会有十多部动画大电影上映，动画片就更多了。

而漫威漫画公司从事的也是动画产业，所谓一山不容二虎，市场就那么大，一旦漫威崛起，那势必会威胁到迪士尼的地位。所以，若要问好莱坞哪个公司对漫威最是关切，那肯定就是他们了。

当初，漫威的没落，未尝没有迪士尼暗中使劲的原因。

实际上，从萧云海入主漫威开始，迪士尼就已经开始关注起了他们。

----------------------------------------

第911章 迪士尼的反应

如今《变形金刚》动画片未播先火，这让凯斯特尔如刺在背，若是不把它打压下去，将来确实非常可能成为他们的心腹之患。

想到这里，凯斯特尔眼睛一眯，摁灭手中的雪茄，道：“雷洛，如果我们对《变形金刚》进行狙击，成功率有多大？”

雷洛犹豫了一下，道：“不好说。从预告片上看，《变形金刚》真的非常优秀，我们没有取胜的把握。“

凯斯特尔皱了皱眉头，道：“自萧云海接手漫威漫画公司以来，虽然很少到公司，但他的所作所为，就是想要漫威全面崛起。这部《变形金刚》很可能就是他们的先锋，是一块测试动画市场的试金石。一旦成功了，后面必然会跟着一大串的动作。此时不阻止他们，以后就更难阻止了。”

雷洛道：“老板，要不要用一些特殊手段？”

凯斯特尔道：“绝对不行，除非我们不想活了。萧的背后有着非常强大的力量，绝对不是我们可以抗衡的。”

雷洛点点头，道：“老板，我明白了。既然如此，那就与他正面一战好了。我们手里有两部动画片，一部是《猫和老鼠3》，现在已经完成了绝大部分，即使马上播出，我们也能赶得及。另一部是《小仙女特蕾丝》，前天才制作完毕。”

凯斯特尔想了想，道：“让《猫和老鼠3》上。”

雷洛一愣，他没想到凯斯特尔会对《变形金刚》如此的重视，显然是觉得《小仙女特蕾丝》不是对手，这才用《猫和老鼠3》来与之对抗。

《猫和老鼠》是迪士尼的看家动画片，在全世界有着无数的粉丝，就算《变形金刚》再厉害，也别想从它上面讨到好。

雷洛道：“我会让动画部全力以赴的制作剩下的部分。老板，我们什么时候在电视台播出？”

凯斯特尔想都没想，便答道：“《变形金刚》什么时候播出，我们就什么时候播出，一分钟都不能差。记住，我们绝对不能给萧一丝机会。”

雷洛点点头，道：“我明白。”

第二天，《猫和老鼠3》要与《变形金刚》同时播出的消息传遍了整个美利坚，宣传片同样也出现在了各大媒体，而且宣传力度和声势丝毫不比《变形金刚》差，甚至犹有过之。

两部动画片一经对比，立刻显出了差距。

首先《猫和老鼠3》是经典动画片，前两部在世界范围内播出了数十次，依旧深受小朋友的喜欢，而《变形金刚》却是第一次出现在小朋友面前，到底怎么样，还有待进一步验证。

其次,播放《猫和老鼠3》的NBC电视台收视率在全国排名前三，要远比《变形金刚》的MMC电视台强的多，两者根本没有丝毫的可比性。

最后，两部动画片背后的公司迪士尼和漫威在实力上也是相差甚远。

形势的不利让劳尔和萨尔很是着急，有些坐立不安。

他们在电话里讨论了不知道多少次，可没有丝毫办法。

萨尔甚至想着不战而逃，随便找个理由，将《变形金刚》推后播出算了。

但劳尔却是死活不同意，开玩笑，漫威还想着凭借《变形金刚》崛起呢，若是连与对方一战的勇气都没有，那公司刚刚升起的那股精气神恐怕会立刻消失，这是自己和老板绝对不能答应的。

劳尔算了一下华夏时间，等到萧云海那边差不多是晚上八点的时候，给他打去了电话。

此时，萧云海正在与李玄武、梁辉、于月仙他们吃饭，听到手机的响声，也没顾忌他们，直接接了起来。

“劳尔，有什么事情吗？”

“老板，迪士尼出手了。他们推出了《猫和老鼠3》跟我们打对台......"

萧云海认真听完劳尔的话，笑道：“凯斯特尔这个老家伙倒是雷厉风行的很，他怕我们漫威崛起，给他们迪士尼带来威胁，所以就想着趁我们立足未稳之际，把我们的气势给打下去。呵呵，还真是够狠呀。”

“老板，我们该怎么办？”

萧云海道：“既然他要战，那我们就陪他大战一场。不就是《猫和老鼠》吗？有什么了不起的。”

劳尔哭丧着脸，道：“老板，《猫和老鼠》是迪士尼最成功的动画片好不好？”

萧云海笑道：“我当然知道。劳尔，别摆出一副垂头丧气的样子。《猫和老鼠》确实厉害的很，但并不代表着它就一定能赢。劳尔，既然我们已经处于劣势了，那就不妨用一些小手段好了。距离播出的日子还剩下不到十天，你去雇佣两千水军，让他们使用不同的马甲，到各大论坛上为我们造势。就说《猫和老鼠》属于过时动画片，根本无法给人任何期待，而《变形金刚》却很是新奇，能让人耳目一新之类的话。其次，在《变形金刚》播出的过程中和结束后，我们进行有奖问答活动，凡是前一百名回答正确的孩子，我们送给他全套变形金刚玩具。第三，从现在开始，提前将《变形金刚》玩具推向市场，告诉那些商家，动画片结束以前，他们卖出的所有玩具，我们可以给他们提成百分之二十。第四......”

按照前世的宣传方式，萧云海洋洋洒洒的给劳尔说了十二条，顿时让其惊为天人。

挂了电话，于月仙有些担心的问道：“云海，迪士尼找你的麻烦了吗？”

萧云海笑道：“没错。迪士尼害怕漫威重新恢复生机，就用他们压箱底的动画片《猫和老鼠》狙击我们的《变形金刚》，想把我们掐死在萌芽状态。这很正常，没什么大惊小怪的。”

李玄武道：“凯斯特尔在八大电影公司的老板中，是最狡猾的家伙，而且出手向来是快准狠，从不拖泥带水，你可千万别大意。”

萧云海道：“只要是正常竞争，随便他出手，我才不怕他呢。你们别看我刚刚说的这些方法有些小儿科，但对孩子们来说是非常管用的。看着吧，我要让凯斯特尔为自己的行为买单。”

三天后，迪士尼总裁凯斯特尔看着网上的水军对《猫和老鼠》的恶评，不但没有生气，反而笑了起来，道：“看来萧实在是没有办法了，竟然选择用这种下三滥的手段来对付我，真是让人啼笑皆非。”

雷洛笑道：“我们的水军正在和对方大战，双方争斗的很厉害，不过还是我们占了上风。”

凯斯特尔道：“听说萧还用了一些小手段，什么有奖问答，什么玩具提前上市，呵呵，我都快要笑破肚皮了。动画片还没开始呢就来这套，也未免太早了些吧。”

雷洛道：“功夫萧在音乐和电影上是举世公认的天才，但对动画片，他显然是门外汉。一般来讲，都是动画片成功后，相关的玩具才会上市。可他倒好，竟然迫不及待的提前将玩具推向市场，我真是捉摸不透他是怎么想的。”

凯斯特尔目光中闪过一丝精芒，道：“不管他怎么做，咱们的宣传步骤不要打乱。还有继续让人密切注意漫威的动作，一有异常，立刻报告。”

雷洛点点头，道：“我明白，老板。”

----------------------------------------

第912章 玩具大卖

纽约的一家儿童玩具店里，一对年轻男子领着自己六岁大的孩子走了进去。

“嘿，威廉，今天是你的生日，整个玩具店里，你喜欢什么就可以买什么，不过只能选一个哟。”父亲微笑着说道。

威廉一听，小嘴撅了起来，嘀咕道：“爸爸真是小气。”

老板哈里森笑道：“小威廉，你爸爸可不小气呀。如果我记的不错的话，这个月你应该是第四次来了吧。”

威廉道：“哈里森爷爷，前三次，我只买了一个玩具好不好？”

威廉一边说，一边到处打量。

他对这个玩具店很是熟悉，来回看了一圈，也没发现什么新奇的玩具，于是问道：“哈里森爷爷，你这里有什么新进的玩具吗？”

哈里森道：“我昨天进来了一批变形金刚，非常的好玩，就在你爸爸的后面。”

威廉一听，立刻转到父亲身后，一眼就看到了哈里森说的玩具，失望的说道：“这些只是平常的车子而已，有什么好玩的。”

哈里森笑道：“你没看过《变形金刚》的动画预告片吗？这不是一般的车，而是来自赛博坦星球的汽车人，它们可是会变形的。”

说着，哈里森拿出一个已经拆了包装的变形金刚玩具，随意鼓捣了几下，一辆普通的汽车就变成了一个威武的汽车人。再动了两下，又变回了汽车。

威廉看的双目放光，跑过去玩了一会儿，然后大叫道：“真是太酷了。爸爸，我就要它了。”

父亲笑道：“没问题。哈里森大叔，这一套玩具多少钱？”

哈里森道：“三百美金。”

“这么贵？”

“这可不贵。从今天早上开始，我已经卖出去了十套了。”

“好吧，给你钱。”

父子俩走出玩具店后，哈里森望着手里的三百美金，得意的说道：“又赚了一笔。”

像哈里森这样的玩具店在美利坚非常多，老板们对变形金刚的推荐也是不遗余力。因为每卖出一套，他们就能额外获得十多美元的提成，简直就跟送钱没什么分别。

时间飞快，距离《变形金刚》的播出还有一天，劳尔再次给萧云海打来了电话。

“老板，大好事，咱们的《变形金刚》这些天卖的非常好，那些商家听到有这么大的返利，个个兴奋的不得了。在他们的强力推销下，咱们的变形金刚不知不觉已经卖出了七十多万套。虽然退给了他们百分之二十的利润，但我们仍然赚了九千万美金，比动画片的首播权赚的都多。现在，玩具厂正在加班加点的干，咱们的变形金刚真的要火起来了。”

卖出七十多万套玩具，就相当于有七十多万个小朋友对《变形金刚》产生了兴趣，然后一传十，十传百，百传千，保守估计，最少有数百万的小朋友知道了《变形金刚》这部动画片。

如此一来，《变形金刚》想不成功都难。

萧云海笑道：“一般人都觉得玩具属于动画片的周边，应该先是动画片获得了成功，然后玩具才有可能让小朋友们喜欢。但这种想法并不是绝对。像变形金刚就完全可以反其道而行之。用玩具来刺激我们的动画片，再用动画片的成功去刺激玩具的销售，如此形成一个完美的循环，成功自然指日可待了。”

劳尔高兴地说道：“老板，您真是一个天才。这下子，迪士尼有难了。”

确实，迪士尼老板凯斯特尔正坐在办公室里大发雷霆，心爱的杯子碎了一地。

雷洛低着头，一句话都不敢说。

“说话呀，你不是说萧在动画片方面是个门外汉吗？现在结果呢。变形金刚玩具卖出了七十多万套，这代表着什么，你应该知道吧？”

当初，凯斯特尔对萧云海的做法嗤之以鼻，没有引起他的丝毫重视。现在出了事，便把全部的责任一下子推给了雷洛。

雷洛心中虽然很是不屑，但脸上却是摆出了一副惭愧无地的样子。没办法，谁让自己端着人家的饭碗呢。

凯斯特尔朝着雷洛狠狠地发泄了一番后，道：“你说我们该怎么办？”

雷洛看了看他的脸色，似乎有所缓和，这才试探性的说道：“老板，《变形金刚》气候已成，我们要不要避一下？”

凯斯特尔一听，直接拍了桌子，怒道：“你脑袋让驴踢了，这种话都说得出来。”

如今，《猫和老鼠》与《变形金刚》的竞争已经摆在了明面上，一旦凯斯特尔不战而降，那就会立刻成为好莱坞的笑柄。

以那些娱乐媒体的德性，若是不把这个事儿给报个一星期，打死凯斯特尔都不相信。

到时候，什么《猫和老鼠》不敌《变形金刚》，什么迪士尼没落，漫威崛起等等，都会疯狂的登上头版头条，迪士尼也就完完全全成为了衬托漫威的小丑。

其产生的恶劣影响，绝对要比战败严重的多。

实际上，雷洛又怎么可能不知道这个事情呢。只是他绝对不能说出硬碰硬的话来，否则一旦输了，自己又会立刻成为替罪羔羊。

因此，想要以后不受罪，最后什么都别说。

凯斯特尔再次把雷洛臭骂了一阵后，道：“算了。骂你也没什么用。既然事情已经到了这个地步，那就只能硬拼了。哼，虽然《变形金刚》玩具卖的很不错，但基础无论如何也无法与我们相比。顶天了，不过是站在同一个起跑线上而已。最后的结果如何，谁都不好说。我相信《猫和老鼠》一定不会输。”

雷洛连忙附和道：“老板说的是。《猫和老鼠》老少咸宜，就凭它们《变形金刚》怎么可能是我们的对手。”

听到雷洛的话，凯斯特尔眉头紧皱。冷冷的望了他一眼，摆摆手，怒道：“别站在这里烦我，滚出去。”

雷洛一听，心中长舒一口气，知道这一关算是过了，二话没说，赶紧溜了出去。

凯斯特尔走到窗前，望着楼下如蚂蚁般的车辆和人流，心中突然感到了一丝不安。

“难道自己真会输给那个年纪轻轻的萧不成？”

想到变形金刚玩具火爆美利坚，一向自信十足的凯斯特尔也不得不怀疑起了自己的决定。

----------------------------------------

第913章 胜利

第二天下午五点三十分，《猫和老鼠》与《变形金刚》同时在NBC、MMC电视台播出。

无数美利坚小朋友在这个时间段都老老实实的坐在家里，等着看自己一直期待的动画片。

华盛顿的一个普通楼房里，两个六岁大的双胞胎小朋友正在为了遥控器吵架。

“《猫和老鼠》有什么好看的，我要看《变形金刚》。”一个手里拿着变形金刚玩具的小孩喊道。

“胡说，还是《猫和老鼠》好看。你是弟弟，我是哥哥，我说了算。”另一个站在沙发上的小孩毫不示弱，大声说道。

“妈妈说了，哥哥应该让着弟弟。”

“以前我都是让着你，但今天不行。”

两人你一句，我一句，吵个不停。

眼看就要到播出时间了，弟弟看到自己抢不过，就用出了曾经无往不利的终极绝招：坐在地上，嚎啕大哭。

不大一会儿，在妈妈的强迫下，哥哥撇着嘴，心不甘情不愿的把遥控器交给了弟弟。

不过，等看完一集后，就会把《变形金刚》换成《猫和老鼠》。

二十分钟后，《变形金刚》第一集结束，弟弟很知趣的将遥控器交给了哥哥。

刚刚看的入神的哥哥一愣，接着装成一副小大人的样子，摆摆手，道：“算了，就看《变形金刚》吧。妈妈说的对，哥哥就应该让着弟弟。”

“哥哥万岁。”弟弟高兴的又蹦又跳，浑然不知他的哥哥是因为喜欢这个动画片才故意让给他的。

MMC电视台的数据监控室

《变形金刚》第一集结束后，一直呆在里面的劳尔急不可待的问道：“收视率统计出来了吗？”

一个工作人员转过头去，高兴地说道：“最高收视率2.1%，平均收视率1.48%。”

MMC电视台在整个美利坚排名非常靠后，要不然萨尔当初也不会为了筹集资金，卖掉自己的别墅了。

一般来说，这个时间段能有个0.3%的收视率就非常不错了，以《变形金刚》的成绩，在全年都能排在前三位，工作人员自然非常的欣喜。

但劳尔却是皱了皱眉头，对这个成绩感到非常不满意。

因为萧云海给《变形金刚》定下的平均收视率是百分之五，现在距离这个目标显然还差非常远的距离。

那个工作人员看到劳尔浓重的表情，赶紧收敛了脸上的笑意，转过了头去。

“咦，劳尔先生，有一个非常好的消息要通知您。《变形金刚》的收视率曲线是一直上升的，从头到尾就没有下滑过。”另一个工作人员突然说道。

“什么？有这种事情。”劳尔连忙走了过去，看到电脑上的收视率走势图从0.3%一直超过了2%，脸上不禁挂上了微笑。

这时，监控室的门被打开了，萨尔走进了屋里，道：“《猫和老鼠》的最高收视率达到了4.7%，平均收视率2.51%。我们是多少？”

当得知《变形金刚》的收视率和曲线走势后，萨尔目光一闪，喜道：“原本以为我们输定了，没想到却是胜负未分。劳尔先生，以我多年的经验，这场仗，我觉得《变形金刚》赢下来的几率会非常大。”

劳尔点点头，道：“我也有这个感觉。虽说我们的成绩差了《猫和老鼠》不少，但从趋势上看，他们远远比不上我们。”

萨尔道：“那就等着第二集吧，希望结果能够如我们所料。”

纽约的一家豪华别墅中，凯斯特尔吃着晚餐，神思不属。

一个四岁大的孩子正坐在沙发上，看着电视，不时的发出一阵笑声，屏幕上播放的正是《猫和老鼠》。

听到儿子笑的如此开心，凯斯特尔稍稍放下了心。

他的妻子是美利坚时尚圈鼎鼎大名的模特妮可，今年只有二十九岁，身材相貌都是无可挑剔，要不然也不可能得到凯斯特尔的欢心。

“老公，你似乎有什么心事？是为了《变形金刚》吗？”妮可问道。

凯斯特尔勉强露出一个笑容，没有丝毫隐瞒的说道：“没错。我对《猫和老鼠》的收视率有些担心。”

妮可不禁笑道：“老公，不过是一部动画片而已，您用得着如此在意吗？”

凯斯特尔摇摇头，道：“你不懂。《变形金刚》并不是一部单纯的动画片，而是漫威能否崛起的一个试金石。一旦收视率打败了我们的《猫和老鼠》，那漫威的品牌就算是重新立了起来。到时候，凭着它们在动画方面的实力加上萧那庞大的财力，必然会成为迪士尼最难缠的对手。我仿佛已经看到了那一天。”

妮可笑道：“放心吧，一定不会的。”

这时，凯斯特尔的手机响了起来。打开一看，正是一直坐镇NBC电视台的雷洛。

“老板，收视率已经统计出来了，我们比《变形金刚》多出了整整一个百分点。”雷洛小心翼翼的说道。

凯斯特尔顿时感到如释重负，道：“非常好。如果第二集能够把它甩开，我给你们加奖金。”

“谢谢老板。”

凯斯特尔并没有听出雷洛说话时语气中的忐忑，高兴地挂了电话，道：“收视率比我想象的要好很多。”

妮可笑意盈盈的说道：“就知道你最厉害了。”

可惜，凯斯特尔的好心情仅仅持续了半个小时，就一去不返了。

“什么？《猫和老鼠》的平均收视率竟然不如《变形金刚》。你不是说我们比他们高百分之一吗？”

“老板，不知道为什么，《变形金刚》在第二集刚刚播出，突然就像吃了春药似的一个劲直窜，最高收视率甚至超过了6.2%，而我们的《猫和老鼠》受到它的影响，却是呈直线下降的趋势。一起一落，相差越来越大，最后第二集的平均收视率比他们低了2.5个百分点。”

雷洛此时都快要哭了，能够硬着头皮打这个电话，已经是非常了不起了。

他知道，接下来迎接自己的肯定是一场狂风暴雨。

果然，整整半个小时，凯斯特尔在电话里把他骂了个狗血喷头。

另一边的劳尔同样打给了自己的老板，但待遇却是与雷洛千差万别。

“老板，我们赢了，《猫和老鼠》在第二集的收视率输给了我们2.5个百分点。”

----------------------------------------

第914章 杀青

正在横店摄影棚拍戏的萧云海刚从司马谦手里接过手机，打了声招呼，耳朵就差点儿被劳尔给震聋了。

“劳尔，平时看到你挺稳重的，怎么取得了这么点儿成绩就激动成这样。”

劳尔有些不好意思的说道：“老板，很抱歉，我是为了漫威高兴。”

萧云海笑道：“好了，以后高兴的事情还多着呢。过会儿，我把《功夫熊猫》的剧本发给你，咱们现在就进攻大银幕。”

劳尔道：“太好了。我想动画部的那群家伙得知这个消息后，肯定会非常高兴。”

萧云海道：“还有更高兴的事情。告诉公司所有员工，如果《变形金刚》的最高收视率能够突破百分之十，他们所有人的薪水集体上涨百分之二十。”

劳尔一听，连忙说道：“老板，您真是太慷慨了。”

萧云海笑道：“没什么。劳尔，别忘了我们《变形金刚》的漫画。等动画片火爆全美后，你再把它们顺势推出去。我想成绩一定会非常不错。”

劳尔大声说道：“老板，您就放心吧，我都已经计划好了，保证不会出任何问题。”

萧云海哈哈大笑，道：“劳尔，看来漫威交给你来管理确实是一个非常不错的选择。等我下次过去，我们就签订合约吧。以后你就不要拿什么年薪了，我直接给你百分之二的股份。呵呵，千万别嫌少，我可以向你保证，用不着三年，这些股份一定能够让你成为亿万富翁。”

对于漫威未来的发展，劳尔心里比萧云海清楚的多，道：“老板，漫威能够由您来执掌是我们的福气。”

与劳尔通完话，萧云海长舒了一口气。

别看他和劳尔说话时挺平静的，实际上对《变形金刚》的关注，萧云海并不在劳尔之下。因为只有动画片在美利坚成功了，他后面的计划才能启动。

昨天晚上，萧云海还在考虑这个问题，现在算是彻底放下了心。

美利坚各大媒体的头版头条，无一例外全都是《变形金刚》大胜《猫和老鼠》的消息。

别看不过是两部动画片而已，但大家都很明白，胜负对这两个站在动画领域最高峰的公司的意义。

“功夫萧再创奇迹，《变形金刚》击败《猫和老鼠》。”

“动画王者的重新崛起，漫威大胜迪士尼。”

“1.3%的收视率差距，令漫威再度回到了众人视线。”

………….

随着媒体的疯狂宣传，《变形金刚》变的更加火爆，4.23%、4.58%、4.75%，连续三天的平均收视率让《猫和老鼠》彻底失去了追赶的机会，迪士尼不得不吞下了这个难以下咽的苦果。

《变形金刚》动画片的成功，让它的玩具在美利坚变的供不应求。漫威旗下的玩具厂二十四小时连轴转，都无法满足市场的需要。短短的一个星期，就卖出了一百三十万套，让漫威获利无数，数钱都数的手抽筋。

在动画片进行到第十集的时候，劳尔将《变形金刚》的漫画带到了全国各大书店里销售。

喜欢动画片的孩子们自然不会放过它，有的书店门口甚至排起了长长的队伍。

四天时间八百四十万册的销售量就连当初的《哈利波特》都比不上，由此可见，《变形金刚》有多么火爆。

好消息不仅仅是这些，2月3日，萧云海的音乐专辑在全世界各大音像出版社上架销售。

不到一个星期，欧美地区便大卖两千六百万张，亚洲更是火的一塌糊涂，销量达到了五千三百万，其中支持萧云海的华夏歌迷最是给力，占据了亚洲的百分之六十以上。

加上其他地区，《beatit》专辑在全球达到了九千一百万张，突破一亿大关已经是十拿九稳的事情。

无数华夏歌迷奔走相告，为萧云海的成绩感到异常的骄傲和自豪，因为音乐史上，唱片销量最高的是八千六百万张，还是十多年累积达到的，而萧云海仅仅用了一个星期就超过了这个数字，确实是非常给华夏人长脸。

“祝贺云皇登基为世界音乐天王。”

“云皇，能给其他歌手一条活路吗？一个星期销量破九千万，天呢，太吓人了。”

“一张专辑便奠定了世界音乐天王的位置，云皇牛气。”

除了网络，新闻联播也再次出现了萧云海的身影。虽然仅仅只

用了半分钟，但已经是破天荒的事情了。

无数媒体都想要采访萧云海，可惜，萧云海并没有给他们这个机会，而是将自己的心神全部投入到了《2012》的拍摄之中。

2月18日，也就是农历腊月二十四日，萧云海终于拍完了《2012》的最后一个镜头。

“杀青了。”

萧云海喊完，整个剧组欢呼了起来。

“终于完成了。”在摄影棚里呆了半个多月的梁辉伸了一下腰，志得意满的说道。

于月仙望了一眼那个怪异的摄影机，又看了一下简陋的摄影棚，不禁摇摇头，叹道：“梁老师，你觉得这部戏真能获得过百亿美金的票房吗？”

梁辉耸耸肩，道：“说实话，我也不敢确定。只是觉得整个拍摄过程有些莫名其妙。”

刚刚走过来的李玄武呵呵笑道：“看来并不是只有我存在这种感觉。不过，我相信云海，以他如今的名气和地位是绝对不会在电影上开玩笑的。”

当天晚上的杀青宴，非常的热闹，不仅仅是杀青的演员，还有其他早已离组的演员也全都到齐了。

酒过三巡，菜过五味。

李玄武突然站起身来，举起酒杯，道：“咱们共同敬导演一杯怎么样？”

众人轰然叫好，一起站了起来。

萧云海自然不可能坐着，连忙起身，道：“大哥，咱能不这样吗？”

李玄武呵呵笑道：“不能。听我说，这一杯酒有三层意思，一是祝贺我们的《2012》圆满杀青，二是预祝《2012》能够取得一百五十亿美金以上的票房，三呢就是感谢导演能够让我们参与到这部划时代电影的拍摄中来。来，让我们干杯。”

“干杯。”

萧云海仰起脖子，将满满的一杯酒，一口气喝了下去。

作为发起人，李玄武同样一杯入肚，让他的脸色顿时又红了不少。估计再有一杯，就会彻底不行了。

其他人则只是意思了一下而已，并没有多喝。

----------------------------------------

第915章 家的温馨

就在这时，萧云海的手机突然响了起来，仿佛是发了一个信号似的，坐在主席上的大明星们的手机也都齐齐来电。

“娱乐圈又发生什么大事了吗？要不然，怎么会这么巧。”

萧云海原本只是一句戏言，没想到还真让他给说中了，而且这件大事还与他自己有关。

那就是《无间道》入围了金樽电影节包括最佳男主角、最佳男配角、最佳导演、最佳影片等八项大奖，而《盗梦空间》也获得了最佳影片、最佳视觉特效、最佳编剧等五个奖项的提名，震惊了整个娱乐圈。

如果是之前的金樽电影节，萧云海哪怕是入围了所有的奖项，也没有人会觉得意外。

但此次却不一样，因为金樽已经不仅仅是华夏自己的金樽了，而是整个世界的金樽。

无论什么样的影片，只要在华夏得到了上映，那么它们就有资格来参加角逐。

为了体现公平公正的原则，光是金樽奖的外国评委就占了百分之六十还多，有著名的影评人，有知名的电影教授，有世界级的导演，组成了有史以来最强大的评委会，就连美利坚的奥斯卡都比不上。

同时，华夏金樽电影节也改成了华夏金樽国际电影节，尽管只是两字之差，但差别却是异常的大。

萧云海的电影能够在这样的情况下，依然获得了如此多的奖项提名，业内又怎么可能平静。

不过，没有人敢说金樽奖不公平，因为萧云海能够入围这些奖项确实是实至名归，谁都说不出半个不字。

杀青宴上的众人在得知萧云海提名的事情后，纷纷过来敬酒，以萧云海的酒量，竟然都没有撑住，喝的是酩酊大醉。

第二天，剧组连杀青记者会都没开，便急匆匆的回家过年去了，让听到消息早早赶来的记者大为失望。

回到燕京后，萧云海并没有对《2012》进行后期制作，毕竟小年都过了，他可不想因为工作让自己连大年都过不好。

从筹备《2012》开始，足足一个半月，萧云海没有回来一次，心中对家人是无比的思念。尤其是对已经快要生产的赵婉晴，更是牵挂。

车子开进别墅，萧云海提着行李，便火急火燎的向客厅跑去。

“老婆，想死我了。”

打开门，萧云海一边换下拖鞋，一边大声喊了起来。

走进客厅，萧云海发现里面竟然坐满了人，除了挺着大肚子的赵婉晴之外，还有爷爷、父母、岳父母，都在用一种颇为玩味儿的眼神望着他。

萧云海丝毫没有感到丝毫不好意思，先挨个叫了一声，然后堂而皇之的坐到羞得满脸通红的赵婉晴旁边，搂着她的肩膀，道：“大家的眼神能正常点儿吗？不就是想老婆吗？有什么不正常的。”

萧乐山哈哈大笑，对着萧云海竖起了大拇指，道：“你小子的脸皮果然厚的可以。”

众人一起笑了起来。

陈秀竹望着有些消瘦的儿子，心疼的说道：“你呀，都已经是千亿富翁了，怎么拍起电影来还这么拼命。你看，你瘦了多少斤？”

萧云海这些日子为了赶进度，确实非常的累，一天平均也就能睡上三四个小时，有时甚至二十四小时不休息。

这些事情，萧云海当然不会告诉大家，拍拍自己的胸脯，嘻嘻笑道：“妈，你是不是花眼了，我哪里瘦了。”

陈秀竹哼了一声，道：“你是我身上掉下的肉，我就是花了眼，也不会看错。”

萧长风拍拍陈秀竹的手，道：“好了，年轻人吃点儿苦，算不得什么事情。云海，婉晴怀孕已经九个月了，近期你就不要离开燕京了。有什么工作，全都给我推掉，听清楚了没有？”

萧云海握着赵婉晴的手，点点头，道：“当然了。我费了九牛二虎之力，赶在年前将《2012》拍出来，就是为了孩子的出生。从今天开始，我会一直守着婉晴。”

赵婉晴一听，脸上不自禁的露出了微笑，道：“你能有这个心，我就非常高兴了。不过，该做的工作还是要做的，我和孩子可不想成为你的负担。”

最近，萧云海主演的电影《赤壁之战》和投资的《哈利波特与密室》将分别于二月二十七和三月四日上映。

《哈利波特与密室》还好说，和萧云海没有多大关系，但《赤壁之战》就不是那么回事儿了。作为主演，他必须要到场进行宣传，要不然实在是说不过去。

十天前，《赤壁之战》的宣传就已经拉开了帷幕。

只是萧云海在忙着拍摄《2012》，所以没有时间过去帮忙。

好在赤壁最不缺的就是大牌明星，有他们镇着场子，倒也不会有什么问题。

萧云海笑道：“放心吧，我已经和吴导说好了，会在《赤壁之战》首映礼的时候出现，其他时间根本用不着我。至于别的工作，都交给下面人去做就好。对了，云灵到哪里去了？怎么没看到她。”

赵婉晴笑道：“她去张远家里玩了。”

原来，在3D技术研制完成后，萧云海给了张远五百万的奖金。

张远用这些钱在燕京买了一栋大房子，最近才装修完毕，然后便让父母和弟弟从偏远山区坐火车过来了。

作为张远的女朋友，萧云灵自然要陪他去接未来的公公婆婆了。

萧云海笑道：“看来这小妮子对张远真的是情根深种呀。爸，妈，你们可别反对哈？”

陈秀竹白了他一眼，道：“我们可没有那种门当户对的封建思想。”

大家你一言，我一语的聊了一会儿，萧云海看到赵婉晴似乎有些倦意，便去卧室休息了。

将赵婉晴扶到床上，萧云海把耳朵贴在了她那高高隆起的肚子上，仔细聆听里面的动静。

赵婉晴轻轻拍了一下萧云海的头，笑道：“干什么呢？”

萧云海抬起头，嘻嘻一笑，道：“我听听他们在里面说什么。”

赵婉晴白眼一翻，无奈的说道：“咱能不这么幼稚吗？”

萧云海讪讪一笑，爬到床上，搂着赵婉晴的香肩，道：“老婆，有没有想我？”

赵婉晴躺在萧云海的胸口，心中感到了一种浓浓的安全感，道：“想，每天都想看到你。”

萧云海在她的脸上狠狠的亲了一口，道：“老婆，我也想你。对不起，我不应该去拍戏的。”

赵婉晴道：“这些话，你说了不下十万次了，老大。”

萧云海道：“等所有的事情处理完，我就休假一年，在家里专心做奶爸。”

赵婉晴道：“老大，这句话，你说了也有五万次了。”

萧云海一听，佯怒道：“老婆，咱还能愉快的聊天吗？”

赵婉晴噗哧一声，忍不住笑了出来，道：“老公，你真是太好玩了。”

----------------------------------------

第916章 发展迅猛

萧远洋在得知萧云海回来后，当天晚上便带着老婆孩子过来了。

“宝贝，快来看看你的富豪叔叔。你出生的时候，你叔叔还没给你红包呢？”

萧远洋一进来，就毫不客气的对萧云海发动了攻击。

萧远洋的女儿是在上个月出生的，当时萧云海正在纽约拍戏，没有时间过来，只能给萧远洋打了个电话，表示了祝贺。

萧远洋的妻子叫温霞，长的清丽婉约，给人一种大家闺秀的感觉。

听到丈夫的话，温霞娇嗔道：“老公，人家婉晴都代表云海来了，好不好？”

萧远洋佯作不知的说道：“是吗？我以为是婉晴自己带去的呢。那就给个见面礼也好，毕竟是第一次见嘛。萧大富豪，你准备给你侄女什么呀？”

萧云海装作没听见，走到温霞旁边，看着孩子忽闪忽闪的眼睛，心中猛然间涌出一股温情，疼爱之心油然而生。

看了好一会儿，萧云海才说道：“嫂子，千幸万幸，孩子长的像您，要不然就真惨了。”

温霞噗哧一声，笑了出来。

萧远洋怒道：“萧云海，你什么意思？”

萧云海呵呵笑道：“萧大部长，连这话都听不懂，智商未免也太高了点儿吧。”

萧远洋在前段时间已经荣升为文化部副部长，位高权重，在部里的权利仅次于梁千秋。能在三十多岁做到这个位置，可以说是前途无量。

萧远洋指着萧云海笑骂道：“你小子说话还真能把人给气死。赶紧的，废话少说，见面礼不能少。”

萧云海从兜里掏出一张银行卡，得意的说道：“早就知道你会搞这套，所以我提前给我侄女准备好了。这是我的动画片《变形金刚》在美利坚电视台上的收入，就送给我侄女了。”

萧远洋二话不说，一把夺了过来，看了一圈，道：“里面多少钱？”

萧云海伸出三根手指，道：“三千万美金，足够她一辈子衣食无忧了。”

萧远洋本来是跟萧云海开玩笑，看到他来真的，赶紧给他塞了回去，道：“得了吧，我可不要。我怕等婉晴肚子里的孩子生出来后，我就算是倾家荡产也给不起你。”

萧云海不顾萧远洋的反对，将银行卡放到孩子的襁褓里，道：“这是我的一片心意。你虽然是文化部副部长，但工资实在是太低了，我可不想我侄女将来跟着你受罪。”

温霞道：“云海，你的心意我们领了。可这实在是不合适。”

萧云海摆摆手，道：“都是一家人，有什么不合适的。我现在赚的钱，十辈子都花不完，放那里干嘛？长毛吗？”

萧乐山看到几人在那里推来推去，当下说道：“行了，远洋，你和温霞就收下吧。难得我们萧家出现了一个世界级的大富豪，不要白不要。温霞，把孩子抱过来。”

老爷子发了话，萧远洋这才勉为其难的收下了。心中暗悔自己不该开这个玩笑。

萧云海看到他的样子，哪里还不知道他心中所想，道：“行了，哥，等二伯家的两个侄女来了，我也会给她们一人一个大红包，保证把你们都给贿赂住。”

萧远洋苦笑着摇了摇头，道：“得，你厉害。爷爷，今年我们就在这里过年了吗？”

萧乐山道：“没错。”

萧远洋笑道：“这里倒是比您那四合院宽敞了不少。”

一大家子人有说有笑的坐在一起，美美的吃了顿饭。

萧远洋三口子当天晚上并没有回去，而是直接住了下来。

第二天早上，萧云海刚吃完早餐，便接到了吴奕法的来电。

“吴老大，好久没听到你的消息了，最近公司怎么样？”

吴奕法笑骂道：“你小子对云奕购物网还真是漠不关心呀。”

如今的云奕购物网已经是今非昔比。经过几个月的发展，成长为了网络巨无霸企业，市值达到了四千二百亿，注册会员3.67亿，商铺四万六千三百家，这还是经过了精挑细选后的结果，

每天的销售额几乎都能达到三十亿以上，网站也早早的实现了盈利，商铺的租金，商品百分之五的回扣和网站的广告费用，平均一天的收入就能达到一亿以上。

当然，类似于云奕购物网的网站也在这几个月内疯狂的涌现了出来，只是与已经占尽先机的云奕相比，市场占有率低的可怜。

萧云海笑道：“有你吴大少爷在，哪还用得着我关心呀。说吧，找我什么事儿？”

吴奕法道：“今天晚上，我们公司要举行年会，你有没有空过来？”

萧云海毫不犹豫的表示了拒绝，道：“我就不去了。”

吴奕法道：“不行，你必须到，这是咱们公司职工的一致要求。作为公司的二老板，他们为你赚了这么多钱，过年了却连面儿都不见，你怎么好意思？你对得起他们吗？你...”

萧云海一听，连忙打断他，道：“得，别给我上纲上线，我去还不成吗？对了，我还没问你呢？我们今年盈利多少？”

吴奕法笑道：“不多，刨去所有的开支和税务，咱们仅仅赚了四十三亿而已。”

“我靠，四十三亿？还而已？老大，这才一个多月好不好？牛逼。”萧云海惊讶的说道。

吴奕法很是臭屁的说道：“这算什么？明年的盈利目标，我已经定下来了，四百亿以上。”

萧云海笑道：“看来我的眼光没有错。”

挂了电话，刚刚与温霞一起过来的赵婉晴问道：“老公，什么四十三亿呀？”

萧云海道：“云奕购物网用了一个多月的时间，赚了四十三亿的利润，是不是特别厉害？”

赵婉晴点点头，道：“确实是厉害。当初你投资这个项目的时候，说实话，我心里有些不看好它。没想到这才过了不久，竟然成长为了一家市值超过四千亿的巨无霸企业。老公，在投资的眼光上，我真的是远远不如你。”

温霞笑道：“跟你们呆在一块，真是太让人自卑了。我和远洋一个月加起来不到一万块，你们则几十亿几十亿的赚，简直吓死人了。”

萧云海道：“咱们的路不同。远洋哥在这个年纪就能坐上文化部副部长的位置，说不定是十年、二十年后，就会成为国家首长，掌控着天下大势。到时候，别说几十亿了，哪怕几百亿、几千亿、几万亿，也根本不会放在他的眼里。我们三兄弟，一个从政、一个从军、一个从商，正是最好的互补。”

温霞点点头，道：“只要大家能够团结在一起，那就没有什么能打倒我们。”

----------------------------------------

第917章 年会

当天下午六点，萧云海和李兵来到了云奕购物网订下的酒店。

在一位服务员的引领下，萧云海来到了举办年会的大厅，此时里面已经是嘈杂一片。

萧云海打开门，众人齐齐看向了他，所有的声音都瞬间消失无踪，五秒钟后，更大的掌声和欢呼声响了起来。

云奕购物网的的职工绝大部分都是青年男女，几乎个个都是萧云海的粉丝。

看到偶像出现在自己面前，自然都异常的激动。

吴奕法来到萧云海面前，与他拥抱了一下，道：“你小子终于到了。我告诉你，听说你要来，咱们公司的那些美女们个个打扮的花枝招展，简直是司马昭之心路人皆知。你可一定要撑住呀。”

萧云海笑道：“就咱那个定力，绝对没问题。再说了，我有这个贼心也没那个贼胆呀。”

吴奕法哈哈大笑，拉着萧云海来到台上，道：“各位同事，各位兄弟姐妹，首先让我们用最热烈的掌声欢迎我们公司的二老板大驾光临。”

“啪啪啪。”

热烈的掌声响彻了整个大厅。

萧云海连忙对着台下鞠了一躬。

过了一会儿，吴奕法双手压了压，掌声迅速小了一些，很快大厅里便安静了下来。

萧云海心中一震，对吴奕法的掌控能力佩服不已。

他很清楚随着自己的唱片在全世界发行，加上之前的三部电影，在全世界最起码有五亿以上的歌迷影迷。若是现在走到大街上，绝对能造成史无前例的交通拥堵。

而吴奕法却能让这些员工在如此激动地情况下，还能听他的命令，迅速平静下来，这就充分说明了吴奕法在公司的影响力有多么大了。

也是，如果没有这个本事，云奕购物网又怎么可能发展的如此快呢。

吴奕法继续说道：“别看萧总平常从来不去公司，但他对我们的帮助却是非常大。我们公司能够在短短的一年时间里，成为华夏最大的巨头公司之一，萧总居功至伟。他不但亲自担任了我们的代言人，还给了我们最需要的资金支持。我告诉你们，起初的宣传费用就是萧总借给公司的，整整二十亿，让我们度过了最艰难的阶段。你们说，我们是不是应该再次感谢萧总？”

“是。”

铺天盖地的掌声再次响彻大厅。

看到吴奕法还要说话，萧云海连忙捂住了麦克风，道：“吴总，你还是别说了。人家说，无事献殷勤，非奸即盗。你上来就说我这么多好话，让我这心里呀，有点儿慌的很。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“萧总果然跟电视上一样，说话真是风趣。”

“是呀。大家都说云皇无论是台前还是幕后，都非常的幽默。今天看来，的确如此。”

看到台下员工们被萧云海给逗的哈哈大笑，吴奕法佯怒道：“都别笑了。我可是为了你们才这么做的。哎，原本想好好夸一下萧总，给他带上个高帽子，让他免了那二十亿的利息，也好发给你们过年。现在完了，话都被他堵死了，而且你们还成了他的帮凶。哎，真是太可惜了。”

萧云海打量了他一下，道：“我就知道你满肚子的坏水，没想到打的是这个主意。不就是二十亿的利息吗？还用得着你搞这一套吗？”

吴奕法一听，眼睛冒光，道：“萧总，听你的意思好像不怎么在乎这些钱呀。要知道，那可是两千五百多万呢。”

萧云海呵呵笑道：“我是那种小气的人吗？说实话，今天早上，吴总给我打电话说咱们公司要举办年会，希望我能来参加。说实话，我心里是拒绝的。为什么呢？因为我觉得有愧于大家。公司从无到有，从百亿市值发展到现在的四千多亿，都是吴总和你们辛苦努力获得的，而我不过是出了些资金而已，颇有些不劳而获的感觉。如果不为大家做点什么，我的心里真有点儿过意不去。”

“现在既然吴总打起了我那两千五百万的主意，那我就随了他的意。为了感谢大家一年来的努力和对公司的支持，明天就让财务部把这些钱全部发给大家过年，也算是我萧云海的一点儿心意。”

台下员工们听到萧云海的话，都有些不敢相信自己的耳朵。

那不是两千五百块，而是两千五百万，全拿出来给自己发奖金，这未免也太不可思议了。

别说员工了，就连台上的吴奕法都有些发愣，他刚刚说的只是玩笑话而已，根本就没想过萧云海会答应。

他轻轻碰了一下萧云海，轻声问道：“你不是来真的吧？那可是两千五百万呢。”

萧云海翻了个白眼，没好气的说道：“你看我像是在闹着玩儿吗？”

吴奕法看出他不是在开玩笑，当下喊道：“你们发什么愣？还不赶紧谢谢我们慷慨大方的萧总？”

众人顿时如梦初醒，铺天盖地的掌声和欢呼声都传到酒店外面去了，一个个激动地满脸通红，向着台上的萧云海疯狂呐喊。

“萧总万岁。”

“萧总大气。”

“萧总，你太帅了。”

“萧总，我爱你。”

云奕购物网一共二百三十个员工，一人平均能拿到十多万，比他们一年的工资奖金都还高，谁能受得了这个刺激。

过了好一会儿，大家激动的心情才平静了下来，看向萧云海的目光都充满了感激和崇拜。

萧云海笑道：“是不是感觉幸福来的有些突然？”

众人齐声答道：“是。”

萧云海道：“那就再给你们一个更加高兴地消息。吴总，我听说，明年咱们公司的目标是创造四百亿的利润，是不是？”

吴奕法点点头，道：“没错。”

萧云海道：“那好。各位，如果明年我们公司达到了这个目标，那我个人可以抽出五千万作为大家的年终奖金。其中四千万平均发给你们，另外的一千万则奖励给全年中表现最为优秀的员工。具体的评选方法，由公司来定。我的要求只有一个，那就是绝对的公平公正。吴总，你觉得怎么样？”

吴奕法笑道：“当然好了。”

萧云海大手一挥，喊道：“那就这么办。只要达到了吴总的目标，你们每个人都至少能拿到二十万的年终奖，而且很多表现优异的员工甚至能成为百万富翁。美好的未来在向大家招手，大家一起加油吧。”

“耶。”

欢呼声再次响了起来。

萧云海与吴奕法相视一笑，一起走下了舞台。

看到大家在那里激动不已的样子，吴奕法笑道：“你这家伙还真是大方呀。五千万说不要就不要，佩服。”

萧云海呵呵一笑，道：“我最喜欢用的就是金钱刺激法。用一小部分钱来激发大家的工作热情，进而为自己得到更大的利润，这种双赢的结果不是最好的吗？”

吴奕法点点头，道：“这确实是个立竿见影的方法。有你这样大方的合作者是我的福气，看来2001年的工作应该没什么问题了。”

萧云海道：“我相信云奕购物网一定会成功的。”

两人从旁边拿起一杯香槟，碰了一下，一饮而尽。

----------------------------------------

第918章 年会表演

接下来，大家纷纷上台表演，玩的不亦乐乎，就连吴奕法也被大家给怂恿了上去。

吴奕法唱了一首《海阔天空》，别说他还真有些男高音的潜质，在最后的高潮部分竟然能硬生生的顶了上去，唱的很是不错，得到了大家热烈的掌声和欢呼声。

吴奕法唱完后，指着萧云海，笑道：“还等什么？赶紧上来吧。你这位世界音乐之王若是不一展歌喉，那岂不是我们最大的损失。大家说是不是？”

“是。”

萧云海没有任何忸怩，上台从吴奕法手里接过麦克风，道：“在辞旧迎新的日子里，唱一些老歌也没啥意思。我给大家准备了一首非常不错的歌曲，绝对能够得到大家的喜欢。你们准备好了吗？”

“准备好了。”

众人齐声喊道。

自从萧云海进入娱乐圈以来，参加的演出屈指可数，能在现场听到他歌声的人相比他的庞大粉丝团简直可以用寥寥无几来形容。

现在看到萧云海要在年会上演唱新歌，公司的男男女女们顿时都激动起来。

“今天竟然能听到云皇的新歌，简直太棒了。”

“天呢，终于能看到云皇的现场表演了。”

“太棒了，我要疯了。”

萧云海知道自己肯定要表演节目，所以就把之前录制的华语歌曲选了两首，带了过来。

准备好后，萧云海笑道：“这首歌是我还未完成的新专辑中的一首摇滚歌曲，名字叫《勇敢的心》。希望你们都能够在未来的生活中，勇敢的面对所有的困难和挫折。”

前面的伴奏非常的劲爆，刚一开始，就把现场点燃了。

“我不是一块石头，

也不是一滴眼泪。

我只是一只小鸟，

在寻找家的方向。

我不是一粒沙子，

也不是一声轻叹。

我只是一个孩子，

在寻找爱的怀抱。”

汪夫子的歌曲一向是直抒胸襟，毫不拖泥带水，这首《勇敢的心》就是其中的代表。

萧云海将自己的声音压的很低，沙哑中带着一股磁性，非常的吸引人。

当到了高潮部分后，积蓄在萧云海胸口的力量猛然蓬勃而出，如同滔天的洪水般，疯狂的冲向众人。

“这是飞一样的感觉，

这是自由的感觉。

在撒满鲜血的天空迎着风飞舞，

凭着一颗永不哭泣勇敢的心。

这是奔跑的感觉，

就像挣脱的感觉。

在布满利刃的大地抬着头狂奔，

凭着一颗永不哭泣勇敢的心。”

第一段高潮部分唱完，所有人都向着台上的萧云海狂喊，喊的声嘶力竭，喊的眼泪直流。

在这一刻，台上的萧云海光芒万丈，无人能够匹敌。

“太有气势了。这家伙一旦登台唱歌，气场竟然这么强，与平常幽默风趣的他，简直是判若两人。不愧是世界音乐之王。”

台下的吴奕法也是第一次看到萧云海的现场表演，一边鼓掌，一边不住的赞叹。

“这不是一种幻想，

也不是一种痴狂。

这就是我坚信的，

灿烂生命的模样。”

第二段的主歌部分只有短短的四句话，便直接冲到了副歌部分。

萧云海气场全开，强大的气势笼罩着全场，所有人都脸色通红，激动之情，溢于言表。

“这是飞一样的感觉，

这是自由的感觉。

在撒满鲜血的天空，

迎着风飞舞，

凭着一颗永不哭泣勇敢的心。

这是奔跑的感觉，

就像挣脱的感觉。

在布满利刃的大地，

抬着头狂奔，

凭着一颗永不哭泣勇敢的心。

....."

到了最后的部分，萧云海的声音一高再高，沙哑的嘶吼充满了勇气、信心和力量，一字一句冲击着众人的心房，令人热血沸腾。

一曲唱毕，铺天盖地的掌声和呐喊声疯狂的涌向了台上的萧云海。

“这就是云皇的现场表演，真是太棒了。”

“酣畅淋漓，我现在终于明白了这个成语的意思。”

“这首歌简直无与伦比，云皇的唱功更是神乎其神，两个字厉害。”

“我竟然被云皇的一首歌给唱哭了，简直不敢相信。”

萧云海摆摆手，如同有一种魔力般，现场迅速变的落针可闻，二百多名员工带着期待的眼神，齐刷刷的望着台上的萧云海。

“刚刚这首歌好听吗？”

“好听。”

“还想听吗？”

“想听。”

“那太巧了。我今天正好准备了两首歌，全部都是励志歌曲，算是送给你们作为新年的礼物吧。第二首歌曲名叫《相信自己》，希望你们在做事情的时候，都能够相信自己一定可以。”

一阵激昂的音乐伴奏响了起来，与《勇敢的心》同样的热烈，但给人的感觉却有着很大的不同。

“多少次挥汗如雨，

伤痛曾填满记忆。

只因为始终相信，

去拼搏才能胜利。

总是在鼓舞自己，

要成功就得努力。

热血在赛场沸腾，

巨人在东方升起。

....."

这首《相信自己》是前世零点乐队的歌曲，充满正能量。

萧云海的声音同样沙哑，但每一个字，每一句话，都能让人听的清清楚楚，极具力量感。

“相信自己，

嗷嗷嗷嗷。

你将赢得胜利，

创造奇迹。

相信自己，

嗷嗷嗷嗷。

梦想在你手中，

这是你的天地。

相信自己，

嗷嗷嗷嗷。

你将超越极限，

超越自己。

相信自己，

嗷嗷嗷嗷。

当这一切过去，

你们将是第一。”

到了高潮部分，所有的员工都跟着唱了起来。这首歌的感染力太强了，而且歌词、曲调异常简单，听一遍就都会唱了。

当《相信自己》的最后一个音符落下后，所有人都是掌声雷动，场面火爆到了极点。

年会一直进行到了十一点才结束，萧云海自然免不了要给大家签名、合影。

萧云海在年会上的演唱视频，很快就传到了网上。

尽管是用手机拍摄的，有些晃动，视听效果也非常不好，但这丝毫没有影响到歌迷们对这两首歌的喜欢。

“这是云皇的新歌吗？真是太棒了。”

”这两首歌都充满了正能量，听的人是热血沸腾呀。”

“我要能在云皇的公司上班该多好呀。不但薪水高，福利好，还能听到云皇的现场演唱，想想都幸福的要死。”

“强烈要求云皇录制唱片，我都快等不及了。”

“云皇刚刚发布了英文专辑，恐怕短时间内够呛。”

“错。云皇说过，他本来是想英文专辑和中文专辑一起发的，只是他之前遭遇了封杀，这才打乱了他的计划。现在封杀已经解除，希望云皇能够尽快把音乐专辑搞定。”

到今天为止，萧云海的英文唱片销量在全世界已经达到了一亿三千万张，打破了世界乐坛的所有记录，也轰动了整个华夏。

在音乐界，萧云海已经成为了世界级的音乐天王，高高在上，几乎没有任何一位歌手可以与其相提并论。

这对华夏歌迷来说，绝对是与有荣焉的得事情。

若是萧云海出一张中文专辑，估计光是华夏的歌迷就能让他赚的盆满钵满。

网络上的歌迷们对萧云海的新专辑充满了期待，萧云海早已恢复的论坛上留下了无数网友的帖子。

对此，萧云海也早有打算。等过完年，他就会把另外两首歌曲录制出来，凑足九首。至于MV，就交给天华影视传媒公司负责好了。

----------------------------------------

第919章 春晚风波

中央电视台大楼的会议室里灯火通明，台长赵无延正在召开一个紧急会议，下面坐着的全是中央台的骨干。

赵无延神情凝重的说道：“大家说说，春节晚会的事情该怎么办？”

自从前年各大电视台开始筹备晚会之后，在大年夜看春晚就成了华夏人的喜好。

去年，中央电视台请了无数明星，举办了一场超豪华的春节晚会，获得了无数的赞誉，收视率更是达到了百分之二十以上，这让中央台尝到了甜头。

正准备再接再厉，举办更大型的晚会时，他们却陷入了非常大的麻烦中。

自从国外电视台进驻华夏后，为了提高收视率，手段尽出，受到影响最大的就是中央电视台。

其中，美利坚的NNC和NBC两家电视台最是厉害，收视率有时甚至能够超过中央台。

这次，他们两家同时盯上了春节这个华夏最为重要的节日，准备共同举办一场晚会，在电视台上直播。

在中央台出手之前，他们就已经跟联系了不少华夏娱乐公司，与很多的大明星签了演出合约。同时，他们还从美利坚请来了不少国际级的歌手、明星、马戏团、魔术师等等，就是希望能够稳压中央台一头。

中央电视台后知后觉，当发现他们私底下的动作后，为时已晚。

赵无延大为恼火，把负责春晚的副台长给训了个狗血喷头，好在华夏明星不少，倒也不会出现无人可用的局面。只是与对方相比，明显差了不少的档次。

赵无延心里很是着急，如果在春节这个喜庆的日子里，中央电视台举办的晚会被两个外国电视台给打败了，那他这张脸算是丢尽了。

前段时间，赵无延下令让各大地方电视台出节目进行选拔。连续进行了三天，最终只发现了四个节目还不错，保留了下来，其他节目都给退了回去。

其实，赵无延很清楚，这些电视台也都有自己的小九九。他们是绝不可能把自己压箱底的节目奉献出来的，要不然他们的收视率怎么办？

如今，距离春晚直播只剩下了三天，赵无延有些急的冒火。

“台长，虽说我们请来了不少像叶永仁、陈欢、姚娜这样的华夏巨星，但在号召力上与对方相比还是有着不小的差距。想要力挽狂澜，必须请一位真正能让全华夏人都期待的艺人。只有这样，我们才有获胜的希望。”春晚导演胡润择说道。

赵无延皱了皱眉头，问道：“你说的是谁？”

胡润泽显然早就有了腹稿，道：“萧云海先生。如果能够把他请来，演上一两个节目，肯定能够达到非常好的效果。”

头发稀疏的副台长吕芒道：“我同意胡导的意见。萧云海用自己的音乐干掉了整个北美乐坛，专辑更是狂卖一亿三千万张，打破了世界音乐史上所有的记录，在华夏观众的心中，就是个民族英雄似的人物。如果他可以参加我们的春节晚会，绝对能让收视率爆棚。只是萧先生从出道开始，就对这些晚会之类的不感兴趣。想邀请他过来，恐怕非常难。”

赵无延敲了一下桌子，皱眉道：“再难也要办。明天早上，我亲自去请萧先生。对了，小品王赵半山的作品准备好了没有？他在全国人民的心目中，也是独一无二的。”

胡润泽摇摇头，道：“已经写了五个稿子，可没有一个令人满意。”

赵无延道：“多请一些小品编剧帮忙，尽快把作品敲定出来。至于其他的节目.....”

中央电视台的会议足足开了两个小时，这才结束。

第二天上午九点，萧远洋和赵无延来到了萧云海的别墅里。

赵无延很清楚，自己虽然贵为中央电视台台长，但想要让萧云海出山，显然远远不够分量。不说萧家了，光是萧云海本身的光环，就完全不需要给他面子。

因此，赵无延这才把萧远洋给拉了过来。

这两天，萧远洋一家三口都住在了萧云海这里。

看到萧远洋去而复返，萧云海乐道：“哥，你溜腿呢。怎么又回来了？”

萧远洋没好气的说道：“废什么话？赵台长有事情需要你帮忙。”

萧云海道：“赵台长，你好，快请进。”

赵无延笑道：“萧先生，打扰了。”

三人走进客厅，赵无延一眼就看到了正在逗弄小孩子的萧乐山，脸色立刻严肃了起来，上前恭恭敬敬的说道：“萧老，您好。”

萧远洋把赵无延给萧乐山介绍了一下。

萧乐山摆摆手，呵呵笑道：“小赵，你们有什么事情就谈，不用管我。”

萧云海笑道：“赵台长，咱们去沙发那边聊吧。爷爷，小孩子的皮肤嫩，你可别划着她。”

萧乐山道：“还用你说，忙你们的去吧。”

三人坐到沙发上，温霞给他们泡了一杯茶。

萧云海道：“赵台长，不知道您找我有什么事情？”

赵无延此时都有些后悔来萧云海这里了，早知道萧老爷子在，打死他也不敢过来。

此时骑虎难下，赵无延只能硬着头皮对萧云海说道：“萧先生，这次我想请你无论如何也要帮一下中央电视台。”

萧云海一愣，道：“赵台长这话是什么意思？”

赵无延将春节晚会的事情说了一遍，道：“这是我们的工作失误。如果让外国电视台在春节这个特殊的节日里，获得收视率冠军，那整个华夏的电视台真的是丢大人了。所以，我们这才想请萧先生救场。”

萧云海惊讶地说道：“没想到那些外国电视台这么牛。哥，你做影视局局长的时候，为什么不给他们设一些关卡呢？”

萧远洋道：“事情哪有你想的那么简单。这些外国电视台能量都大得很，若是我们故意找他们的麻烦，那咱们华夏在国际上的声誉就完蛋了。再说了，当初我们要求建立炎黄电影院，并不是没有付出代价。”

萧云海道：“原来如此。赵台长，我只是一个艺人。就算是我答应了，又能起到什么作用呢？”

赵无延看到这事儿似乎有门儿，赶紧说道：“萧先生，您现在在华夏观众心目中的地位无与伦比，期待值不做第二人想。凭借你的强大号召力，只要你能够参加演出，我们就有了和他们一战的底气。萧先生，还请您一定要帮这个忙。”

萧云海摇摇头，道：“赵台长，我不觉得自己有这么厉害。再说了，我一天到晚的在外面跑，过年了，只想和家人坐在一起吃顿团圆饭，真的不想去参加什么演出。”

赵无延一听，急道：“萧先生，我们可以把您的演出时间放到开头，不会耽误您与家人团聚的。”

萧云海喝了一口茶，道：“实在是抱歉，赵台长还是另请高明吧。”

----------------------------------------

第920章 参加春晚

看到萧云海似乎铁了心不答应，赵无延不得不向旁边的萧远洋使了一个恳求的目光。

萧远洋微微点了点头，道：“云海，我们文化部对这次春晚非常看重。若是输给了连春节都不知道是什么的外国佬，那整个华夏都会成为其他亚洲国家的笑柄。到时候，谁的脸上都不会好看。不但是赵台长，就是我和梁部长，也肯定要被首长点名批评。”

萧云海皱眉道：“哥，你少来。不就是一个晚会吗？哪有你说的那么严重。反正我要在家里陪老婆孩子，你说破大天，我也不去。”

萧远洋一听，知道自己劝不了萧云海，便冲刚刚走进来的赵婉晴说道：“婉晴，外国电视台欺负咱们华夏电视台无人，现在唯一能救我们的就是你老公。你能不能帮我劝劝他，让他参加春节晚会的现场直播。您放心，用不了多长时间，就能回来。”

赵婉晴笑道：“哥，你还不知道云海的脾气吗？他要能听劝，才是怪事呢。咱们华夏电视台和国外电视台的争斗，我倒是听说闹的非常厉害。其他时间也就罢了，但在春节这个节骨眼上，我觉得老公你还是应该去一趟的。最起码不能让那些外国人小看了我们。”

一直在逗孩子玩的萧乐山也开了口，道：“云海，婉晴说的没错。春节是华夏的节日，无论如何，都不能让那些外国鬼子得逞。”

萧云海一听乐了，道：“爷爷，你可是做过领导人的，身份不一般，一口一个外国鬼子，是不是很不合适呀。”

萧乐山双目一瞪，道：“你少胡扯。我现在的身份就是一个糟老头子，说什么不行？小赵，我答应了，春节晚会那天，这小子一定会去。”

赵无延高兴地说道：“谢谢萧老，谢谢赵小姐。萧先生，我们在二十九日晚上有个彩排，还请您把节目尽快告诉我们。”

萧云海摇摇头，苦笑道：“我怎么突然有种被你们架上梁山的感觉。好吧，我就去一趟，有没有效果，我可不敢担保。”

赵无延道：“真是太好了。萧先生，不知道你准备一个什么样的节目？”

萧云海闭上眼睛，在脑子里搜索着前世春节晚会的出色作品，过了好一会儿，才说道：“这两天，我看看能不能写一首应景的歌曲。毕竟是春节吗？总不能唱什么情歌吧。”

赵无延两手一拍，高兴地说道：“太好了。以萧先生的创作能力，写出的歌曲一定能风靡全国。”

话音刚落，赵无延兜里的手机响了起来。

赵无延向萧云海投去了一个歉意的眼神，把电话接了起来。

“胡导，你有什么事情吗？...什么？赵半山老师请萧先生演小品。你开什么玩笑？...就算是赵老师亲点，那也不行。萧先生在世界娱乐圈是什么地位，你不知道吗？真是乱弹琴。”

赵无延挂了电话后，萧云海饶有兴趣的问道：“赵半山老师是要邀请我演小品吗？”

赵无延苦笑道：“别提了。赵半山老师近期一直在琢磨小品剧本，可写了五个都没有合适的。昨天晚上，他们一夜没睡，整出了第六个剧本，好像还算满意，只是需要一个大明星。可能赵老师听说我在您这里，加上您在安徽电视台演过小品，这才临时起意，想请您过去。”

为了不让萧云海误会，赵无延又加了一句，道：“我也是刚刚听到这个事情。萧先生，千万别生气。”

萧云海摆摆手，笑道：“没什么。”

可令赵无延郁闷的是他的电话再次响了起来。

“胡导，你...原来是赵老师呀。您要跟萧先生说话？”

赵无延望向了对面的萧云海。

萧云海笑了笑，接过手机，道：“赵老师，您好，我是萧云海。”

赵半山的声音有些沙哑但很有磁性，带着一股浓浓的东北腔。

“萧先生，久仰大名了，经常听姚娜提起你，只可惜无缘一见。”

萧云海笑道：“赵老师客气了。我从小是看您的小品长大的，您可是我的偶像。”

听到萧云海这样的国际级巨星、千亿富翁对自己如此推崇，赵半山不禁高兴的哈哈大笑，道：“萧先生，你的这番话是对我最大的褒奖。”

两人客气一番后，赵半山切入了正题，道：“萧先生，这次给您打电话，主要是江湖救急。我的团队写了一个本子，里面有一个角色，需要一位大明星来演，台词不少，而且必须是歌星。数遍整个娱乐圈，既能唱歌又能演小品的，也就属您了。听说赵台长到您那里去了，我这才厚颜打这个电话。”

萧云海道：“赵老师，距离春节晚会只剩下了三天。我还要抽出时间来写歌、编舞，我恐怕无能为力。”

赵半山呵呵笑道：“萧先生谦虚了。您的能力和才华，我听老娜说过，写歌不过是分分钟的事情而已。还才请您一定要帮忙。”

赵半山号称华夏的小品王，与前世的赵本山差不多，收了不少徒弟，并且成立了公司，市值超过了数百亿，在华夏娱乐圈，绝对是数得着的人物。别说一般明星了，就算是天王天后也都要叫一声赵老师。

在圈子里，艺人们最看重的就是面子。

现在赵半山都已经把话说到了这个份上，若是萧云海不答应，那就实在是有些说不过去了。

想到这里，萧云海笑道：“赵老师，您现在在什么地方？我想去您那里一趟，看看剧本。如果我觉得自己有把握，那就没问题。当然如果不合适，那我只能说声抱歉了。”

赵半山一听，道：“我就在中央电视台，萧先生可以和赵台长一起过来。”

萧云海道：“好吧。咱们呆会儿见。”

通完话，萧云海将手机还给赵无延，苦笑着说道：“得，这次不但唱歌，还要演小品，真是亏大了。赵台长，出场费可不能少哈。”

赵无延笑道：“这一点您放心，保证让您满意。”

旁边的萧远洋鄙夷道：“都富成这样了，还在乎这点儿小钱。人说，越富的人越小气，真是一点儿都没错。”

萧云海白了他一眼，道：“你这叫站着说话不腰疼。艺人的出场费就像你们公务员发工资一样，你不要钱，吃什么，穿什么。行了，我去换身衣服，咱们立刻去电视台，先把小品的事情给解决了。”

一个小时后，萧云海见到了赵半山和他的团队赵家班。

----------------------------------------

第921章 小品

相互寒暄一番后，萧云海道：“赵老师，咱们就不要浪费时间了。剧本在哪里，我能看一下吗？”

“当然。”赵半山将一叠刚刚打印出来的纸交给了萧云海。

萧云海也没客气，接过来从头到尾，认真的看了起来。

屋子里静悄悄的，所有人的目光都在萧云海这位传奇人物身上。

一个小女孩轻声道：“萧先生好年轻呀。这么小的年纪获得的成就竟然比师傅还要大，简直太牛了。”

旁边的中年编剧道：“他不仅是歌星、影星，同时也是华夏最负盛名的笑星。无论是主持，还是表演小品，都非常具有喜感，绝对能镇的住场面。这也是你师傅为什么一定要找他来的原因。”

五分钟后，萧云海把剧本看完了，心中稍稍有些失望。

主要是小品里面的包袱、笑料都是老梗，并没有让人感到焕然一新。也许是时间的原因，比起赵半山之前的作品要差了不止一个档次。

萧云海将剧本放下，对赵半山说道：“赵老师，东北人都是豪爽的性格，我就有话直说了。”

赵半山叹了口气，道：“萧老弟，我知道你想说什么？没错，这个小品确实有问题。可没办法，时间太紧了，以我们的能力只能做到这个地步。实话实说，这已经是第六个本子了。”

看到赵半山因为熬夜而布满了血丝的眼睛，萧云海心中升起一股敬意。

想着前世赵本山的那些经典作品，萧云海道：“赵老师，我这里倒是有一个不错的本子，不知道您有没有兴趣。”

赵半山看过萧云海在安徽卫视演的那个《今天的幸福》，对它的评价非常高，现在听到萧云海有新本子，顿时来了兴趣，道：“萧老弟，您能不能大体的说一下，好让我们学习学习。”

萧云海呵呵笑道：“赵老师千万别这么说，我可担当不起。这个小品的名字叫做《不差钱》，需要您、我、一个女演员还有《星光无限》的主持人毕廷建老师的参与...”

接下来，萧云海将前世令小沈阳一炮而红的春晚作品《不差钱》说了一遍，赵半山越听眼睛越亮，赵家班的编剧们看向萧云海的目光也都带上了一丝敬佩的神色。

萧云海说完，全场没有一个人说话，似乎都还沉浸在小品里面。

过了好一会儿，赵半山才叹道：“萧先生大才，赵半山真是佩服的五体投地。这个小品实在是太棒了，包袱、笑料层出不穷，几乎每一句话都能惹人发笑。没说的，就是它了。不过，萧先生，您真要演那个饭店的服务员么？以您的身份，是不是有些太过掉价了。”

萧云海摇摇头，道：“赵老师，我只是一个演员，不是明星。没有什么角色是我不能演的。”

听到这话，所有人都是肃然起敬。

赵半山点点头，敬佩的说道：“难怪萧先生小小年纪就能取得这么大的成就。您的这句话，我会教给我的徒弟们。”

萧云海笑道：“您就不要恭维我了。如果您觉得合适的话，我现在赶紧把本子写出来。至于女演员和邀请毕老师的事情，还需要您来办。”

赵半山道：“没问题。小青，你过来。”

那个刚刚与编剧窃窃私语的小女孩走上前来，道：“师傅，萧先生。”

赵半山指着这个小女孩，道：“萧先生，小青是我的徒弟，跟我学了差不多有五年了，水平非常的不错。你别看她年纪似乎不大，但在舞台上演出了不下三百场。你觉的这孩子怎么样？”

望着小青那充满期待的眼神，萧云海冲她微微一笑，道：“赵老师，既然是您的弟子，那肯定是没问题了。”

赵半山高兴的说道：“那就太好了。小青，还不快点儿谢谢萧先生对你的提拔。这个角色如果演好了，肯定能过你一炮而红。”

此时，小青激动的眼泪都快流下来了，连忙躬身道：“谢谢萧先生，谢谢老师。”

萧云海道：“咱们就别客气了。时间紧迫，我现在赶紧写剧本。”

赵半山道：“趁着这个时间，我去找赵台长，以他对春晚的重视，毕老师那边，肯定不会有什么问题。”

果然，萧云海刚刚把剧本搞定，赵老师就带着中央一套的优秀节目主持人毕廷建过来了。

萧云海与他握了握手，道：“毕老师，真是不好意思。江湖救急，还请您多担待。”

毕廷建笑道：“萧先生客气了。我听赵台长说了，您这次过来是帮了我们电视台大忙。有什么用得着我的地方，你尽管说。”

客气一番后，萧云海道：“赵老师，剧本已经完成了。距离中午还有段时间，咱们要不要先走两遍？”

赵半山点点头，道：“好。”

打印出四份剧本，四人开始在那里对词。

萧云海是直接将前世成熟的作品带过来的，所以并没有什么太大的问题，仅仅在一些细节上，稍微做了一下改动。

走完一遍后，大家对呈现出来的效果非常的满意。

中午十二点，赵无延和导演胡润择走了进来，请大家吃了顿饭。

下午，四人演了足足六遍，感觉差不多了，约定好下次排练的时间，这才各自离开了。

晚上，萧云海吃完饭，陪着赵婉晴在院子里转了好几圈，等她睡着后，萧云海来到了自己建造的超豪华录音棚。

他已经想好了，在春晚上准备演唱一首献给父母的温情歌曲《时间都去哪儿了》。

前世，这首歌配合着那一张张的照片，不知道唱哭了多少人。

歌手王铮亮也从一个名不转经转的歌手直接跨入了一线行列，粉丝一夜之间暴涨数百万，成了各大电视台的常客。

这首歌的伴奏，萧云海准备亲自上阵弹钢琴，至于当时感动无数人的照片，萧云海就只能让中央电视台去找了。

时间飞快，转眼间，便来到了大年三十。

萧家人除了萧云海的大伯、二伯因为工作无法过来外，其他人全都到齐了。

萧远洋、萧振邦、萧云海、萧云灵四人给萧乐山恭恭敬敬的磕了三个头，从他手里接过了红包。

至于第四代，因为都是女孩，加上年龄还小，就没有搞这些形式。

----------------------------------------

第922章 晚会见闻

萧振邦捏了捏手里的红包，轻咦一声，打开一看，竟然是张银行卡，上面还写着密码，不禁笑道：“爷爷，能不能告诉我们，这里面有多少钱呀？”

萧乐山呵呵笑道：“跟你们说也无妨。你、远洋和云灵都是六百六十六万，唯独云海的红包里不过是六百六十六块而已。”

萧振邦的父亲是军区司令，位高权重，但本身并不富裕，只凭着工资生活。萧振邦也一样，从来不在背后搞那些歪门邪道，所以在生活上有些窘迫。

现在听到卡里竟然有六百多万，萧振邦不禁惊讶地问道：“老爷子，你哪里来的这么多钱？”

萧振邦的妻子张丽道：“老公，你傻呀。咱家里现在出了云海这么一个千亿富翁，老爷子当然有钱了。”

确实，萧乐山的钱全部都是萧云海给的。

萧振邦哈哈大笑道：“瞧我这脑子。云海，看来我们都是沾了你的光呀。”

萧云海道：“这是老爷子给我们的，与我无关。婉晴，把咱们给孩子们准备的红包拿出来吧。”

赵婉晴微笑着掏出三个红包，给了萧振邦和萧远洋的孩子一人一个。

里面同样是银行卡，不过数目要比萧乐山少了一些，只有五百万。

看到萧振邦和萧远洋要推辞，萧云海道：“这是我和婉晴给两个孩子的压岁钱，与你们无关。现在只是寄存你们和嫂子那里，等孩子长大了，你们还要还给她们。”

萧远洋问道：“你说实话，里面有多少钱？是不是超百万了？”

萧云海呵呵笑道：“我这个做叔叔的身价都超三千亿美金了。给自己侄女压岁钱，如果连一百万都不到，你让我的脸往哪里放。这事儿要传到外面去，我和婉晴还不得被人笑话死。”

萧振邦摇头苦笑道：“得，过个年就成了千万富翁。我怎么感觉跟做梦似的。”

萧乐山道：“谁让你们有个千亿富翁的弟弟呢。我三令五申，不让萧家子弟从商，是担心你们滥用萧家的旗号。云海能有今天的成就，完全是靠自己的努力打拼出来的，每一分钱都干净的很。如此，我们萧家最大的短板就算是补齐了。”

“不过，就算是有了钱，你们也不能给我乱花。养成了大手大脚的习惯，那离出事就不远了。听见了没有？”

众人齐声道：“听见了。”

年三十，贴春联，放鞭炮。

萧云海的书法虽然不错，但与萧长风相比，却是差远了，因此春联都是由萧长风书写。

弟兄几个负责在各个门上贴，一家人忙活的不亦乐乎。

萧乐山看到这个景象，高兴地嘴都合不拢了。

萧长风写完春联，突然发现妻子陈秀竹虽然一脸的笑意，但眼神中还是有着一丝落寞。

夫妻几十年，萧长风自然知道妻子的想法，走到她面前，轻声道：“秀竹，是不是想岳父了？”

陈秀竹点点头，道：“我已经很长时间没有见到我爸了。老公，我过几天想回南京。”

萧长风笑道：“还是我们一起回去吧。初二是回娘家的日子，咱们带着灵儿一起过去。至于云海，就让他在家里陪婉晴吧。”

陈秀竹眼睛里闪过一丝感激，道：“长风，谢谢。”

萧长风道：“都老夫老妻了，这么客气干什么。”

晚上，萧重阳百忙之中也回来了，除了萧云海的二伯，一家人算是到齐了。

吃完饭，萧云海看看时间，已经七点多了，于是起身说道：“我该去参加春节晚会了，我的上场时间是在九点三十到十点之间。”

萧云灵嘻嘻笑道：“哥，你可一定要好好演，千万别掉链子。要不然，你这位国际巨星可就在全国人民面前丢大人了。”

萧云海白眼一番，佯怒道：“你个小妮子，能不能说我点儿好。都快嫁人的人了，怎么还是这么口无遮拦。改天，我要和张远聊一下你的这个问题，让他好好管教管教。”

萧云灵被萧云海说的脸色通红，道：“哥，全家就你最坏了。嫂子，你快给我报仇。”

看到萧云灵娇羞的模样，众人哈哈大笑。

萧云海穿上外套，道：“大家就等着我胜利的喜讯吧。记住一条，千万别笑破了肚子。”

今天，因为燕京家家过年，难得没有堵车。从郊外开到电视台，也仅仅用了半小时而已。

他的经纪人、造型师团队早就已经在门口等着他了。

看到他下车，莫一娜焦急的说道：“怎么现在才来？”

萧云海笑道：“时间还早呢，那么急干什么。莫姐，你们不会没跟家人一起吃饭就来了吧？”

莫一娜道：“我们都是提前吃的。被废话了，咱们快去化妆。距离你演出时间只剩下一个多小时了。”

在一位工作人员的引领下，萧云海和他的团队来到了后台。

一路上，凡是见到萧云海的明星艺人都纷纷向他打招呼，有些演员甚至还要求跟他合影。对此，萧云海都是有求必应，微笑以对，丝毫没有耍大牌。

作为华夏第一巨星，萧云海自然是有专门的化妆间，而且用的还是一号。

对于这个安排，哪怕是叶永仁、姚娜这些天王天后也没有提出任何异议。

萧云海刚想开门进去，突然一个火爆的声音传了过来。

“真是岂有此理，都给我滚出去。你们中央电视台是什么意思？千里迢迢的把我们明秀从日本请来参加演出，结果你们给我们的是什么待遇？让我们用六号化妆间也就罢了，竟然还被别人给霸占了，你们也未免太欺负人了吧。”

六号化妆间里，一个满脸怒容的日本中年人正对着一个电视台负责人咆哮，脸色难看到了极点。

他的后面是一脸倨傲的日本大明星芥川明秀，正坐在椅子上修剪自己的指甲，对经纪人的行为视若无睹，没有丝毫的表示。

而他指责的对象竟是十几个跳舞的孩子和她们的舞蹈老师。

听到声音，各个化妆间里的门全都开了，纷纷望向了六号化妆间。

萧云海看到二号的叶永仁、四号的姚娜不禁乐了，道：“原来都是熟人呀。”

“云海，你也来了。呵呵，真想不到，大名鼎鼎的萧云海竟然会参加这种演出。”姚娜呵呵笑道。

萧云海耸耸肩，道：“赵台长把今天的春晚给提到了政治层次，我家里人包括婉晴全都要求我来，你说，我敢不来吗？那边出什么事情了？”

叶永仁摇摇头，道：“不知道呀。听他们话里的意思，好像是在争夺化妆间。”

这时，里面的那个负责人说道：“芥川先生，您的演出是在十点以后，而这群孩子则是八点四十分，并不会妨碍到您使用。我们电视台化妆间数量有限，只能是一个化妆间轮流用，还请您多多包涵。”

那个经纪人怒道：“不行，既然已经规定化妆间是我们的了，那就不能让人乱用。否则，消息传到日本，你让我们的脸往哪里放。”

----------------------------------------

第923章 训斥小日本

在日本，娱乐圈的等级观念要比华夏严重的多，一线、二线、三线都有着严格的规定。

别说用化妆间了，哪怕是说错一句话，艺人们都有可能招致大祸。

看到这个日本大明星如此不依不饶，负责人没有办法，只好说道：“我们这就收拾东西出去。”

那个经纪人冷哼一声，道：“按照日本的规矩，你们需要跪下道歉。”

“什么？”电视台负责人简直不敢相信自己的耳朵，日本下跪是礼节，但在华夏就是侮辱。男儿膝下有黄金，可不是说说而已。

“你们不要太过分了。”

“做错了事情，难道不应该道歉吗？”

“明明是你们来早了，却把责任推给了我们。”

“什么叫来早了？电视台只说让我们用六号化妆间，可没说什么时候过来。如果你们不跪下道歉，那我们就不演了。哼，早知道去NNC电视台，也用不着在这里受这闲气。”

一个年轻的声音从化妆间里飘了出来，说话的应该是那个芥川明秀。

萧云海听到这里，眉头皱了皱，信步走到了六号化妆间的门口，叶永仁和姚娜也跟在了后面。

开玩笑，当着他们的面，让一个日本明星欺负自己的同胞下跪。别说是他们这样的大明星了，就是一个普通华夏人也受不了呀。

要知道，这个世界上，华夏是当仁不让的世界超级强国，哪怕是美利坚也要逊色华夏一筹。

三人来到门口，看到一个女舞蹈老师站在孩子们的前面，怒道：“你们太不讲道理了。”

那个经纪人哼了一声，道：“不跟我们打声招呼，就用我们的化妆间，不讲道理的是你们才对。一句话，到底道不道歉？不道歉，那我们就不演了。”

女舞蹈老师道：“你们爱演不演？李先生，我们需要尽快化妆，要不然就赶不上时间了。”

姓李的负责人也知道时间紧迫，道：“行，我马上给你们联系化妆间。”

看到两人竟然丝毫不把自己放在眼里，经纪人当场怒了，道：“你们不道歉，休想离开这里。真是岂有此理，我们明秀什么时候受过这种委屈。”

旁边四个保镖堵在了门口，不让众人出去。

看到几个眼戴墨镜，人高马大的日本人把门给堵上了，有两个小女孩当场被吓的哭了起来。

女老师当下怒火冲天，道：“你们简直就是无赖。”

“啪。”

女老师话音刚落，经纪人上去就给了她一个大嘴巴子，鲜血从她的嘴角里流了出来。

“这就是与我们做对的下场。在日本，敢跟我们明秀这么说话的人，早就被推出去打断腿了。”

“呜呜呜。”

看到老师被打，又有两个小女孩哭了出来。

萧云海哪里还能看的下去，两条胳膊一震，将那四个保镖给推到一边，然后大跨步走到那个经纪人面前，在对方惊讶地神情中，二话不说，就是两个大嘴巴子。

不但打的他嘴角出血，两颗牙齿还从嘴里飞了出来，腮帮子立刻肿了起来。

“你敢打我？”经纪人捂着脸，难以置信的说道。

萧云海冷哼道：“打的就是你。现在我给你一个机会，给这位老师和孩子跪下道歉。要不然，我把你嘴里的牙全部打烂。”

叶永仁和姚娜也跟着走了进来。

那个电视台负责人哪里认不出他们，赶紧上前，恭声道：“萧先生、叶老师、姚老师。”

芥川明秀似乎也认出了他们，用半生不熟的华夏语道：“萧先生，你凭什么要打我的经纪人？”

萧云海冷冷的看了他一眼，道：“这家伙欠打。芥川明秀，你记住，你站在的是华夏的土地上，少给我把你们日本那一套拿到这里来。我不想多说，你的经纪人现在必须向他们下跪道歉，否则，我敢保证，你芥川明秀以后就别想来华夏发展了。我的时间有限，给你三十秒。你自己选择吧。”

对于萧云海，芥川明秀心里非常忌惮。

他也是东森娱乐公司的艺人，石井惠子是他的师姐，无论是实力还是名气，都要比他强的多。

但就是那样的一个大明星，因为得罪了萧云海，导致其死在了监狱里，芥川明秀岂能不惧怕。

在东森娱乐公司，现在流传着一句话，在华夏得罪谁都不能得罪萧云海。

那个经纪人同样清楚，不等芥川明秀开口，双膝一曲，直接跪了下去，啪的一下再次打了自己一耳光，道：“各位，我错了，还请你们大人大量，原谅我这一次。”

看到这个人的行为，萧云海硬是愣了三秒。

“说跪就跪，这他妈也太不要脸了吧。”

其他人也都傻了。

姚娜甚至不敢相信自己的眼睛，刚刚还趾高气扬的人下一刻就跪在了众人面前，这也未免太有戏剧性了。

“老叶，日本人都是这样的贱骨头吗？”

叶永仁摇摇头，苦笑道：“我也是第一次见。”

萧云海皱皱眉头，实在是不想跟这种把脸当屁股用的家伙纠缠，摆摆手，道：“算了。你们让孩子们化完妆再进来。芥川先生，您不会介意吧？”

望着萧云海充满威胁的目光，芥川明秀脸上勉强露出一个笑容，道：“怎么会？我们这就到外面等着。”

一场风波就在萧云海的强势干预下，画上了终止符。

在孩子们响亮的谢谢声中，萧云海三人离开了化妆间。

姚娜拍拍萧云海的肩膀，感慨的说道：“你小子现在是越来有有国际巨星的气势了。想当初，第一次见你的时候，就知道你小子不是池中之物。可怎么也想不到，你这进入大海的速度也未免太快了点儿。是不是？老叶。”

叶永仁点点头，道：“是呀。电影票房过百亿，唱片销量1.3亿，云海现在已经是当之无愧的娱乐界第一人了。”

萧云海连忙讨饶道：“两位老师千万别这么说，我可受不了你们的恭维。”

叶永仁笑道：“不过最让人感到欣慰的是你的心态把持的实在是太好了。从认识你开始到现在，无论身份如何变化，你还是原来的你，对人对事没有丝毫改变。这一点别说年轻人了，哪怕是入行十年的老艺人，也没有你这样的心态。这不得不让人钦佩。”

萧云海道：“得，叶老师不要再说了，我都快被您给说的飘起来了。你们什么时候上台？”

叶永仁哎吆一声，看看时间，道：“还有十分钟，我得赶紧去忙了。”

姚娜道：“行了，以后再聊，咱们还是去准备吧。听说晚会还没开始，收视率就达到了百分之十以上，可不能在这么大的舞台上丢了人。”

----------------------------------------

第924章 春晚收视率

中央一套数据监控室

赵无延在七点半就坐在了这里，工作人员每隔五分钟都要向他汇报一次。

此时，晚会已经进行了半小时，收视率一直在百分之十到百分之十五之间晃荡，与去年相比，差的不是一点半点。

过了一会儿，副台长吕芒走了进来，道：“台长，对方的收视率查到了。两家直播电视台收视率加起来在百分之十七到百分之二十五之间。”

此刻，平均收视率根本无法计算，只能找一个收视区域。

赵无延叹了口气，道：“还是不如他们吗？”

吕芒道：“台长，我们并不一定输。对方为了达到先声夺人的效果，上来就是世界级大明星的表演，而我们的杀手锏还在后面呢。”

近期，中央电视台与对方的宣传战打的是如火如荼。

萧云海的出现可以说给了中央电视台极大的底气。

所谓物以稀为贵，萧云海在华夏的人气和知名度是世界上任何一位明星都无法望其项背的，而他的现场表演却少之又少，别说那些普通的商演了，就连电视台的各大晚会都很少出现他的身影。

因此，大家对他的期待是最大的。

当得知萧云海不但会唱一首新歌，而且还会与小品王赵半山合作一个小品后，他那数以亿计的粉丝很是兴奋。

要不然，中央电视台能否有现在的收视率还很难说呢。

很快，叶永仁、姚娜陆续上场了。

天王天后的威力自然不同反响，一下子让收视率提升了百分之四，达到了最高的百分之十八。

相应的，NNC和NBC电视台的收视率就降了下来。

NNC电视台负责人是个美籍华人，名叫汤可望，看到电视台的收视率猛然间下跌了百分之二，不禁皱了皱眉头，道：“怎么回事儿？”

旁边的监控主任道：“这个时间段应该是天后姚娜的上场时间。”

汤可望看了一眼电视上美利坚一线歌星莱克的表演，叹道：“这里毕竟是华夏。与本土明星相比，美利坚明星很显然在先天上就输了一筹。我现在最担心的是萧云海。从宣传的时候，我们就看到了他的影响力。若是等他出场，是不是会掀起更大的高潮。”

监控主任道：“萧云海先生一直对走穴、晚会不感兴趣。真不知道，这次中央台到底花费了多大的代价才请到了他。”

汤可望眯了眯眼睛，道：“我们已经在他表演的时间段，安排了天王艾略特、天后伊丝塔、华夏天后宁夏以及一线歌手董飘飘。若是这样还不赢，那就真不是我们的问题了。”

NNC后台

宁夏与董飘飘做好了出场准备后，坐在一个化妆间里聊天。

董飘飘苦笑道：“早知道师兄要去中央台表演，我就不来了。现在让我和他打对台，呵呵，我哪里有什么赢的希望。”

宁夏道：“谁说不是呢。无论是人气还是实力，当今华夏就没有一个人能比得过他。我估计，这两个外国电视台是实在没办法了，这才想出了这么一个馊主意。让我说，还不如用田忌赛马的方法呢。避开你师兄，把所有的实力都放在其他时间段里。”

董飘飘道：“说实话，宁夏姐，我心里还真不想让它们赢。两个外国电视台在春节这个特别的节日里打败了我们华夏电视台，传出去实在是太难听了，而且我们也在不知不觉间成了帮凶。”

宁夏点点头，道：“公司恐怕已经后悔了。可没办法，合约都签了，若是违约，光是那巨额的违约金就能让薛总倾家荡产。原以为是捡了个大便宜，谁知道竟然是个烫手膏药。好在不止我们公司，要不然就真的成了文化部的重点关照对象了。对了，你有没有给你师兄打电话？”

董飘飘道：“当然打了。师兄说让我好好唱，不要管其他那些乱七八糟的事情。如果真的有人找我麻烦，他会帮我处理。”

宁夏羡慕的说道：“飘飘，你知道吗？你的运气实在是太好了。像我们这些艺人，光鲜亮丽的背后，哪一个不是小心翼翼，生怕得罪那些黑白两道的人。而你却有云海这样的师兄当靠山，以他的身份和地位，整个娱乐圈谁敢动你一根手指头。你知道吗？提起你和林露，不知道有多少人羡慕呢。”

实际上，娱乐圈的很多人都把董飘飘和林露两个漂亮女孩看成了萧云海的妾室，有萧云海在后面，没有人敢对她们怎么样。

这无形中就相当于有了一个强大的保护伞，不必再像其他女艺人那样，即使再不情愿，也要去与那些大老板虚与委蛇。他们就算是推不掉，过去了，也没有哪个不开眼的敢对她们动手动脚。

仅仅这一点，就让无数女星羡慕嫉妒恨。

哪怕是宁夏这样的天后级巨星，也无法完全摆脱陪酒的事情。

董飘飘面带感激的说道：“我能够走到今天，最应该感谢的就是师兄。没有他，也许我已经回老家当一个音乐老师了。”

宁夏笑道：“所以说你的运气实在是好的不得了。快看，艾略特出场了，好强的气势。”

董飘飘不屑地说道：“就算他再厉害又能怎么样？还不是我师兄的手下败将？”

宁夏一听，对董飘飘的孩子话很是无语。

与此同时，萧云海也已经做好了登台献唱的准备。

主持人道：“接下来出场的这位歌手可不是一般的明星。我先说说他的身份，有公司老板、影视投资人、小说作家、导演、演员、歌手、音乐创作人、主持人甚至还说过小品。他在每一个行业里，都堪称无敌的存在。下面让我们掌声有请萧云海，他给大家带来的是一首极富温情的歌曲《时间都去哪了》。请欣赏。”

升降机启动，在观众的一片掌声中，萧云海和一台钢琴缓缓的出现在了舞台中央。后面的大屏幕上，则播放着一个大影集。

看到萧云海，观众们的掌声和欢呼声更加热烈了。

但萧云海对此却是充耳不闻，也没有打招呼，闭着眼睛，双手轻弹，一股浓浓的温馨弥漫了全场，掌声也迅速小了下来。

“门前老树长新芽，

院里枯木又开花。

半生存了好多话，

藏进了满头白发。

.....”

----------------------------------------

第925章 感动全国

随着萧云海的演唱，大屏幕上的影集终于打开，一个男子和一个刚刚出生的孩子的照片出现在了众人的面前。

萧云海的声音非常的稳，但里面的感情却是异常的浓郁和温暖。

歌词简单，旋律优美，加上萧云海那强大到极点的唱功，将整个现场和电视机前的观众全部带入到了他所刻意营造的氛围之中。

“记忆中的小脚丫，

肉嘟嘟的小嘴巴。

一生把爱交给他，

只为那一声爸妈。”

萧云海每唱一句，大屏幕上就会出现一个新的照片，全部都是父亲与女孩的合影。

看到上面渐渐长大的女孩和慢慢成熟的父亲，有些人已经情不自禁的露出了会心的微笑。

电视机前，在萧云海刚刚出现的时候，萧云灵高兴地手舞足蹈。

可当他唱完第一段主歌部分的时候，她却突然间安静了下来，眼圈都有些红了。

赵婉晴轻抚着肚子，望着电视上的萧云海，心中感到异常的骄傲。

自己的男人实在是太优秀了。

萧长风和陈秀竹则是什么都没说，他们似乎感觉到了儿子想说的是什么，眼睛一眨不眨的望着萧云海，双手已经不知不觉紧紧的握在了一起。

而赵明生和燕飘云的反应也差不多，似乎全都沉浸在了萧云海的歌声中。

萧乐山、萧振邦夫妻、萧远洋夫妻各有所思，没有一个人说话。

原本热闹的客厅里，难得的安静了下来。

很多家庭也都是如此，萧云海那温暖的歌声仿佛将人们带到了从前的回忆之中。

“时间都去哪儿了，

还没好好感受年轻就老了。

生儿养女一辈子，

满脑子都是孩子哭了笑了。

时间都去哪儿了，

还没好好看看你眼睛就花了。

柴米油盐半辈子，

转眼就只剩下满脸的皱纹了。”

第一段高潮部分终于爆发开来，配合着上面的照片，虽然没有彻底打开，但仍然让无数父母儿女流下了眼泪。

“啪啪啪。”

现场观众一边擦着眼泪，一边发自内心的为萧云海鼓掌。

“唱的太棒了。”

“绝对是大师级的演唱。”

“我都要掉眼泪了。”

电视机前无数观众眼圈发红，眼睛却一眨不眨的望向电视里的萧云海，还有大屏幕上那一张张的照片。

第二段开始，萧云海演唱的依然完美而富有感情。

“门前老树长新芽，

院里枯木又开花。

.......”

歌曲什么最动人？并不是技巧，而是感情。

所有的演唱技巧都是为了把歌手的感情传达给听众的手段。

萧云海的演唱不仅在技巧上没有丝毫的瑕疵，更重要的是他歌曲里想要表达的情绪都完美的表达了出来。

当到了最后的高潮部分，萧云海毫无保留的将心中的感情倾泻而出的时候，所有人都hold不住了，眼泪刷刷刷的向下掉。

“时间都去哪儿了，

还没好好感受年轻就老了。

生儿养女一辈子，

满脑子都是孩子哭了笑了。

时间都去哪儿了，

还没好好看看你眼睛就花了。

柴米油盐半辈子，

转眼就只剩下满脸的皱纹了。

时间都去哪儿了

.....”

大屏幕上，女孩已经长大成人，而父亲却以白发苍苍，皱纹也爬满了脸庞。

唱着唱着，萧云海的眼圈红了，现场观众早已经哭成了泪人。

时间都去哪了？

他每唱一句，人们的心就要震颤一下，那些歌词如同一枚催泪弹似的，没有一个人能够承受的了。

站在舞台旁边的女主持人已经蹲在了地上，嚎啕大哭，眼泪不要钱似的洒落下来。

萧云海的老朋友徐军也是哭红了眼睛，但还是安慰着那个女主持人。因为接下来，等萧云海唱完后，就是他们两个上台报幕。

电视机前，萧长风和陈秀竹泣不成声，萧云灵早就把头埋在了母亲的怀里。

赵婉晴也是第一次听萧云海唱这首歌，为了孩子，虽然已经是尽量压着情绪，但还是对流出的眼泪无能为力。

燕飘云顾不得其他，连忙搂着女儿的肩膀，生怕她的情绪太过激动，导致出现问题。

终于，《时间都去哪了》的最后一个音符落了下来。

萧云海从歌曲的意境中脱离，站起身来，向大家深深的鞠了一躬。

狂风暴雨般的掌声仿佛要把演播室的楼顶给掀翻，所有的嘉宾都站了起来，为萧云海的精彩演唱鼓掌。

摄影师着重拍了一下他们的脸，眼圈没有一个不红的，很多女观众甚至都哭花了妆。

萧远洋稳定住自己的情绪，笑骂道：“这小子唱什么不好？非要唱这么一首歌。大过年的，谁能受得了。婉晴，你没事儿吧。你可得悠着点儿，肚子里还有两个宝宝呢。”

陈秀竹擦擦脸上的眼泪，紧张的说道：“婉晴，千万要控制住自己的情绪。等这个混小子回来，我非骂他一顿不可。”

赵婉晴长吸一口气，道：“我主要是没想到云海的歌会这么厉害，简直能把人的心给唱碎。”

“时间都去哪儿了？是呀，时间都到哪里去了。”萧振邦心有所感的说道。

萧远洋啪的一声，打了他一下，道：“你一个当兵的，哪来的这么多愁善感。”

众人一听，都忍不住笑了起来。

萧云灵突然指着电视上的主持人，喊道：“快看，主持人都哭了。”

果然，现场的两个主持人都是红着眼睛走上了舞台。

徐军道：“时间都去哪儿了。萧云海的这首歌，让人真的是无限感慨。不过，他实在是太坏了，唱的我的搭档哭成了泪人，都没法主持了。”

“哈哈哈。”

到底是华夏最优秀的主持人，在徐军插科打诨下，现场再次热闹了起来。

监控室里，工作人员一脸惊喜的向赵无延汇报：“台长，萧先生唱歌的时间段，咱们的收视率从百分之十七直接升到了百分之二十五。”

赵无延点点头，擦擦眼角的泪水，没有感到丝毫惊喜和意外。

废话，这样的歌曲若是得不到大家的喜欢，那才是怪事呢。

与赵无延截然不同的是汤可望都快要疯了。

美利坚音乐天王艾略特简直败的凄惨无比，同样是一首歌，萧云海让中央电视台收视率上升了百分之八，而他却让NNC下降了百分之五，估计NBC恐怕那边也好不到哪里去。

汤可望叹道：“难道萧云海就真的是无敌了吗？哎，太失策了。当初，怎么就没想着把他邀请到自己这方表演呢。”

网络上，此时已经热闹了起来。

“什么是世界音乐天王？我今天算是明白了。”

“一首歌唱的我眼泪狂飙，云皇你牛。”

“时间都去哪儿了？看着小女孩渐渐长大，而父亲却慢慢的苍老，心中真的很难受。”

“云皇，谢谢，让我们体会到了父母的不容易。”

“如果可以，我愿意用一切换来父母的年轻。”

“云皇，你太坏了，大年夜让我全家都哭肿了眼睛。”

----------------------------------------

第926章 不差钱（一）

随着网络上对《时间都去哪儿了》的集体赞誉，无数观众都把电视机转到了中央一套，收视率自然是直线上升，这让赵无延大大的松了一口气。

他知道，接下来的收视率还会更高，因为云皇和小品王赵半山合作的小品《不差钱》马上就要出现了。

他曾经在彩排时看过他们的表演，当时差点儿没把肚子给笑破。

十点整，徐军登上了舞台，道：“接下来将要上场的是我们云皇与小品王合作的一个小品，名字叫《不差钱》。我们台长刚刚嘱咐我，让我提前提醒一下现场和电视机前的观众朋友们，千万别喝水。要不然，您一定会呛着。”

萧云海的小品《不差钱》开始了。

在所有人的期待中，小品王赵半山穿着一件大衣，带着年货，和小青走上了舞台。

赵半山虽然没有说一句话，但他的出现，仍然让现场观众自发地鼓起了掌。

“这就是铁岭最贵的饭店，苏格兰调情。”赵半山指着饭店的名字念道。

“噗嗤”

“哈哈哈。”

第一句就让现场所有人笑出了声。

小青道：“爷爷，你念反了，应该是苏格兰情调，这家老贵了。”

赵半山毫不在乎的说道：“带钱了，三万，包呢？”

小青找了半天，道：“我给落炕上了。”

赵半山把她训斥了一顿，翻遍全身，只剩下了三百多块钱，但二人还是走进了里面。

“服务员。”赵半山喊了一声。

萧云海穿着一个裙子，头发上夹了个女孩子用的发卡，脖子上还围着一个红色围脖，动作也变的稍显忸怩，整个人看起来颇为女性化。

这种打扮顿时把大家惊的目瞪口呆。

若是别的演员也就罢了，可萧云海是谁？华夏的名片，世界级的巨星，这还要不要形象了。

尽管如此，大家还是献上了掌声。不为别的，就为了萧云海如此拼命的演出。

“这才是一位真正的演员。”

无数现场和电视机前的观众心中感叹道。

萧云海的家中，看到萧云海的这身打扮，所有人都已经笑的不行了。

“嫂子，哥这是搞什么呢？笑死我了。”萧云灵何曾看到过大哥这个样子，抱着肚子笑的前俯后仰。

赵婉晴摇头道：“数遍整个娱乐圈，也就你哥会为了节目这么糟践自己。”

萧远洋笑道：“看着吧，明天云海肯定会因为这个形象一炮而红，头版头条绝对是他。不过，别说，他的样子还真挺搞笑。”

萧云海用半生不熟的东北话，一脸嫌弃的说道：“对不起大爷，我们这里是高档酒店，不收农副产品。”

“哈哈哈。”

萧云海的第一句话一出来，大家就忍不住笑了起来，脑子里同时出现了一个字“贱”。

“不是，我们是吃饭的。”苏半山纠正道：“我说姑娘啊，这顿饭对我们非常的重要。”

萧云海一听，顿时急了，双手叉腰，用一种极为尖细的声音，不满的说道：“哎妈呀，你管谁叫姑娘呢？人家是纯爷们。”

望着萧云海女性化的姿态，听着他那句纯爷们的台词，所有人都是哄堂大笑。

“我去，这还是纯爷们。”

“云皇，你也太贱了吧。“

“哎呦，我的天，实在是受不了了。”

“神呢，救救我吧。”

不仅仅是现场，那些电视机前的观众也都是大笑不止。

家里，萧乐山刚刚喝了一口茶，听到他的话，一口给喷了出来，指着电视上的萧云海笑骂道：“这臭小子，搞什么。”

赵婉晴也是笑的花枝招展，道：“爷爷，您千万别喝水了。我了解云海，他的小品越往下越搞笑。”

萧云灵此时都笑岔气了，毫无淑女状的躺在沙发上笑个不停。

赵半山虽然和萧云海排练过很多次，但看到他的贱样，心里还是忍不住想要笑场，强忍着笑意，说道：“那咋还这么一身打扮呢？还穿个裙子。”

萧云海道：“这是按我们苏格兰风格来包装的，再说这也不是裙子啊，这不七分裤嘛，你看，这还有腿呢！”

说完，萧云海用手抓住裤腿，展示给他看。

众人一看，好家伙，还真是七分裤，只是才穿了一个腿。

萧云海认真的看了一下，这才发现自己的裤子有问题，脸上露出一个羞涩的笑容，不好意思的说道：“妈呀，着急穿跑偏了。我说走道咋没有裆呢！”

“噗嗤，哈哈哈。”

“哎呦，我去。”

“七分裤穿成了裙子，太有才了。”

“竟然没有裆，哈哈哈，笑死了。”

无数观众都笑出了眼泪。

赵半山道：“你把那条腿留着明天穿。小伙子，我和你说啊，我今天要请一位重要的客人吃饭。你一定要招待好啊。”

萧云海点点头，道：“没问题。”

赵半山招招手，道：“来，我问问你，你们这个酒店，鸡头白脸吃一顿得多少钱？”

萧云海一愣，不解的问道：“那咋还吃急眼了呢？”

“哈哈哈。”观众又笑。

赵半山道：“我的意思是把最贵的都点上。”

萧云海道：“得一两万吧。”

赵半山抿了抿嘴唇，道：“那啥，你们有没有这种情况，今个吃完了，明个来付账。”

萧云海看向他的眼神都变了，道：“打白条啊？”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“这话说的太白了。”

赵半山连忙解释道：“不是，不是打白条，有钱，不差钱。”

说完，从兜里把一百块钱递给了他，装作大款的模样，道：“给，小费。”

萧云海的脸色如同一个变色龙一般，笑容立刻爬到了脸上，用一种贱到极点的表情和语气，说道：“哎呀妈呀，大爷你真敞亮，你老帅了。”

“哈哈哈。”

观众们再次忍不住笑出了声。

赵半山笑了一下，道：“我和你说，这不白给嗷。一会儿客人来了，你一定要给足我面子，我到点菜的时候你就替我兜着点。”

“咋兜啊？”

“既把面子给我了，又不能让我花的太狠。就是……我要点贵的菜。”

萧云海赶忙说道：“我就说没有呗。”

“太对了！”两人击了一下掌，赵半山高兴之余，再次给了萧云海三十块钱的小费。

萧云海笑的眼睛都快眯成了一条缝，把钱收起来，道：“大爷，我给你兜明白的，你就放心吧。”

----------------------------------------

第927章 不差钱（二）

看到两人如此糊弄，大家的兴趣一下子都提了上来。

这时，小青突然说道：“爷爷我有点饿了。”

赵半山一听，问道：“饿了呀？来碗面条。”

萧云海道：“78一碗。”

“啥面啊，这么贵？”

“苏格兰打卤面。”

“是不是你们的卤子贵呀？”

“卤不要钱。”

“那你给我来碗卤子，先尝尝咸淡。”

听到两人的对话，所有人都笑喷了。

“我靠，这赵半山比云皇还贱。这也行。”

“牛，简直就是神回复。”

“看云皇那傻愣的表情，真是笑死我了。”

两人的表演赢得了现场无数的叫好声。

“这老爷子，我要说面条不要钱你还要面条了呢！”舞台上，萧云海脸上露出一丝不屑，离开了舞台。

监控室里，自赵无延以下，一片欢腾。

他们的宣传策略没有错，萧云海与赵半山的合作，把华夏观众的目光全部吸引了过来，收视率在短短的一分钟内，直线上升了百分之十，达到了百分之二十六，而且还在上升之中，最高收视率已经超过了去年。

赵无延这下子算是彻底放下了心，百分之二十六相当于全国四分之一的观众收看节目，打死他都不相信另外两个电视台能够在此刻超过他

确实，尽管NNC和NBC电视台接下来的节目是伊丝塔、董飘飘和宁夏三位绝世大美女的演唱，但收视率还是暴降到了最低点。

NNC的监控室内，汤可望神情凝重的望着电视上萧云海与赵半山的小品，脸上没有半点儿笑意。之所以把电视调到中央电视台，他就是想看看，对方到底用了什么样的手段打败了自己。

当发现萧云海不顾个人形象，演出了这样一个角色后，一切都已经明白了。

如果是换了自己，自己也一定想看看萧云海的这个小品，实在是太另类了。

舞台上，小品已经渐入佳境，

“哎呀妈呀，毕老师来啦。”萧云海大喊。

赵半山走过来，把萧云海推到一边，道：“别喊，这就是我要请的客人。”

赵半山与毕老师握了握手，做了一下自我介绍。

毕廷建道：“老哥，我找您儿子。”

赵半山道：“他在乡里等你呢，乡里布置的老隆重了，乡长书记都站在那排队等你呢。布一个大厅，给你弄一个大照片挂中间了，周围全是花啊！”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“这是欢迎仪式？我怎么听的像是欢送仪式。”

“云皇太有才了，欢迎仪式都能搞成丧礼，牛。”

“毕老师的表情都快要哭了。”

毕廷建忙问道：“老哥，那花都是什么颜色？”

赵半山道：“白的黄的都有啊！可漂亮了，老百姓啊，都拿着笔在那等得都哭了。”

毕廷建一听，笑容顿时僵在了脸上。

“哎呀，我去，这是欢迎仪式？天呢，我快疯了。”

“我的肚子，都笑的快不行了。这是想要我命的节奏呀。”

“这个小品，太搞笑了。每一句话都是一个笑点，绝对是我听的最好笑的一个小品。”

很多人都笑的前仰后合，不住的擦眼泪。

舞台上，赵半山开始跟毕廷建套近乎。

“咱们是老乡，你不是大连人吗？你住大连哪？”

“我住大连老鳖湾。”

“唉呀，有亲戚，孩子她姥爷就住那，也姓毕。”

赵半山的硬套亲，让大家再次笑了起来。

望着毕廷建脸上的笑容，赵半山说道：“你看看，这一笑多像你姥爷临走前那张照片。”

毕廷建一听，脸色立刻板了起来。

小青再次补刀道：“爷爷你快看，不笑更像。”

“噗嗤。"

"哈哈哈”

“这亲戚套的也太别开生面了。”

“像人家临走时的照片，呵呵，这话谁受得了。”

可他们不知道的是真正的高潮这才到来。

舞台上，赵半山给萧云海使了个眼色，萧云海也给了他一个明白的表情，两人开始了点菜。

赵半山道：“澳洲鲍鱼四只。”

萧云海想都没想，便彬彬有礼的说道：“对不起，没有。”

尽管已经知道会是这个结果，但大家依然忍俊不禁，现场也开始起哄。

赵半山丝毫不受影响，继续说道：“四斤的龙虾一只。”

萧云海道：“对不起，没有那么大的。”

赵半山一愣，有些心虚的问道：“有……多大的啊？”

萧云海也有些傻眼，试探的说道：“有……有一斤多的啊？”

赵半山问道：“一斤多的有吗？”

萧云海说出了最经典的反问，道：“有……还是没有啊！”

“哈哈哈。”

“天呢，我要疯了。”

“这问的简直太神了。”

“云皇和小品王真是太默契了。”

“不会是快要露馅了吧。”

观众们此时已经是狂笑不止，掌声和欢呼声四起。

家里，萧云海的全家早就笑的不行了。

“云海这家伙太搞笑了，我的肚子快要笑破了。”萧远洋一边大笑，一边指着电视说道。

“服了，服了，真没想到，我竟然也有掉眼泪的时候，还是被笑哭的。云海太有才了。哈哈哈。”萧振邦抹着眼泪，兀自狂笑不止。

其他人也好不到哪里去，尤其是台上的表演者还是自己的家人，更让人觉的受不了。

萧云灵已经笑的肚子疼了。

舞台上，赵半山强自镇定的拍了拍自己的裤兜，道：“我和你说啊，这是你们的店，你还不知道吗？我们这不差钱。”

萧云海立刻露出一个恍然大悟的表情，道：“那没有。”

“哈哈。”

观众们被萧云海睁着眼睛说瞎话的样子给逗的前俯后仰。

赵半山假怒道：“不是你们酒店怎么要啥啥没有呢？这干什么玩意？把你们老板找来。”

萧云海仿佛说溜了嘴，想都没想，便回答道：“没有。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“这个回答也未免太强大了吧。”

“连老板都没有，开什么国际玩笑。”

整个现场已经变成了欢乐的海洋，气氛高涨到了极点。

直到毕廷建说要民间的家常便饭后，赵半山这才松弛了下来，自信满满的说道：“那就来民间的吧。这样吧，孩子，来个小野鸡顿蘑菇。”

萧云海想都没想，回答道：“没有。”

赵半山明显得愣了一下，揉揉鼻子，轻声道：“这个可以有。”

萧云海抿了抿嘴唇，道：“这个真没有。”

“轰。”

整个现场被这句神回复给彻底引爆了，哪怕是笑点再高的人也忍不住大笑。有些笑点低的观众更是啪啪啪的拍打着自己的大腿。

主持人徐军直接蹲在了地上，捂着肚子，笑的眼泪狂流不止。

----------------------------------------

第928章 不差钱（三）

令人感到惊讶的是，萧云海的回复不仅仅把观众们给逗乐了，就连舞台上的赵半山和毕廷建也笑个不停，明显有些笑场。

这要是在平常，应该算是一个演出事故。但在这种环境下，却没有一个人觉的别扭。

“笑死我了，实在是受不了了。”

“天呢，这是我这辈子看到的最好的小品。”

“我去，我的肚子笑疼了。”

“这个作品也就云皇能写出来。”

“连台上的演员都笑场了，实在是牛的不得了。”

就在大家狂笑不止的时候，中央电视台监控室内传来了好消息。

“台长，我们的收视率破百分之三十五了。”工作人员向赵无延报告道。

赵无延一拍大腿，激动地说道：“我就知道，这个小品绝对没跑。厉害，太厉害了。”

舞台上，赵半山收敛住笑容，继续开始接下来的表演。

“这样，我给你带来了，小青，你过去拿给他。”

小青到沙发背后，把小野鸡和蘑菇递给了萧云海。

“好了，这有一个菜了，来笨蛋。”

“哈哈哈。”

赵半山的话引得大家笑了起来。

萧云海不满的说道：“说谁笨蛋呢？”

赵半山解释道：“不是，我是说在点一个笨鸡蛋。”

萧云海没好气的说道：“没有。”

众人听到这个熟悉的词，忍不住再次大笑。

相声、小品就是这样，笑顺了，那就会一顺百顺。

“我有。”

赵半山把一篮子鸡蛋和大葱交给一脸不情愿的萧云海，道：“这都俩菜了，这样吧，给你们一个机会，这毕老师来一回，你们饭店表示表示不？”

“赠送一个呗？”萧云海用一种特有的东北强调，道：“大爷你咋这么抠呢，你说你一个没点我们还得搭一个，是不？”

“哈哈哈。”

“哎呦，我去。"

“这也行。”

观众们爆笑。

赵半山道：“我不是没点，鲍鱼龙虾，你们饭店都没有。”

萧云海针锋相对的说道：“有没有，你心里还没数吗？”

赵半山强辩道：“你开的店，你不是说没有吗？”

萧云海道：“别说话了行不，一会要有咋整啊？”

两人你说一句，我顶一句，让所有的观众都笑疯了。

赵半山道：“你什么意思？我这是差钱咋的？”

萧云海道：“我知道大爷你不差钱，我的意思是毕老师好不容易来一回，咱吃喝不能在乎钱。大爷，你别看我今年岁数小，但我总结了，人这一生有时候可短暂了，跟睡觉是一样一样的。眼睛一闭一睁，一天就过去了，嚎。”

“眼睛一闭不睁，这辈子就过去了，嚎。”

搞笑的台词加上萧云海那贱到极点的表情，顿时引起了全场的爆笑，掌声四起。

萧云海继续道：“大爷，我没有别的意思。我的意思就是说人不能把钱看的太重，钱乃身外之物，你知道人这一生最痛苦的事情是什么吗？就是人死了钱没花了。”

“哈哈哈。”

赵半山道：“那你知道人生中最最痛苦的事情是什么吗？”

萧云海惊讶地问道：“啥呀？”

赵半山道：“就是人活着呢，钱没了。”

又是两句经典台词，引得众人笑疯了。

家里，萧云海的家人已经都笑的没了力气。

萧乐山摇摇头，道：“平常云海说话就有些幽默风趣，没想到到了舞台上，竟然这么厉害。这应该是我看过的最爆笑的小品了。”

萧云灵笑的脸色通红，道：“爷爷，就我哥现在的样子和说话的声音，我只能送他一个字。贱。”

赵婉晴笑道：“而且还是贱到家的那种。”

众人哈哈大笑。

舞台上，小青拿着话筒，经过了一番紧张的自我介绍后，毕廷建被吓得不轻，赶紧拉开了话题。

“这孩子能唱歌？”毕廷建问道。

赵半山道：“唱歌算什么？她还会写歌呢。小青，把你写的那首《青藏高原》唱一遍，给你老爷听听。”

这个世界上并没有青藏高原这首歌，所以萧云海就把台词改成了小青会写歌。

听到有新歌，观众们立刻想到，肯定是萧云海出手写的，一个个竖起了耳朵。

音乐响起，短暂的前奏结束后，小青开始了演唱。

“是谁带来远古的呼唤，

是谁留下千年的祈盼。

难道说还有无言的歌，

还是那久久不能忘怀的眷恋。”

小青的调子起的非常高，声音尖锐中不失感染力，在萧云海的调教下，情绪表达更是异常的饱满，赢得了台下一片掌声。

“我看见一座座山，

一座座山川，

一座座山川相连。

呀啦索，那可是青藏高原。

呀啦索，那就是青藏高...原。”

在最后一句的时候，小青的调子简直都要够到天了，极富冲击力的声音让众人听的是如痴如醉。

只可惜，这是个小品，歌曲只能唱一段，无法让人一睹全貌。

尽管心中有些失望，但大家还是为这个女孩子献上了热烈的掌声和叫好声。

毕廷建站起身来，对小青竖起了大拇指，激动的说道：“小青，你唱的这首歌真是不错。”

旁边的萧云海一听，道：“妈呀，这还不错呢？这要是不错，那我也能上。”

毕廷建惊奇的问到：“你也会写歌唱歌？”

萧云海一脸不屑的说道：“这算什么，当然没问题。”

赵半山看到事情不对，连忙阻止道：“得了吧。你赶紧给我上菜去。”

萧云海道：“毕老师好不容易来一回，你就让我唱一个呗。”

“哪有时间听啊，这都是艺术圈的事，赶紧上菜去。”

“你要不让我唱，我就不给你上菜。”

“你要不给菜，我找你们老板去。”

“你找我们老板，我就把你交代我的事说出去。”

“你要说……说……你唱的肯定比说的好。”

在观众们的大笑声，萧云海最终赢得了唱歌的机会。

毕廷建问道：“孩子，你会什么？”

萧云海道：“我会学海豚？”

毕廷建一愣，道：“海豚？这是模仿吗？那你来一个。”

看到萧云海真的要唱了，现场及电视机前的观众都屏息以待。

萧云海拿着话筒，闭上眼睛，气灌丹田，感觉差不多了，尖锐而又充满了爆炸力的声音从他的嘴里喷薄而出。

“喔啊...........”

“喔啊...........”

萧云海前世听过维塔斯的歌剧2，但他对俄语实在是没有什么研究，只能把最牛的部分带了过来。

即使如此，这突破极限的高音也已经把所有观众给惊呆了，耳膜似乎都要被震裂，但就是没有人舍得捂住耳朵。

萧云海连续唱了两遍，才停了下来。

雷鸣般的掌声和叫好声响彻现场。

毕廷建神情激动的指着萧云海，问道：“你还写过什么歌？”

萧云海道：“写过好多。”

毕廷建道：“那你再来一首。”

萧云海点点头，道：“现在过年了，我写了一首《恭喜发财》，希望毕老师能够喜欢。”

话音刚落，音乐响起，萧云海唱起了前世天王刘德华在春晚上演唱的那首《恭喜发财》。

“我恭喜你发财，

我恭喜你精彩。

最好的请过来，

不好的请走开。

oh礼多人不怪。

我祝满天下的女孩，

嫁一个好男孩，

两小口永远在一块。

我祝满天下的小孩，

聪明胜过秀才，

智商充满你脑袋。

我祝尊敬的姑奶奶，

三十六圈的比赛，

气不喘面容不改。

我祝三叔公的买卖，

生意扬名四海，

财运亨通住豪宅。

大摇大摆乐天替你消灾，

恭喜发财要喊得够豪迈，

恭喜发财。”

这首歌的旋律非常简单，歌词也充满了喜气，非常适合在春节这个时间段演出。

在萧云海的演唱的时候，赵半山、毕廷建、小青三人也没闲着，从兜里掏出早就准备好的红包，撒向舞台的各个角落。

整个现场充满了新年喜气洋洋的景象。

“我恭喜你发财，

我恭喜你精彩。

最好的请过来，

不好的请走开。

oh礼多人不怪

………..

恭喜发财。”

唱到最后一句，四个演员齐齐抱拳，大喊道：“恭喜发财。”

----------------------------------------

第929章 再见一号首长

到了这里，二十多分钟的小品算是全部结束了。

所有观众都站了起来，为四位演员的精彩表演献上了最热情的掌声。

“太精彩了，无与伦比。”

“请那些小品演员好好看一下，什么是真正的小品。”

“看了一辈子，这个小品绝对是名副其实的第一。”

“没说的，云皇小品王这个组合就是无敌的存在。”

萧云海四人回到后台，相互击掌祝贺演出的成功。

赵半山对萧云海竖起了大拇指，道：“萧老弟，虽然你没有正儿八经的学过小品，但你在舞台上所表现出来的能力却是绝大部分专业小品演员都无法望其项背的，太厉害了。跟你合作，实在是太舒服了。”

萧云海笑道：“赵老师过奖了。时间不早了，我需要回家和家人一起吃年夜饭，就先走一步了。赵老师、毕老师、小青，我祝三位”身体健康，工作顺利。”

三人也连忙为萧云海送上了祝福。

看着他的背影，赵半山叹道：“难怪萧先生能够走到今天这个地位。无论是才华还是人品，他都是我见过的明星中最出类拔萃的。”

毕廷建道：“前途不可限量呀。”

赵半山呵呵笑道：“人家已经是世界巨星，华夏第一人了好不好？”

毕廷建拍拍自己的额头，道：“看我这个脑子。不过，没办法，他的年纪往往会让我们把他的成就给忘掉。”

NNC电视台，董飘飘最后一个演唱完毕，回到了后台。

看到宁夏后，问道：“宁姐，收视率怎么样？”

宁夏苦笑着摇了摇头，道：“直接降了八个百分点。面对你师兄与小品王的组合，我们简直败的惨不忍睹。”

董飘飘叹道：“早就知道会是这个结果了。这样也好，外国电视台在春节输给华夏电视台算是正常现象。”

宁夏道：“是呀，这是最好的结果了。咱们拿了钱，中央台那边也不会怪我们，两全其美。走吧，我都等不及要回家了。”

两人手拉着手，离开了演出现场。

萧云海回到家中，迎接他的是一片狂笑声。

萧远洋丝毫没有了文化部副部长的样子，捏着嗓子，学着萧云海的声音，喊道：“眼睛一闭一睁，一天就过去了，嚎。”

旁边的萧振邦接着说道：“眼睛一闭不睁，这辈子就过去了，嚎。”

两人的调侃让所有人都哈哈大笑。

萧云海翻了个白眼，道：“能不这么无聊吗？”

萧远洋竖起大拇指，道：“云海，真没看出来，你还有这样的潜质。”

赵婉晴笑道：“我早就知道了。大哥，您忘了，我老公演过《笑傲江湖》的东方不败和《非诚勿扰》中的爱茉莉，哪一个角色，都给人留下了深刻的印象。这一个小沈阳估计更会让全国无人不知，无人不晓，简直太爷们了。呵呵。”

萧云灵道：“嫂子，你不能这么说，人家是纯爷们。”

众人再次哈哈大笑。

萧云海摇头叹道：“我在这里感觉到了深深的恶意。”

萧乐山笑道：“好了，快到时间了。秀竹，你们去下饺子吧。估

计重阳也快回来了。”

陈秀竹点点头，道：“我这就去。儿子，演的不错。人生最痛苦的事情是什么？人死了钱没花了。”

谁都没想到陈秀竹会说出这么一句话，顿时把大家逗的前仰后合。

萧云海大喊道：“妈，你太过分了。”

吃完年夜饭，大家便各自休息去了。

大年初一，萧云海早早的起来，陪着萧乐山回到了四合院。

原本萧乐山已经要求了一号首长不要再给他拜年了，但一号首长仍然执意要过来，而且还点名让萧云海作陪，没办法，祖孙两人只好回去等待着一号首长的到来。

九点三十分，萧云海再次见到了一号首长。

不知道是不是化妆的问题，比起去年，他的脸上明显苍老了一些，皱纹也多了不少，但整个人依然精神抖擞，气势不凡。

萧乐山将他迎进屋里，待其坐下后，抱怨道：“都说了，我一个糟老头子，你们用不着每年都来看我。怎么就是不听呢？”

一号首长接过萧云海沏的茶，笑道：“国有一老，如有一宝。我有很多事情还需要向您请教呢。”

萧乐山道：“你们已经做的非常不错了，比起我们那一届强。以后只要持续下去，华夏必然会发展的越来越好。”

一号首长摇摇头，道：“我们做的还有很多不足，尤其是在娱乐产业这一块，相比其他国家，明显有些落后。”

说完，他还看了一眼萧云海。

萧乐山皱了皱眉头，道：“娱乐产业有这么重要吗？”

一号首长郑重的说道：“萧老，2000年华夏的税收当中，娱乐产业占据了百分之十六，今年这个比例有可能会增加到百分之二十。您说，我们能不重视吗？”

萧乐山显然没想到娱乐产业会占据这么大的比重，惊讶的说道；“怎么会这样？”

一号首长道：“华夏绝大部分人民都富了，物质生活得到了保障，自然而然就会转到精神层面。萧老，不说别的，光是华夏的这些电影院交给政府的税金就能达到数千亿华夏币，娱乐业已经成为了华夏经济最重要的组成部分之一，所以我们不敢不重视。”

萧乐山叹道：“想当初，我们都吃不饱饭，后来吃饱了，就想着各种办法致富，现在富了，就开始了更高层次的追求。不得不说，这世界变化的真是太快了。”

“世界变化的再快也没有您的宝贝孙子变化快。”一号首长转头望向萧云海，道：“短短的一年时间，拍电影、搞投资，资产如同滚雪球一般，一下子翻了十多倍。如今更是凭借云奕购物网，成为了世界排名前二十的大富翁。你小子真是太厉害了。”

萧云海笑道：“首长，您过奖了。我充其量就是个艺人，对于商业上的事情，我是十窍通了九窍，一窍不通。能够有今天的成绩，运气在其中占了很大的部分。”

一号首长喝了一口茶，道：“一年不见，你倒是谦虚了不少。呵呵，这是好事。云海，我真的很想和你们这些年轻的翘楚好好谈一下。你和吴家那孩子搞出的云奕购物网，硬是给华夏带来了十多万个就业岗位，算是做了一件利国利民的好事情。”

萧云海道：“那都是吴奕法做的，我只不过投资了一些钱而已。”

一号首长道：“一下子投资五十多亿，一般人可没有这么大的勇气，更没有你这样的眼光。不过，今天咱们不谈这个，我主要是想和你聊一下关于华夏娱乐产业的事情。前阵子，政府派人做过一次专项调查，发现了一个非常大的问题。那就是如今华夏电影的发行和制作之间似乎存在着极大的矛盾。”

“自从你们新华夏院线成立以来，华夏的银幕数量已经增加到了六万块，而你们放映的电影却仅仅两千多部，远远无法满足影院的需求。像华峰、百花这样的影院有时甚至到了无片可放的程度。云海，你说出现这种情况的根源在什么地方？”

----------------------------------------

第930章 电影票房配额

萧云海一听，立刻就明白了一号首长的意思。

没错，如今不仅仅是华夏，还包括欧美地区，明显存在着狼多肉少的问题。电影公司所制作的电影根本不够影院放映的，大片就更不用说了。除了实力强大的大型公司之外，很少有其他公司花费巨资制作大片。

就拿《赤壁之战》来说吧，剧本明明非常优秀，拍出来有百分之七十以上的几率能够赚钱，可仍然没有一个公司愿意冒险独立承担那十多亿的资金。

为什么？无非是担心投资收不回来而已。

一部投资十亿的电影，想要盈利，票房最少要达到二十五亿以上。要不然就是亏本。

之所以出现这样的事情，原因就在院线身上。

在这个世界上，无论是华夏还是其他国家，第一周的票房配额都是57%：43%，到了第二周才会进行相应的增加。

但是，在激烈的市场竞争中，一部电影的寿命仅仅两个星期而已，就算是《无间道》这样的超级电影，也才刚过三个星期。其中，首周的票房要占据总票房的百分之六十以上。

院线拥有百分之五十七的配比，自然是占了极大的好处。而制作方们的百分之四十三，刨去宣传、发行、娱乐税，能够拿到的利润不过是百分之二十到百分之三十之间而已。

尽管如今进电影的影迷们越来越多，市场越来越大，可真正能够盈利的电影并不多，能有个十分之一就不错了。

赵明生在和萧云海闲聊的时候，就经常开玩笑说他是压榨他们这些电影公司的大资本家，

虽说是开的玩笑，但也同时说明了问题的严重性。要知道，瀚海影视投资公司在华夏是排名前十的娱乐公司，连它都感到了这个问题，就更别说是其他公司了。

想到这里，萧云海苦笑一声，道：“首长，政府既然已经发现了这个问题，那肯定也得出了结论，又何必问我呢。您知道，我在这个事情上，并不太方便说话。”

一号首长指着萧云海，笑道：“你还真是个滑头。你没看到我连秘书都没带吗？就是不想我们今天说的话传到第四个人的耳朵里。云海，你虽然仅仅二十五岁，但却是名副其实的华夏影视第一人，加上又身在局中，在这个问题上肯定有着独到的讲解。因此，我希望你能像去年一样，站在一个客观的角度上，不要有任何顾忌的谈一下这个事情。因为这关系到整个华夏影视业的健康发展。”

萧乐山看到一号首长如此重视萧云海的意见，而萧云海却还在那里支支吾吾，不禁骂道：“你小子把你那大资本家的身份给我收起来，就事论事的说，少打马虎眼。”

萧云海摇摇头，苦笑道：“爷爷，首长问的这个事情有可能涉及到千万亿的资本，牵一发而动全身，我哪敢随便乱讲。不过，有一点我可以肯定，就是院线确实阻挠了电影业的发展。实际上，不仅仅是咱们国内，国外也同样存在着这个问题。之前，美利坚的那些中小影视公司曾经进行过三次联合抵制影院的行动，只可惜都在极短的时间里，被他们各个击破。我们华夏电影公司相对来说，已经是温柔的很了。”

当初，好莱坞那些中小公司为了获得更大的电影利润份额，联合起来向八大电影公司施压。

你不改变额度，我们就不给你影片放映。

尽管好莱坞八大电影公司厉害的不得了，但他们无论如何也不可能拍出足够电影院上映的电影，因此百分之七十以上的片源还要落在这些中小电影公司身上。

面对这种情况，八大电影公司使用的方法很简单，找到他们领头的公司，许下一些好处，使他们内部出现裂痕，那问题自然也就迎刃而解了。

连续三次反抗，没有一次撑过两天，来的快，去的更快，在好莱坞没有引起任何波澜，就被人家给搞定了，算是丢人丢到姥姥家了。

华夏影视业是在近几年蓬勃发展起来的，之前政府强力控制着院线，所以并没有发生大问题。

但今年，随着外国电影公司的纷纷进驻，导致电影市场的竞争异常的残酷。很多华夏公司生怕赔个血本无归，所以在电影的制作上慎之又慎，因此电影质量虽然高了，但产量却是低了不少。如此一来，这个配额问题就显得尤为突出了。

不给他们加大利润配比，谁也不敢拍片子。长此以往，华夏的电影市场也就完蛋了。

一号首长赞赏的望了萧云海一眼，道：“作为院线的股东，你能说出这番话，说明了你是真心为了华夏电影好，这让我感到很欣慰。前段时间，我的案头上多出了一份文件，三十多家大大小小的电影公司联名上书要求政府改变影院与制作公司的分配比例，其中就有你岳父赵明生。”

萧云海一愣，道：“他没有告诉我这件事情。”

一号首长道：“可能他们签订了保密协定吧。毕竟，这件事情牵扯的范围实在是太大了，越少人知道越好。云海，如果政府强行降低了院线一方的利润，你们会有什么反应？”

萧云海想了想，道：“按照规则，政府是没有权利这么做的，极可能会受到全世界所有院线的抵制。”

萧云海并没有危言耸听。一旦华夏更改了电影院线与制作方的配额制度，必定会引起一系列的连锁反应。这可不仅仅是华夏的事情，还会牵扯到世界上的其他院线。

一旦华夏本土院线开了这个口子，那就相当于变相的在逼迫韩国、日本、好莱坞等院线同时更改，否则将不会有任何一家公司会把电影放在他们影院放映。如此一来，他们就会面临着无片可放的下场。而且其他国家的电影公司也必然会争相效仿，到时候，肯定会引起制作方与院线的全面战争，后果非常的严重。

一号首长点点头，道：“我明白你的意思。但是不这么做，华夏影视业就永远无法蓬勃发展起来。影院越来越多，电影却越来越少，根本无法满足人们的需求。而且这件事情不能拖，拖的时间越长，危害就越大。”

萧云海望着一号首长那坚定的神情，知道他肯定是下了决心了，道：“首长，您打算怎么做？直接强令院线更改配额制度吗？”

一号首长敲了一下桌子，道：“饭要一口一口吃，事情要一步一步做。我希望你和你那两个合作伙伴不要做阻挡电影进程的事情。“

萧云海苦笑道：“首长，我只能保证不会抵制。您若是想让我们做第一个响应政府的院线，恐怕他们两个打死都不会同意。首长，您能不能告诉我，利润配比会改到什么程度？”

一号首长直言不讳的说道：“第一周55:45，第二周40:60，第三周30:70，第四周20:80，到此为止。既然要做，那就一次做到位。”

萧云海一听，顿时倒吸一口凉气，第一周便让影院的利润份额下降百分之十二，政府实在是太狠了。

仅以新华夏院线为例，降低百分之十二的利润就相当于把数百亿华夏币拱手让给了电影公司。

如此一来，电影公司是高兴了，大投资的电影也必定会纷纷涌现，但院线老板估计就会哭了。

就连萧云海想到自己每年损失上百亿都有些难以接受，更别说那些视财如命的商人了。

一号首长说完，目光炯炯的望向了萧云海，道：“你是什么态度？”

萧云海认真的说道：“我给自己的定位首先是一个电影人，其次才是一个商人。”

一号首长脸上顿时露出了一个欣慰的笑容，道：“你能这么想，我真的非常高兴。听说你的下一部电影是部灾难片，名叫《2012》，号称要打破世界票房记录，看来你很有信心呀。”

萧云海充满自信的说道：“破纪录并不是一件困难的事情。《2012》使用了最新的3D技术拍摄，能够让影迷产生身临其境的感觉。成功是必然的，唯一不确定的是它能成功到什么程度。我的目标是一百五十亿美金以上。”

一号首长呵呵笑道：“有志气。”

接下来，二人又谈了一些关于电影的事情，一号首长这才起身告辞。

望着他的车缓缓的消失在眼前，萧云海叹道：“电影业的狂风暴雨就要到来了。”

萧乐山拍拍他的肩膀，道：“大势所趋，没有人可以阻挡事物向前发展的潮流。”

萧云海笑道：“我明白。想要让华夏电影挣脱束缚，获得自由，这是早晚都要发生的事情。只是我没想到来的这么快，更没有想到政府下的决心会这么大。呵呵，这下子，那些院线的老板们恐怕要惨了."

----------------------------------------

第931章 噩耗

第二天上午，萧云海将父母妹妹送上飞往南京的客机，然后提着一些礼品，来到了老师姚文远的家里。

自从进入娱乐圈，萧云海一直忙的很，与姚文远的交流也少了很多，通常都是在电话里联系。

但在萧云海的心中，姚文远一直都占据着极其重要的位置。

轻车熟路的来到姚文远的家中，敲了敲门。然后就听到里面传来一阵轻盈的脚步声，给他开门的是姚文远的妻子王敏之。

“王老师，想死我了。”

看到萧云海，王敏之也很是高兴，但嘴里却是说道：“你小子少说给我来这套。想死我了，也不见你来看我。”

萧云海嘻嘻笑道：“最近实在是忙的要命。王老师，您大人有大量，饶了学生吧。”

萧云海现在已经是国际巨星，又是世界顶级的富翁，对自己仍然跟以前一样亲近，没有丝毫的距离，这让王敏之心中感到异常的欣慰，道：“算了，饶你这一次了。来就来吧，还带什么东西。”

萧云海换下拖鞋，笑道：“学生我怎么说也是个大富翁了，如果不带点儿东西来，让人知道了，还不得骂我抠门呀。”

王敏之噗嗤一笑，指着萧云海，道：“你呀，都已经成为了世界最顶级的明星了，性格还是一点儿都没变。”

来到客厅，萧云海打量了一圈，道：“老师没在家吗？”

正在为萧云海泡茶的王敏之双手一颤，眼圈一红，勉强笑道：“他和瑶瑶出去买东西了，一会儿就回来。我给他打个电话。”

萧云海的目光是何等的锐利，怎么可能看不到王敏之的异样，当下站起身来，从她手里接过茶壶，道：“王老师，在我心里，老师就跟我父亲没什么区别。我希望你们不要有什么事情瞒着我，要不然，我会非常的伤心。”

王敏之一听，眼泪再也忍不住流了下来。

萧云海心里咯噔一下，扶着王敏之的肩膀，道：“王老师，你告诉我，是不是老师有什么事情？”

王敏之点点头，道：“你老师和瑶瑶去了医院。”

“去医院做什么？”

“检查。你老师得了尿毒症，而且已经是晚期。”

萧云海简直不敢相信自己的耳朵，一脸震惊的说道：“怎么会这样？为什么不提前跟我说？”

王敏之含着眼泪，道：“你老师那个倔脾气，你又不是不知道。这一年来，他最关注的就是你，每天都要找一些关于你的新闻。每当看到你的作品取得好成绩的时候，他就高兴的不得了。他知道你的性格，一旦得知他的情况后，肯定会放下一切回来。为了不打扰你的工作，他这才让我瞒着你。云海，老姚做透析，已经瘦了好多。医生说，如果没有合适的肾源，做不成换肾手术，恐怕他活不过一年。”

萧云海如遭电击，眼圈都红了，嘴唇微颤，道：“那肾源找到了吗？”

王敏之摇摇头，道：“有一个，可是匹配的点数太低了。就算是成功，也不一定能活多久。医生说，匹配的点数越多，老姚活的时间就越长。所以，我们一直在等待更好的肾源。”

萧云海脸色异常的凝重，深吸一口气，强迫自己冷静下来，道：“王老师，你应该早告诉我的。肾源的问题，等是等不来的，必须要主动去找。”

王敏之问道：“怎么找？”

萧云海道：“这个世界最认钱。想要这些医院尽全力的帮忙，那就要给他们好处才行。”

萧云海不敢浪费一点儿时间，掏出手机，给萧远洋打了过去。

“哥，医院你熟不熟悉？”

萧远洋道：“我不熟，但认识国家卫生局的局长。他是全华夏所有医院的头，是咱们萧家的人。怎么了？”

萧云海道：“那真是太好了。哥，我老师得了尿毒症，需要换肾，但没有合适的肾源。等会儿，我把他的情况给你发过去，你请这位局长帮帮忙，在全国范围内找一下。如果能够找到匹配度在百分之九十以上的肾，我给国家卫生局捐十个亿。”

旁边的王敏之一听，眼泪哗的一下，再次流了出来，心道：“患难见真情，老姚真是收了一个好徒弟。”

萧远洋道：“行，我明白了，等我的好消息。”

挂了电话，萧云海从兜里掏出一张银行卡，交给王敏之，道：“王老师，这里面有差不多六千万，密码是六个6，您收着。”

王敏之赶紧推辞道：“云海，你能为你老师做这些，我已经非常感激了。钱我不能收。”

萧云海怒道：“您收也得收，不收也得收。如果不是老师，我哪里能有今天。如今学生成了大富翁，老师却吃也不舍得吃，喝也不舍得喝，那外面的人会怎么说我。就算是为了我，您也得收下。不过，这事儿，您可以告诉瑶姐，老师就算了吧。”

王敏之看到萧云海如此坚决，知道不收不行了，只好接过银行卡，叹道：“你老师这辈子最骄傲的事情就是收了你这么个学生。”

这时，门外响起了钥匙开门的声音。

过了一会儿，姚文远和姚瑶走了进来。

看到萧云海，姚文远脸上露出了微笑，道：“你小子来了。敏之，中午多炒两个菜。”

萧云海望着姚文远消瘦的身形和憔悴的模样，心中一酸，道：“老师，你应该早告诉我的。”

姚文远知道萧云海既然来了，肯定是清楚了自己的事情，当下坐在他的旁边，道：“我这个病是个绝症。就算告诉了你，又能怎么样？你又不是医生。看到你现在成为了世界级的巨星，我就算是死也瞑目了。”

王敏之道：“大过年的，你少说这种不吉利的话。云海已经找了人，相信很快就会有合适的肾了。”

姚文远呵呵笑道：“你以为肾源就那么好找呀？”

王敏之将萧云海捐款十个亿为他找肾的事情说了一遍，姚文远瞪大了眼睛，望着萧云海，怒道：“你疯了。有钱也不是这么花的。”

萧云海道：“如果能让您身体健康，别说十个亿，就算是一百个亿，我也愿意。”

姚文远一听，感动的差点儿留下了眼泪。

旁边的王敏之母女看向萧云海，更是充满了感激。

之前，姚瑶还对萧云海有些看法，父亲生病了，他这个最得意的弟子竟然一次都没来。

现在看到萧云海甘愿为父亲一掷万金，这才知道自己冤枉了他。

姚文远道：“你能有这个心，我这辈子也算没白活。”

萧云海道：“老师，这里的环境实在是太差了，对您的康复非常不利。郊外有一个别墅群，绿树成荫，环境好的很，我们到那里住吧，好不好？”

姚文远摇摇头，道：“我可不去。在这里生活了几十年，老朋友全都在这里，平常没事的时候，还能一起下个棋，聊聊天。到了那里，两眼一抹黑，谁都不认识，非把我闷死不可。”

王敏之道：“是呀，云海，你的心意，我们明白。但我们实在是舍不得这里。”

萧云海看到连王敏之都那么说，便没有再坚持。

“老师，我今天来，给您带来了好东西。要不要现在就尝尝？”萧云海收拾起心情，笑道。

“什么东西？”姚文远呵呵笑道：“我猜，是不是有什么好茶叶。”

萧云海竖起大拇指，道：“老师，您还真是料事如神。您以前说过，最想喝的是为国家领导人专供的那种大红袍，今天我给您带的就是这个东西。”

“什么？”姚文远一听，激动地站了起来，一脸惊喜的说道：“你小子现在是越来越厉害了，连这个好东西都能搞到。敏之，赶紧的，快把东西拿出来，我都等不及了。”

萧云海笑了笑，道：“还是我来吧。”

----------------------------------------

第932章 《赤壁之战》上映

很快，茶砌好了，萧云海给老师倒了一杯，一股浓浓的茶味散发开来，满室皆香。

两人便在那里一边品茶，一边聊天。

萧云海将自己近期的事情向姚文远说了一下，姚文远认真的聆听，不时给出一些点评。

“云海，你说的那个3D电影真的能让人感到身临其境吗？”饭桌上，姚文远惊讶地问道。

萧云海点点头，道：“没错。等《2012》制作完成后，我请您过去先感受一番。”

姚文远呵呵笑道：“那我就是近水楼台先得月了。呵呵，我当初曾经看过有关3D的一些论文，但从来没有想过真的能让电影在观众的眼前出现。你曾经对记者说，《2012》的票房能破一百五十亿美金，看来还是很有希望的。”

萧云海道：“这部电影是纯正的商业片，最大卖点就是特效和3D。有了这两个武器，登上世界第一不过是件轻而易举的事情而已。”

听到萧云海如此自信，姚文远不禁老怀大慰，道：“云海，你能走到今天，真是让我万万没有想到。”

旁边的王敏之笑道：“自从你成为了国际级巨星后，老姚在学校里简直比校长还要受欢迎。凡是他的课，不知道有多少学生回来旁听。”

姚文远哼了一声，道：“这些学生的心思根本就不在我的课上。很多人在我面前拼命的表现，使用各种花招想要引起我的注意，归根结底就是为了得到我的看重，好让我把他们介绍给云海，进而一步登天，成为娱乐圈的大明星。哎，他们也不想想，没有过硬的本事，怎么能在圈子里立足。”

萧云海道：“老师，学校里的事情，您就不要管了。您现在最重要的是养好身体，其他事情等您康复了再说。”

姚瑶道：“云海说的没错。爸，你呀，别整天有事没事的把学校挂在嘴边，就是没有您，燕京电影学院也照样转的很好。”

姚文远苦笑一声，点头道：“知道了。”

从姚文远那里出来，萧云海心情很是沉重。

他怎么也没想到，自己的老师竟然会得了尿毒症。

突然间，萧云海发现自己为老师做的实在是太少了，以前没能力，现在有能力了却没时间，这让萧云海很是惭愧。

回到家里，萧云海将姚文远的事情跟赵婉晴说了一遍，赵婉晴也是大吃一惊。

对于萧云海和姚文远的感情，赵婉晴非常的清楚，劝慰了他好一番。

萧云海道：“无论如何，我都要找人治好老师。”

赵婉晴想了想，道：“华夏最好的医生应该就是给首长们治病的医生了，在古时候，他们相当于御医。云海，你为什么不去求一下爷爷，让他帮忙找一位御医给老师看一下呢。”

萧云海眼睛一亮，道：“对呀，我怎么没想到呢。”

萧乐山从腊月二十日开始，就一直住在别墅里，萧云海过去把事情和他说了一下。

萧乐山看到孙子如此重情重义很是高兴，当下便给他联系了一位非常牛的西医，说是他曾经给领导换过肾，令其活了足足三十年。

第二天，萧云海便带着老师上医院做了一次全方位的检查，然后带着病例，去找了那位御医李文章。

看完片子后，李文章摇摇头，道：“已经是晚期了。除了换肾，没有其他的方法。”

萧云海道：“李大夫，如果找到合适的肾，能不能请您亲自给我老师做手术？”

“当然可以。萧先生，肾源不太好找。匹配度越高，对患者就越好。当初一位国家首长与姚先生的病情几乎一模一样，找遍了全华夏医院，也才找到了匹配度只有百分之七十的肾。”

“事在人为，我相信一定可以找到匹配度达到百分之九十以上的肾。李大夫，谢谢您，我们先告辞了。等找到肾源，我会再来请您。这是我的一点小意思，还请您收下。”

“萧先生不需要如此。无功不受禄。等姚先生的手术成功后，您再给我，我绝不推辞。”

萧云海一听，心中对他的医德很是佩服，也没有再多做纠缠，站起身来，道：“既然如此，那我和老师就先走了，将来免不了还要麻烦您。”

车上，姚文远叹道：“云海，不要再为我费心了。”

萧云海摇摇头，道：“老师，您就放宽心吧，其他事情，您不用管，我来安排。”

肾源的事情并不是说有就有的，萧云海对此没有任何办法，只能等待着萧远洋那边的消息。

二月二十七日，大年初五，燕京新华夏院线门口，群星璀璨，红地毯一直铺到了路口，两边的隔离带也早早的安装好了，保安工作更是做的密不透风，每隔一米就有一个警察站在那里。

记者们在拍摄区正在调试摄影机，远处则是无数的影迷，手里拿着各种荧光棒、明星们的海报，在那里热烈的讨论。

一个年轻记者看到密密麻麻的影迷，道：“《赤壁之战》的首映礼也太牛了吧。前来看红毯的影迷少说也有两千人吧。”

旁边的中年记者道：“那是当然了。《赤壁之战》的演员们今天是全体到位，影帝影后齐聚，邀请的艺人也都是娱乐圈响当当的大明星。更何况，还有一个隐隐有娱乐第一人的云皇也会到来，影迷们能不激动吗？”

年轻记者叹道：“真希望能够给云皇做个专访，只可惜，自从《2012》开机后，我们就再也没有见到云皇了，甚至连《赤壁之战》的宣传，他都没有参加。”

中年记者笑道：“少做梦了，想给他做专访的媒体没有一千，也有八百。除非是天上掉馅饼正好打中了我们，要不然，这种好事想都别想。哎呦，第一辆车来了，不知道是谁？”

路口，一辆黑色的劳斯莱斯缓缓的出现在众人面前，稳稳的停在了路口。

记者们的摄影机、相机立刻对准了车子，一个侍者小跑过去，打开了车门。

身穿一身蓝色西装的萧云海从里面走了出来，微笑着向四周挥了挥手。

“轰”

无数的闪光灯亮了起来，将现场照得如同白昼。相机、摄影机的快门声啪啪啪的不绝于耳。

“天呢，第一个出现的竟然是云皇。”

“他终于出现了。”

“《赤壁之战》宣传了二十多天，主角到了首映礼才现身，这种事情之前还真没发生过。”

远处的粉丝们看到萧云海早就疯狂的呐喊了起来，声音如同滚滚巨浪在燕京上空飘荡，很多狂热的粉丝甚至激动的热泪盈眶，喊的更是撕心裂肺，嗓子哑了都不在乎。

什么是一呼百应？

萧云海完美的诠释了这一点。

片刻后，萧云海伸出了手，一条雪白的手臂搭在了她的手上，接着是一双高跟鞋和一条修长的玉腿，最后董飘飘巧笑嫣然的从里面站了出来。

今天天气冷的厉害，但董飘飘却是穿着一条浅蓝色的连衣裙，长发披肩，脖颈上是一串项链，在灯光的照耀下显得熠熠生辉。整个人如同一朵娇艳的荷花，分外的美丽。

记者们自然不会放过她，闪光灯再次将黑夜照成了白昼。

“我一猜就知道陪云皇走红毯的肯定是董飘飘。”

“废话。周瑜小乔不走在一起，难道让她和曹操一起走吗？”

“听说萧云海与董飘飘的关系可不简单。”

“董飘飘能有今天，多亏了云皇给她写歌。付出一些代价，也是很正常的事情。”

----------------------------------------

第933章 反响

红地毯上的萧云海丝毫不知道记者们的猜测，一脸微笑的与董飘飘享受着粉丝们的热情欢呼声。

萧云海一边挥手，一边对董飘飘说道：“你也太拼了吧。穿这么少，冷不冷？”

董飘飘道：“能不冷吗？我的胳膊冻的都起鸡皮疙瘩了。没办法，我们如果不这么穿，肯定会受到媒体们的批评，代言的服装和珠宝品牌公司也会很有意见。”

萧云海笑道：“那我们走的快一些好了，别把你给冻感冒了。”

在粉丝们热情的呐喊声中，萧云海和董飘飘很快便走完了红地毯，然后进入了温暖的大厅之中。

刚走进去，萧云海就看到了面容有些清瘦的吴子旭。

可能是自己的电影终于要跟影迷们见面了，所以他的精神非常不错，脸上丝毫没有掩饰内心的喜悦之情。

“吴导，好久不见了。”萧云海与吴子旭握了握手，微笑着说道。

吴子旭笑道：“你小子还好意思说。身为主角，竟然连一次宣传会都没参加。飘飘，你告诉他，我们这些天都累成什么样了？”

董飘飘抿嘴一笑，正要说话，萧云海连忙摆了摆手，道：“飘飘，你不用说，我都清楚。对于剧组主创人员的辛苦宣传,我心里非常感激。放心，只要咱们《赤壁之战》票房能够超过三十亿，我是绝对不会亏待大家的。”

吴子旭一听，哈哈大笑道：“这还差不多。”

几人谈笑一番后，萧云海道：“吴导，英文版的《赤壁之战》，你准备什么时候到国外上映？”

吴子旭皱了皱眉头，道：“我正为这事儿头疼呢。等华夏这边的上映没有问题后，我想直接去好莱坞做英文版的后期。没有几个熟悉两国文化和语言的电影人帮忙，我这心里还真有些没底儿。”

萧云海笑道：“等您过去的时候，一定要提前通知我。我会让魔幻特效公司来安排您在好莱坞的所有事情。那里人才济济，只要肯花钱，就没有什么事情办不下来。”

吴子旭点点头，道：“那就太好了。”

萧云海环视一圈，道：“吴导，咱们的另一个投资商薛天华总经理怎么没到？”

吴子旭道：“他打电话说身体不舒服，就不过来了。”

“身体不舒服？这未免也太巧了吧。”

萧云海知道对方肯定是有什么比《赤壁之战》更重要的事情，这才随便找了个理由搪塞。

想到这里，萧云海与吴子旭对视一眼，同时露出了一个心照不宣的微笑。

过了一会儿，《赤壁之战》的演员们陆陆续续的出现在了大厅里。

大家好不容易有个相聚的机会，自然聊的分外火热。

过不多时，吴子旭请来的明星嘉宾也都到了。

萧云海一看，绝大多数都是自己认识的人。

眼看时间就要到八点了，影院负责人姜成栋来到大厅，道：“先生们，女士们，朋友们，感谢大家来到我们燕京新华夏影院参加《赤壁之战》的首映礼。现在时间差不多了，咱们一起过去吧。”

众人自然不会有什么异议，跟着姜成栋来到了一个豪华放映厅，里面已经坐了不少媒体记者、影评人，后面则是一些好运的影迷。

电影很快开始了。

一上来便是曹军与刘军的一场城池攻防大战。

曹军的万千箭雨仿佛从天际倾泻而下，箭头闪着森冷的寒光，击打在了城上士兵的盾牌上，发出刺耳的声音，仅仅这一个镜头便吸引住了观众们的目光。

一位资深影评人叹道：“厉害。画面精美，气势磅礴，特效更是做的完美无暇，就连箭雨在空中划过的轨迹，都清清楚楚的呈现在了我们面前，真是大手笔呀。”

一个杂志社的主编道：“我敢说就这一个镜头最少能值数百万。没办法，谁让云皇是魔幻、梦幻的掌舵人呢，有他参加的电影，特效自然不会有任何问题。”

连续三轮齐射后，一位将军举起长枪，双目圆睁，爆喝道：“攻”。

一声令下，数以万计的军士冒着城墙上射来的箭雨，举着盾牌，抬着云梯，便冲了上去。

仅仅这一个场面，萧云海就动用了上千位军人参加了演出，其他人则是用特效合成手段做出来的，但带给观众们的震撼却是无法用语言来形容。

一位影迷眼睛一眨不眨的盯在银幕上，脸色潮红，嘴里喃喃道：“这才是战争。以前看到的那些冷兵器战争简直就是垃圾。开始就打成了这样，那后面的大战岂不是更加精彩。”

他的朋友道：“没错。这电影简直太棒了。虽说五十块的票价有些高，但相较那些垃圾片，还是非常值得的。”

旁边坐着的记者听到影迷的话，暗道：“看来《赤壁之战》要大卖呀。也是，这样的质量如果得不到好成绩，那就确实有些说不过去了。”

五分钟的战争最终以曹军大胜而告终。

“好。”

“啪啪啪”

影厅里响起了热烈的掌声和叫好声。

萧云海对一脸喜悦之情的吴子旭说道：“吴导，《赤壁之战》成功了。恭喜你，又导出了一部好电影。”

吴子旭笑道：“这还要多亏了魔幻梦幻的大力协助，要不然，根本达不到这样的效果。后面的战争场面比起它来还要激烈的多，应该没什么问题，我也算是真正的放下心了。”

接下来的情节与三国演义差不多，曹操誓师挥兵南下，遭到了大臣的阻拦，皇帝懦弱，只能看着自己的忠臣被曹操杀害。

然后便是刘备被曹操打败，裹挟着十万百姓向江东逃去，赵子龙单骑救主、张飞大战长坂坡、诸葛亮舌战群儒等戏码纷纷上演。

当萧云海饰演的周瑜出场后，那英俊的外表，儒雅的气质，翩翩的风度，引得无数女粉丝们双目放光，让男友们很是羡慕嫉妒恨。

就在全国新华夏影院里，《赤壁之战》如火如荼的上映时，文化部部长梁千秋、副部长萧远洋在文化部会议室里与二十多家大型电影公司的老总坐在了一起。其中赫然有着身体不舒服的薛天华和萧云海的岳父赵明生。

梁千秋扫视一圈，在赵明生的脸上停了下来，微微点了点头，算是打了个招呼，然后说道：“各位厉害呀，竟然越过我们文化部直接把一份提案放到了一号首长的办公桌上，确实是好手段。但你们如此做，到底有没有把我们文化部放在眼里？简直是乱弹琴。”

说到这里，梁千秋脸上怒气横生，直接拍了桌子。

昨天上午，梁千秋和萧远洋被一号首长叫到了办公室，把三十多位影视公司老总联合签名的文案让他们看了一下，短短两千字不到的稿子硬是让毫无准备的两人看的冷汗直冒。

作为文化部的一二把手，他们当然明白这个提案所引起的后果已经远远超过了华夏的范围，甚至有可能影响到整个世界的娱乐产业，由不得二人不心惊。

看完后，梁千秋与萧远洋对视一眼，同时看出了对方眼睛里面的震惊和担忧，要知道那些影院后面的财团可不是好对付的。一个不好，有可能引起大地震。

梁千秋将提案放回桌子上，问道：“首长，你的意思是?”

一号首长神情凝重的说道：“我已经让人秘密调查过了，查到的东西与上面说的基本相同。我和二号首长一致认为院线与制作方的利润配比确实严重影响了华夏电影的发展，必须予以纠正。我知道这些院线的后面都有着非常大的关系网，甚至连你们的亲人都牵扯其中，但我相信你们一定能够处理好。”

“我希望在三个月之内，听到院线与制作方第一周的配比变为第一周55:45，第二周40:60，第三周30:70，第四周20:80，明白吗？”

梁千秋与萧远洋强忍着心中的惊涛骇浪，齐声道：“是，首长。”

回到文化部后，二人望着桌子上的提案，一脸的愁容。

----------------------------------------

第934章 酝酿

商量了整整一天的时间，这才拿出了一个方案，把这些在提案上签名的公司老总给秘密叫了过来。

看到众人都不说话，梁千秋继续说道：“恭喜你们，你们的提案成功的引起了一号首长的关注。昨天，首长百忙之中，专程让我和萧副部长去了一趟，把这个有可能引起全世界电影行业大地震的任务交给了我们，要求你们第一周的利润配比一次性升高十二个百分点，达到百分之五十五。我和萧副部长商量了一下，觉得这个事情，政府不方便出手。所谓解铃还需系铃人，既然事情是你们引起来的，那你们就谈一下有什么办法能让那些院线同意你们的提案。”

在听到自己首周的票房分成可以拿到百分之五十五后，所有的老总脸上都闪过一丝喜色。

辉煌电影公司的老总楚恒道：“梁部长，萧副部长，首先我们要跟二位道歉，没有提前通知你们，就把事情捅到了一号首长那里，让两位的工作非常的被动。之所以这么做，是因为我们很清楚，这些院线的背后都有着非常强大的势力，两位无论处理还是不处理，都会感到非常为难，因此大家这才做了这么一个决定。”

萧远洋摆摆手，道：“行了，说这些一点儿用都没有。首长给我们的时间非常紧，必须在三个月之内把事情漂亮的完成。大家有什么想法可以直接说，事情都到了这个地步了，就都不要藏着掖着了。楚总，你先说。”

楚恒道：“国内共有四大院线，分别是星光、华峰、百花和实力最强的新华夏院线。政府当初给他们的规定是只能放映电影，不能建立电影公司制作电影，以免造成垄断。这个规定在此时看来，绝对是高瞻远瞩。我们是制作电影的，属于源头，没有了我们，他们根本就没有电影可放。因此，只要我们联起手来，同时要求百分之五十五的利润份额，那么他们除了妥协外，基本上没有任何办法。我想，只要撑过一个月，到时候华夏影迷们肯定会对影院不满，政府也就有理由出手了。”

薛天华接口道：“楚总说的没错。没有了我们的电影供应，院线只能去喝西北风。想要通过引进国外电影填补这么大的空档，无疑是痴人说梦。整个事情的关键是我们能不能齐心的问题。当初好莱坞中小电影公司搞出的事情就是因为内部出现了裂痕，导致功亏一篑。因此，我们绝对不能犯同一个错误。无论院线威逼还是利诱，我们都绝不能松口。”

其他老总都点了点头，同时看向了坐在主席台上的梁千秋和萧远洋。

梁千秋笑道：“真是英雄所见略同呀。华夏的制度与美利坚相比有着非常大的差异。他们的政府说白了就是为了那些大资本家、大财团服务，而我们政府则是为了人民服务，权力相对来说比较集中，这也就让我们有了非常大的操作空间。楚总的方法虽然会让电影业短时间受到重创，但对电影的未来却是百利而无一害。我想知道，利润配比改变后，你们会怎么样？”

悦乐影视的老总沈乐振奋的说道：“梁部长，只要能够改变利润配比，我们这些电影公司长期存下来的大片，就敢相继上马。别人我不知道，但我们悦乐今年就可以一口气投五十亿用来制作电影。”

楚恒道：“没错。我们辉煌这些年买下了不少优秀的剧本，只是耗资太大不敢拍。要知道一部超过十亿的电影，必须达到二十五亿的票房才能收回成本，谁有胆子碰那些大片呀。但是，如果利润配额真的改为百分之五十五，那我们甚至敢同时开拍两部电影。”

“没错。我们也会加大投资。”

“首周百分之五十五的利润，足够我们收回成本了。”

众人你一言我一语的畅谈起了未来的电影蓝图。

萧远洋打断众人的话，道：“各位，既然大家已经下定了决心，那我和梁部长为了电影业的明天，肯定会全力配合。但咱们丑话说在前面，一旦你们的计划实施，里面要有人因为承受不住压力或者抵御不住诱惑，把片子交给了院线，那我们文化部可就不会客气了。明白吗？”

楚恒道：“萧副部长，这事儿用不着文化部动手。谁要敢背叛大家，托大家的后腿，我们华夏影视圈绝对不会给他任何立足之地。”

其他人也都纷纷附和。

有了文化部和众大佬的威胁，相信里面应该没有任何一家公司敢冒天下之大不韪，做出这样的事情。

薛天华道：“我看这事儿，咱们也不需要偷偷摸摸。明天，我们三十多家公司一起开一个新闻发布会，把要求改变利润配比的消息直接公之于众，并且号召所有影视公司集体抵制，不成功便成仁。”

楚恒点点头，道：“好，我同意。”

“同意。”

看到大家众志成城，梁千秋很是欣慰，严峻的脸上第一次露出了笑容，道：“全华夏有无数的影视公司，你们虽然是最大的，但难保其他小公司不会偷偷把片子交给那些院线。既然要做，就要做的彻底。今天晚上，你们立刻动手，先把那些手里有片子的小公司搞定，然后再与院线决战。能否给华夏影视一个崭新的明天，就靠你们了。像萧副部长说的，谁敢在这个时候带着电影投敌，那他就是整个华夏影视圈的敌人，更是我文化部的敌人。都明白了吗？”

“明白。”

文化部正副部长同时为这事儿定了调子，而且把话说的这么透彻，丝毫不做任何掩饰，相信没有任何一家公司敢背叛他们。有了文化部做后盾，他们自然是信心满满。

想到未来那百分之五十五的利润配额，所有人的眼睛里都露出了期待的神情。

寒冬马上要过去，影视圈的春天就要来了。

从会议室里出来，众人便分头行事，给自己相熟的影视公司打电话，威逼利诱，陈说厉害，整个影视圈顿时风声鹤唳，暗流涌动。

影院里，《赤壁之战》越来越精彩，喝彩声每隔几分钟就会出现一次。

要知道《赤壁之战》的演员找的都是影帝准影帝级别的艺人，演技没的挑，每一个角色都被演绎的淋漓尽致，观众们仿佛感到自己真的走入了几百年前那段可歌可泣的战争岁月。

在电影到了最后的时候，吴子旭接受了萧云海的建议，以孙刘联军用八卦阵大胜曹操的先头部队而告终，不过场面要比前世大的多，细节上更是强了不少。

两个小时的电影结束后，影厅里响起了热烈的掌声。

“制作精良，场面宏大，演技超群，确实是难得的佳品。”

“又是一部经典电影。比吴子旭之前拍摄的所有电影都要精彩。”

“我从上面闻到了无数个金樽奖的味道。无论是主角还是配角，都表现的太好了。估计能够入围的奖项不是一个两个。”

“我倒是比较关心票房。按照五十元的票价计算，我觉得这部电影很有可能突破五十亿大关。”

影评人、主编、记者一边鼓掌，一边在底下议论纷纷。

----------------------------------------

第935章 商讨

萧云海、王国安等人在吴子旭的带领下，站成一排，向所有人鞠了一躬。

看到大家对电影的良好反应，每个人的脸上都露出了成功的喜悦之情。

将嘉宾们送走，萧云海接受了一些记者的采访，对《赤壁之战》是一顿猛夸。

好不容易摆脱了记者，正要上车离开，手机突然响了起来。

萧云海打开一看，是于海的来电，连忙按下了接听键。

“云海，你是不是在影院？”于海没有丝毫客套，语气中更是透着一丝难以掩饰的焦虑。

萧云海道：“我正准备离开呢。”

于海道：“那你先别走了。我和胡总马上就到，有大事要发生了。”

“靠，一号首长的速度也太快了吧。”

萧云海心思电转，一下子就猜到了肯定是电影票房配额的事情，嘴里说道：“行，我去接待室那里等你们。”

挂了电话，萧云海来到了接待室，姜成栋亲自给他倒了一杯茶，忍不住问道：“萧总，到底什么事情能够惹的于总和胡总一起过来呀？”

萧云海清楚这事儿用不了明天，全国都会知道，根本没法隐瞒，便丝毫未加遮掩的说道：“娱乐圈要变天了。影视公司不满意现在的票房配额制度，已经联合起来，准备发动一场与院线的战争。目的只有一个，提高影视公司的电影利润份额。”

姜成栋一听，顿时震惊的无以复加，道：“这些影视公司的胆子也太大了吧。他们就不怕得罪了影院，不给他们放电影吗？”

萧云海道：“可真正的问题是如果全国所有的影视公司都不把电影交给影院上映，那影院就会面临着无片可放的窘境。到时候，才是天大的麻烦。”

姜成栋压下心中的惊骇，道：“他们能联合的起来？好莱坞都没有办成的事情，他们能办成？”

萧云海叹了口气，道：“事在人为。两国的国情不同，好莱坞那些中小电影公司各自为政，拧不成一条线，但这并不代表国内影视公司也会如此。看着吧，这次我们死定了。”

“你果然知道这个事情。”

萧云海刚说完，门外便响起了于海洪亮的声音。

紧接着于海与胡姚婷一脸严肃的走了进来。

萧云海起身向他们打了个招呼，问道：“这个事情你们怎么知道的？”

胡姚婷道：“今天晚上，文化部梁部长和萧副部长给二十多位影视公司老总开了会，要将我们第一周的利润配比改为百分之四十五，简直是在开玩笑。”

不得不说，影视圈没有秘密这句话说的是一点都没有错。

文化部刚刚开完会，这些院线的大老板就接到了消息，很显然，里面开会的老板中有他们的人。

只可惜，就算是知道了，又能怎么样。

一号首长亲自来抓这件事情，别说这些商人了，就是权势再大的人也得歇菜。

看到萧云海不置可否，于海心里咯噔一下，道：“云海，你是不是早就知道会有这事儿？”

萧云海点点头，道：“我是大年初一听说的。三十多家有头有脸的娱乐公司同时给政府递交了提案，要求更改华夏票房配额制度。只是我没想到，他们会出手的这么快。”

胡姚婷抱怨道：“你怎么不早跟我们说？”

萧云海道：“早说了又能怎么样？”

胡姚婷道：“想办法呀。一旦这事儿让他们成功了，那我们每年的损失都在数百亿以上，谁能受得了。我想现在其他院线也都知道这个消息了，应该在火急火燎的商量对策。“

萧云海摇摇头，苦笑着说道：“商量不商量，结果都是一样。”

于海眉头一皱，道：“连你也没有办法？”

萧家是华夏第一政治家族，老爷子做过一号，萧云海的大伯正在二号的位置上，若是连他都没有办法，那就真的没指望了。

萧云海耸耸肩，道：“我对此是无能为力。再说了，影院确实是阻碍了电影行业的发展，早晚有一天，这件事情都会发生，区别不过是能撑多长时间而已。”

胡姚婷道：“多撑一天是一天。无论如何，我们都绝对不能让他们得逞。云海，虽说各大院线后面都有靠山，但没有任何一家的势力能与你相比。只要你....”

萧云海摆摆手，打断了胡姚婷的话，道：“胡姐，连我哥萧远洋都出手了，你让我拿什么去顶。听我一句劝，这个事情，政府已经下定了决心，你们可以抵抗，但万不可有任何过激的反应。否则，后果不是你们能承受的起的。”

于海与胡姚婷相视一眼，同时看到了对方眼睛中的不甘。

“云海，你就不要再藏着掖着了。你告诉我，他们成功的几率有多大？”于海问道。

“百分之百，我们没有任何机会。”萧云海想都没想便说道。

胡姚婷倒吸一口凉气，道：“怎么会？”

萧云海道：“你们知道这个事情，我是听谁说的吗？”

“谁。”

“一号首长。”

“轰。”

于海、胡姚婷的脑海里一片轰鸣，简直不敢相信自己的耳朵，一起用震惊的眼神望向萧云海。

萧云海道：“那些公司老总知道文化部根本管不了这个事情，所以就想办法把提案直接放到了一号首长的办公桌上。如今，娱乐产业在国家税收的比重几乎达到了五分之一，首长自然很是重视，秘密派人做了一个详细的调研，结果就是院线与制作方的票房配比阻碍了电影业的发展。我想一号首长应该已经知会了包括我大伯在内的所有首长，这才要求文化部办理这件事情。呵呵，想要推翻这六位的决定，你们觉的可能吗？”

“看着吧。在这个事情，谁跳的最欢，死的最快，绝对不会有例外。”

于海和胡姚婷用了好长时间，才消化了这个事情。

于海拧了一下自己的额头，身子一下子靠在了沙发上，摇头叹道：“看来我们已经别无选择了，真是不甘心呀。”

胡姚婷抿了抿嘴唇，道：“一年数百亿就这样打了水漂，太可惜了。”

萧云海笑道：“塞翁失马焉知非福。票房配额一旦变化，那些影视公司的电影产量肯定会大幅度的增加，大片也会纷纷涌现，说不定，到时我们的收入比现在还高。”

胡姚婷苦笑道：“也只能这么想了。”

原本，她还以为有萧云海这位萧家大少在，这事儿应该还有一丝转圜机会，可听到事情的背后站着的是六位华夏最高首长，所有的希望顿时全都破灭了，再没有任何侥幸心理。

----------------------------------------

第936章 对策

回到家，萧云海看到赵明生和萧远洋正坐在客厅的沙发上等着他。

萧云海脱去外套，换下拖鞋，道：“爸，哥，你们这事儿办的不地道呀。偷偷摸摸的对院线下手，连一点儿风都没有对我透露，太令人伤心了。”

赵明生搓搓手，露出一个尴尬的神情，道：“云海，这事儿怪我，应该提前跟你说一声的。只是我们都签了保密协议，加上我实在是不好意思对你说，这才..."

赵明生没有跟女婿说这事儿，确实办的有些不地道。

两人是翁婿，赵明生却将这么大的事情瞒着他，萧云海心里不生气，那是假的。

萧远洋脸上倒是没有看出任何一丝愧疚，道：“你是怎么知道的？”

“我怎么知道？”萧云海笑道：“你以为你们就是铁板一块呀。现在所有的华夏院线老总都已经知道这事儿了，正在商量对策呢。”

萧远洋道：“看你的样子似乎并不是太在意呀。”

萧云海道：“那我应该怎么样？大哭一场还是跟个没头苍蝇似的乱撞？既然反抗不了，那还不如老老实实的配合呢。再说了，我首先是一个电影人，其次才是一个商人。这事儿对整个华夏影视业有着非常大的好处，我可不想做那块绊脚石。“

萧远洋哈哈大笑，道：“说的好。你能是这个态度，我真的非常高兴。云海，你跟我说句实话，大年初一，一号首长在四合院里呆了那么长时间，有没有和你谈起过这个事情？”

萧云海一愣，摇摇头，道：“没有。”

萧远洋冷笑道：“少哄我。我都听老爷子说了，首长曾经就这个问题问过你，而你的回答就是票房份额影响了电影行业的发展，对不对？”

萧云海一听，忍不住说道：“老爷子的保密工作也太差了吧？”

萧远洋得意的笑道：“果然如此。嘻嘻，我刚刚是在诈你，现在看来，我的猜测没有错。赵叔，你也别太惭愧了，有些人同样也没有对我们说实话。”

萧云海讪讪的说道：“得，咱们算是扯平了，谁都别说谁。看来，你们已经是胸有成竹了。呵呵，这下子我们这些院线大资本家死定了。”

赵明生和萧远洋走后，一直坐在旁边没有说话的赵婉晴，对萧云海道：“老公，对不起，我代我爸向你道歉。”

萧云海摇摇头，道：“爸没有做错。他是个赤诚君子，既然答应了别人，肯定会信守约定。如果我是他，同样会如此。当然，我心里也有一丝不舒服，但不会影响到我们的关系。影院与制作方的票房分配问题，基本上是板上钉钉了，没有任何侥幸可言。咱们的收入可就要降低不少了。”

赵婉晴笑道：“你在乎这些吗？”

萧云海道：“当然不在乎。人说，屁股决定脑袋，坐在不同的位置上，看待事情就会有不同的看法。以前，我对那些所谓的大义根本不屑一顾。而现在，我突然间发现自己变了。”

“就拿这次事情来说，我很清楚，这次调整会对我产生非常不利的影响，但心里却期盼着他们能够成功。因为我知道，这对华夏影视业会产生多大的好处。呵呵，只要能办成这事儿，别说是区区票房份额了，就算是让我把新华夏影院的股份让出去，我都愿意。你说，我是不是有病呀？”

赵婉晴脸上露出一丝骄傲的神情，两手轻抚萧云海的脸，道：“我的老公不是有病，而是有着能够容纳天地的大胸怀和大气魄。之前很多媒体说你是华夏娱乐圈第一人，说实话，我心里并不这么认为，可现在看到你为了华夏电影能够做出如此牺牲，我才发觉我的老公无论是才华、能力还是胸襟，确实是当之无愧的华夏娱乐圈第一人。”

萧云海呵呵笑道：“什么第一人，第二人，我根本不在乎。我现在最关心的是你肚子里的孩子到底什么时候能够出来，我都要等不及了。”

赵婉晴轻轻揉了一下肚子，道：“我感觉他们很快就要出来了。”

夫妻两个聊了一会儿，便去卧室休息了。

网上，已经掀起了一片三国讨论热。

凡是当天晚上看过《赤壁之战》的影迷们，纷纷在上面发表了自己的看法。

“太棒了，《赤壁之战》是我看过的最好的战争片。”

“制作精良，服装华丽，战争场面更是宏大至极，特效做的精细入微，绝对的好片."

“《赤壁之战》的演员们太厉害了，个个都是教科书级的表演，对角色的把握简直到了淋漓尽致的地步。”

“在影院里看到电影《赤壁之战》，我感觉仿佛回到了数百年前的那个风云激动的岁月里，太真实了。”

“我给《赤壁之战》打了9.4分，没有别的，就两个字，好看。”

观影网上，163.4万影迷给《赤壁之战》打了9.17分，142位影评人打了9.25分，可以说是好评如潮。

仅仅一个晚上的时间，三场《赤壁之战》便获得了八千三百万的票房，打破了国产电影首映夜的记录。当然这里面也有票价是五十块的原因，可归根结底还是在质量上。

第二天，新华夏院线调整了《赤壁之战》的拍片量，直接给出了七千块银幕，几乎是场场爆满，当天的票房达到了7.4亿。

不过，于海、胡姚婷并没有为此感到高兴，因为这一天，整个影视行业发生了前所未有的震荡。

二月二十八日下午三点，华夏六十多家大大小小的影视公司老总，聚在一起，联合召开了一个新闻发布会，要求改变华夏院线与电影制作方的票房配额制度，提升他们的利润占比，把电影公司与院线之间的矛盾直接摆在了全国人民面前。

消息一经传出，便登上了所有娱乐媒体的头版头条，不到一天的功夫，便轰动了全世界。

晚上七点多，新华夏院线的会议室里，星光影院的任继文、华峰国际影城的李荣光、百花电影的王璐和于海、胡姚婷聚在了一起。

看到新闻联播中，各大影视公司老总痛斥票房分配不公的画面，李荣光直接拍了桌子，勃然大怒道：“咱们都是按照国际分配标准给他们的，最后竟然说我们是阻挡华夏电影发展的拦路虎，简直是岂有此理。各位，我们华峰国际影城绝对不会按照这个配额给他们，你们是什么意思？”

任继文喝了口茶，道：“我代表星光影院董事会表个态，同样不会答应他们的条件，这简直就是在要我们的命。”

王璐是个四十多岁的中年女子，说话的声音很是柔和，但词锋却是异常的犀利，道：“如今的电影市场竞争如此激烈，我们百花影院实在承受不住配额严重下降的后果。我王璐虽然是个女子，但也不会屈服于他们的威逼之下。于总，胡总，你们新华夏院线是全国最大的院线，不会就这么答应了吧？”

于海道：“当然不会。只是这次的风波太大，我担心我们撑不住多长时间。”

李荣光眼睛一眯，道：“于总是不是知道一些内幕？我听说新华夏院线的股东之一萧云海先生是萧家的孩子，萧远洋就是他的堂哥？不知道他对此是什么看法？”

胡姚婷道：“越是萧家的人，他越是没法说什么，只能是两不相帮。”

王璐道：“我今天接到了来自外国各大院线总经理的电话，他们说已经知会了本国政府，准备向华夏政府施加压力，保证国外院线的正当权益。尤其是好莱坞对这个事情最是关心，美利坚驻华大使已经对此提出了抗议。”

----------------------------------------

第937章 开战

当初华夏院线被解分成四块，全都被这些不计代价的国外电影公司给瓜分了。

结果这才刚刚一年的功夫，甜头还没尝够，华夏本土影院的票房配额便要下降，势必然会让他们也跟着受连累，不得不同时降低利润配比，否则将会处于无片可放的尴尬境地。

到时候，别说华夏本土电影公司了，就算是自己国内的电影公司恐怕也会找华夏院线放映，谁让他们给的利润大呢。

因此，最着急的除了这四个院线外，国外院线的相关公司也都急的跟热锅上的蚂蚁一样，到处想办法。

就在这时，一个工作人员敲了敲门，道：“于总、胡总，立达影院、铃木影院、华美联合影院、狼行影院的总经理都到了，希望能见一面。”

于海道：“他们来的好快呀，我亲自去迎接他们。”

去年，为了争夺电影市场，各大影院之间明刀暗箭，杀的是你死我活。现在面对整个华夏电影公司的联合逼宫，他们也不得不放下了成见，过来商讨对策。

过了一会儿，于海领着四位气势不凡的中年男子走了进来。

作为对手，大家自然是非常熟悉，彼此寒暄一番，便切入了正题。

立达影院的总经理乔治道：“各位先生女士，难得大家都一起坐在这里。虽说我们之前闹的有些不愉快，但那是正当竞争，在商场上是很正常的事情。可这一次，我们将面临相同的大麻烦，必须联手对敌，否则大家就真的只能去喝东北风了。”

于海道：“乔治先生，不知道你们有什么好办法吗？”

乔治显然早就想过这个问题，道：“好莱坞也曾经出过这类事情，但都被八大电影公司略施小计，便纷纷瓦解了。我们可以参照他们的办法，拉拢一批，打压一批，两者一对比，自然也就不战而胜了。”

胡姚婷摇摇头，苦笑着说道：“乔治先生虽说是个华夏通，但看来并不了解华夏的制度。我曾经给合作过的十多个大、中、小影视公司的老总打去了电话，希望用首周高达百分之五十的分配额度换取他们的电影。可惜，他们没有一个人敢卖。咬死了，必须达到百分之五十五才会放手。乔治先生，你知道为什么会这样吗？”

华美联合公司的老总是个华裔，名叫柴光辉，对华夏的制度很是熟悉，道：“是不是政府在后面支持？”

胡姚婷点点头，道：“没错。文化部正副部长亲自抓这个事情，哪个电影公司敢吃了熊心豹子胆，把片子卖给我们。不卖，他们不但没有损失，还很有可能大赚一笔。而卖了，不但文化部饶不了他们，那些娱乐公司也不会放过他们。到时候，可能连立足之地都没有。”

李荣光问道：“乔治先生，听说你们美利坚驻华大使已经与我国政府进行了沟通，不知道结果是什么？”

乔治道：“他们只说了一句，这是商业行为，与政府无关。”

王璐苦笑道：“我们没有任何证据表明政府参与了这件事情。即使我们有，也不敢拿出来。跟政府作对，没有任何人或者公司能有好下场。”

乔治问道：“那你们怎么办？真的要降低利润吗？”

于海道：“乔治先生，我们新华夏院线一共有一万八千多块银幕。现在手里的电影连一个月都撑不过，如果没有新电影，我们影院不但不会赚钱，还会往里面贴钱。因此，一旦一个月内解决不了这件事情，我们新华夏院线就只能妥协，答应他们的要求。”

一直没有说话的铃木次郎不禁惊恐的说道：“于先生，您万万不能这么做。一旦你们妥协了，那整个华夏电影市场就彻底完蛋了。”

新华夏院线是全国最大的一条院线，覆盖华夏各大城市，若是它投降了，那其他院线就只能投降。

胡姚婷道：“各位，我和于总背后的力量已经无法支持我们，所以接下来只能靠大家了。我们只有一个月的时间，若是到时候还无法搞定，我们也无可奈何。”

众人都是一片沉默，空气似乎都凝重了起来。

其实，又何止新华夏院线，百花和星光影院同样存在着这个问题，只有华峰国际影城，去年投资了二十多部大大小小的电影，还能撑上一段时间。

乔治、柴光辉等人也没有任何办法，总不能把自己的影片放到他们的影院上映吧。

半小时后，于海和胡姚婷亲自送他们下了楼。

望着一辆辆缓缓开出去的豪车，胡姚婷叹了口气，道：“于总，是不是真的没有机会了？”

于海点点头，道：“很显然，文化部没有借口强令我们院线更改利润分配，便把这些电影公司推到前台，做了先锋军。一旦等我们没有了电影放映，惹的华夏影迷们纷纷抱怨时，他们就有了合适的理由加入进来。到时候，就不是和你商量了，而是直接下命令。呵呵，胡总，云海说的没错，我们没有丝毫获胜的希望。若是惹急了政府，别说咱们的新华夏院线了，就是胡氏电子和于氏地产，也别想有好日子过。”

胡姚婷苦笑道：“看来我们已经别无选择，只能妥协了。”

第二天早上九点，华夏境内的各大院线老总召开了新闻发布会，当众宣布电影票房配额是国际通用的最合理的分配方式，并没有阻挠电影业的发展。

电影公司为了获得更大的利润，不顾院线的死活，不顾华夏影迷的反对，要求更改票房配额制度是完全站不住脚的，因此我们院线不会惯他们这个毛病。

我们就算是每天赔钱，也绝对不会答应他们的要求。

这次参加发布会的记者数以百计，听到他们强硬的措辞后，全都兴奋了起来。

“李荣光先生，您的话能够代表其他所有院线吗？”

作为发言人的李荣光道：“当然。无论是华夏的四大院线，还是国外的四大院线，都同进同退，绝对不会妥协。”

“李先生，您觉得影院能拖的起吗？电影公司不给你们制作电影，还可以拍电视剧，而你们该怎么度过这个困难的阶段呢？”

李荣光道：“宁为玉碎不为瓦全。大不了，我们自己找导演、演员拍摄，国内不给拍，那就到国外拍。没有国产，我们就引进国外电影。想让我们答应他们的无理要求，除非太阳从西边升起来。”

“李先生，各大电影公司认为是你们院线的票房份额过高，进而让他们不敢投资大制作。长此以往，必将严重阻碍华夏电影的发展。对此，您有什么看法？”

李荣光不屑地说道：“拍不出来就怨我们的份额高，简直就是笑话。好莱坞一年能拍出数十部投资超过三亿美金的大片，票房份额与我们是一样的，怎么没见他们不敢投资呢。这些人说这话，不过是把我们当做替罪羊，然后给他们自己谋利罢了。”

“大家都知道，除了那些火爆全球的超级大片，一部电影的首周票房基本上能够占到总票房的百分之六十以上。原本的份额是我们五十七，他们四十三。现在让他们一搞，变成了他们五十五，我们四十五。相当于我们把百分之十二的票房拱手让给了他们，这对我们太不公平了。”

旁边的乔治用一副流利的汉语接口道：“我们好莱坞去年花了数千亿买了之前华夏院线的一部分。从去年的盈利来看，我们想要赚回本钱，最少需要二十年的时间。如果现在票房分成一下子消减百分之十二，那么我们回本的时间将会超过三十年，这还不算那天文数字般的利息。我今年五十六岁了，很可能等我死的那一天，都看不到影院盈利。我们对华夏电影的环境真是太失望了。算我乔治求求那些电影公司，请放我们院线一条生路吧。”

......

----------------------------------------

第938章 暗流

萧云海从电视上看到乔治精彩的表演，不禁对赵婉晴笑道：“老婆，等下次拍电影，我一定要请这个乔治饰演一个角色。看看人家的那份可怜相，加上那令人动容的台词，简直太牛了。奥斯卡影帝都不如他。”

赵婉晴噗哧一声，笑道：“老公，你说话能不能不要这么损。怎么说，人家也是一个五十多岁的老人了。”

萧云海不屑地说道：“应该说是只老狐狸。哼，这个乔治在好莱坞就是个吃人不吐骨头的家伙，出了名的吝啬、狡猾，要不然好莱坞那些公司也不会让他来担任院线的总经理。”

赵婉晴道：“看来，娱乐圈马上要热闹起来了。就这个架势，电影公司与院线的争斗估计不会在短时间内决出胜负。”

萧云海笑道：“这可不一定。别看李荣光说的挺决绝，实际上不过是色厉内荏而已。呵呵，几个院线想要凭借自己的力量抵抗政府的意愿，怎么可能会赢。算了，随他们闹吧，反正不管谁输谁赢，对我们都有利。”

赵婉晴一愣，不解的问道：“如果改变了配比，你这个院线股东好像也会收入大减吧，怎么会对我们有利呢？”

萧云海道：“你好好想想。如果电影公司赢了，那么他们肯定会放心大胆的拍摄电影。到时候，用我们魔幻、梦幻做特效的剧组肯定会有不少，咱们照样能够赚钱。”

虽说那些大公司都有着自己的特效团队，但无论是专业、能力、还是效率，都与魔幻、梦幻存在着很大差距。因此，绝大多数电影公司在拍摄大片时，往往都会用魔幻的团队。

赵婉晴笑骂道：“你才是一个真正的老狐狸。接下来，你要干什么？”

萧云海道：“今天早上，舅舅给我打了个电话，让我趁着寒假的功夫，赶紧把《变形金刚》交给他们电视台播放。你也知道，咱们的《变形金刚》在欧美地区火的是一塌糊涂，消息早就传到了国内。舅舅能等到这个时候才说，已经算是很有耐心了。”

第一部《变形金刚》一共有五十六集，在美利坚早就播放完了，最高收视率达到了百分之十九，彻底打败了包括《猫和老鼠》在内的同期所有的动画片，让萨尔赚的盆满钵满。

看到美利坚小朋友强烈要求电视台再播一遍，萨尔不得不去找劳尔商量，想要买下第二轮的转播权。

但萧云海并没有收取现金，而是让劳尔向他索要百分之五十的广告费用，否则漫威漫画公司将不再与萨尔的电视台合作。

萨尔对此很是恼火，向萧云海抱怨了好多次，但萧云海就是没有松口。

因为他听劳尔说过，第一部《变形金刚》让萨尔赚到了三亿三千万美金的广告费用，萧云海当然不愿意做那个冤大头，好处全让萨尔得去。

看到漫威漫画公司与MMC电视台一直在谈判，但就是没有谈妥，很多电视台坐不住了，纷纷给劳尔打来了电话，希望能够一起合作。

对此，萨尔心中很是焦急，最后实在没办法，只好在合约上签了字。

他很清楚，萧云海的电视剧在华夏电视台播放，全都是要广告费用。

当初之所以把《变形金刚》的首轮播放权卖给自己，是因为那时动画片还没有名气。

现在《变形金刚》火爆全美，就连欧洲各国的电视台都在播放，若是自己不把广告费用让出来，肯定什么都得不到。

萨尔拿到第二轮播放权后，立刻进行了播出，收视率依然火爆的一塌糊涂，漫威漫画公司自然赚的是盆满钵满。

除了动画片外，漫画也在欧美地区卖出了六千万册，获利三亿两千万美金。

玩具更是厉害，卖出了超过一千万套，获利十四亿美金，仍然供不应求。

赵婉晴听萧云海说过有关《变形金刚》在欧美大卖的事情，道：“当初我们打过赌，说如果销量超过了五千万册，那我就无条件答应你一个要求。现在你赢了，说吧，想要我怎么样？”

萧云海脸上露出色迷迷的神情，笑道：“等生完孩子再说。”

赵婉晴想都没想便拒绝了，道：“你必须现在说，要不然，赌约取消。”

萧云海道：“老婆，你是故意的，咱不能这么赖皮，好不好？”

赵婉晴得意的说道：“我不管。反正我已经让你提要求了，你既然不提，那就是自动放弃。”

萧云海眼珠一转，凑到她的耳边，道：“这可是你让我说的。我的要求很简单，等下半年，每天晚上你要...”

赵婉晴脸上羞的都快成一个大苹果了，一把揪住萧云海的耳朵，骂道：“你这个臭流氓，看我怎么收拾你。”

萧云海连声说不敢了。

就在萧云海与赵婉晴玩闹的时候，好莱坞那边也是一阵暗流涌动。

四季酒店的一个会议室里，数十位好莱坞中小电影公司的老总，齐聚一堂，正在商量事情。

一个白人中年男子指着桌子上的报纸，道：“大家应该都看到了。华夏各大电影公司为了改变票房配额制度，已经召开了发布会，与华夏所有院线撕破了脸，中间再没有一丝转圜余地。这对我们来讲，实在是个千载难逢的机会。前三次之所以失败，最主要的原因就是我们中间有人见利忘义，不顾大局，导致我们多受了院线五年的压迫，损失的钱财更是不计其数。今天，我们再一次集合，目的仍然只有一个，那就是与华夏一样，争取达到合适的利润配比。大家说说，我们该怎么办？”

说话的这人名叫罗德里格斯，是好莱坞八大，不，九大之外的最著名的火焰电影公司的老总，威信非常高。

前三次，他都是策划人之一，可惜全都以失败而告终。

今天上午，当他看到大洋的彼岸华夏的数十家电影公司同时反抗院线不公正的利润配额后，不禁大喜过望，用了一个下午的时间，把好莱坞有头有脸，却又饱受院线欺负的中小企业老总给召集了起来，准备第四次发动攻击，与华夏的同行们一起战斗。

一个满头白发，戴着眼镜的老者深深的吸了一口雪茄，道：“罗德里格斯，你确定华夏那边已经动手了吗？要知道娱乐新闻有时候并不可靠。”

罗德里格斯晃了晃手机，道：“哈维先生，今天下午，我通过一些关系，联系到了悦乐影视公司的沈乐先生，与他谈了半个小时。他告诉我，华夏那边成功的几率在百分之九十以上。”

“真的假的？华夏同行有这么厉害吗？”

“不会是在哄骗我们吧。”

.....

哈维摆了摆手，打断众人的议论，继续问道：“他们想要的比例是多少？”

罗德里格斯道：“首周55：45，次周40:60，第三周30:70，最后是20:80。我觉得这个配比既保证了我们的利益，也顾及到了院线的利益，非常合适。”

哈维笑道：“我也觉得挺合适。若是真能如此，那对我们电影制作公司来说，绝对有百利而无一害，最起码我敢投资大片试一试了。”

其他人也都是纷纷附和。

一个老总突然说道：“罗德里格斯先生，你能不能再次与华夏那位沈乐先生取得联系，我们有很多话想问一下。”

罗德里格斯笑道：“当然可以。”

----------------------------------------

第939章 凶猛的票房

拿起手机，罗德里格斯给沈乐打了过去，仅仅响了三声，对方就接了起来。

罗德里格斯道：“沈先生，你好，又要打扰你一下了。”

沈乐的心情似乎很不错，道：“罗德里格斯先生，你有什么事情尽管问。”

罗德里格斯笑道：“我的旁边坐着数十位好莱坞中小电影公司的老板。他们对你们与院线之间的争斗很有兴趣。不知道能不能给大家介绍一下情况？”

沈乐用一口流利的英语说道：“原来是好莱坞的同行呀，那我就简单的把现在的形势说一下。我们华夏六十多家，不，现在已经是一百多家大大小小的影视公司，要求提高我们的票房利润分成。如果院线不答应，我们将不会再向他们提供哪怕一部电影。四个小时前，华夏八大院线的负责人召开了新闻发布会，否决了我们的提议。现在，电影公司与院线的战争已经彻底打响。如果你们那边同时响应的话，我们成功的几率无疑会增加不少。”

哈维问道：“沈先生，听罗德里格斯说，你们的成功率在百分之九十以上，对不对？”

沈乐哈哈笑道：“应该说是百分之百。因为我们的政府也看出了分配制度的不合理，限制了华夏电影现在和未来的发展。因此，在这个问题上，他们也是支持我们的。只不过，不能明说而已。而我们华夏所有的电影公司已经成立了纪律委员会，由综合实力达到前十的公司老总为会长。在院线答应新的分成条件前，不管哪一家电影公司敢私下为院线提供片子，我们都将会联合起来，对其进行毁灭性的打击，将它彻底赶出华夏娱乐圈。听说，拥有一万八千块银幕的新华夏院线只能支撑一个月的时间。到时候，它们将没有任何片子可放，每天都会亏钱，不出一个月，就应该会妥协。”

哈维精神振奋的说道：“你们太棒了，比我们要强的多。预祝你们能够大获成功。”

通完话，罗德里格斯望向一脸兴奋的众人道：“大家刚刚都听到了沈先生的话，不知道你们怎么觉得？”

哈维当先开口道：“还用说吗？干了。”

“没错。这个机会实在是前所未有，我们必须抓住。”

“为了电影的明天，我们拼了。”

“好莱坞一直是全世界娱乐圈的风向标，我们不能让华夏的同行看我们的笑话。干了。”

众人纷纷发表了自己的意见，无一例外，全是要求改变利润分配。

罗德里格斯站起身来，笑道：“太好了。各位，再告诉你们一个好消息，欧洲、亚洲等国家和地区的同行们也在准备着向院线发动战争。为了电影的未来，我们明天就去召开新闻发布会，要求院线更改票房分配比例，怎么样？”

众人齐声叫道：“好。”

第二天一早，好莱坞七十多家电影公司老板在数以百计的记者面前，要求电影院线更改票房配额制度，否则将不会再给予影院提供电影。

无独有偶，不到两个小时，欧洲、亚洲各大影视公司同样召开了新闻发布会，要求增长他们的利润分配比例。

谁都没有想到，原本只是华夏的事情，结果不到三天的时间，便演变成了全世界的电影公司与影院之间的大决战。

整个电影市场全乱了套，娱乐产业的股票更是疯狂的下跌。

尤其是萧云海的新华夏院线跌的最是凄惨，不到三天的时间，市值便从九千三百亿直线下降到了七千二百亿。

其他院线也没好到哪里去，都有不同程度的跌幅。

而华夏的那些影视公司虽然也受了些影响，但要远比这些院线轻的多。

因为院线只能放映电影，而影视公司却可以制作电视剧。

他们仿佛经过了一番商量，纷纷宣布暂停电影的拍摄计划，集中力量拍摄电视剧，直到院线答应他们的要求为止。

仅仅三月六日一天，就有十几部电视剧在文化部立了项。

看到影视公司似乎铁了心要与自己做对，院线老板们气的差点儿七孔冒烟。

李荣光直接摔了杯子，破口大骂道：“都是一群王八蛋。”

影视公司可以吃电视剧，可电影院线却只能吃电影。没有了片源，就相当于树木没有了根，用不了多长时间就会死去。

影视公司能够拖的起，可他们实在是拖不起。

几大院线合计原本想要从国外引进电影，事情都联系的差不多了，可到了文化部这一关，却是怎么都过不去。

不是电影镜头不合适，就是故事情节有问题，反正只要是院线从外面引进的片子，审核部总会有无数的理由等着他们，就是不让过。

即使知道影视局这么做不合规矩，可给他们十个胆子也不敢把它告上法庭呀。

就算是最后赢了，估计离死也不远了。

就在院线老板们陷入极大危机的时候，《赤壁之战》却是风靡了整个华夏。

从2月27日首映到3月7日，《赤壁之战》在华夏狂卷了三十六亿华夏币。

3与2日的时候，《赤壁之战》登陆亚洲院线，从第一天开始，就登上了各国日票房冠军的宝座，无片能挡其锋芒。仅仅五天的时间，就突破了三十亿大关。

估算一下，亚洲八十亿票房没有任何问题。

《赤壁之战》分为两部，仅仅第一部，还未在欧美地区放映，萧云海就已经获得了二十八亿，不但收回了投资，还大赚了一笔。

假如电影能够在欧美地区也取得好成绩，那《赤壁之战》两部曲很有可能为萧云海带来几十亿美金。

天华影视传媒公司的老总薛天华虽然只占了百分之三十，但仍然让他赚的盆满钵满，乐的他给萧云海打了无数电话，还商量着什么时候在欧美地区上映。

如今是非常时期，电影公司与院线正在如火如荼的大战，欧美地区的电影制作公司已经不再给院线送影片了，若是《赤壁之战》这个时候跑去，那肯定会引起众怒，萧云海得不偿失。

再说了，假如电影公司真的取得了胜利，使得电影首周票房分成达到百分之五十五，萧云海也能大获其利。

虽然他在北美院线也有股份，但毕竟不多，远远不如那首周多出来的百分之十二的利润足。

若是平常，《赤壁之战》这样的成绩最起码也能登上一个星期的娱乐头条，可有了电影公司与院线的大战，它却是连一次头条都没有上过。

不过，萧云海并没有感到不满，闷声发大财更适合他的性格。

《赤壁之战》横空出世，让原本定于3月4日全球上映的《哈利波特与密室》改为了只在欧美上映，亚洲各大地区推迟到了3月9日。

凭借第一部《哈利波特》的基础加上这个时间段没有一部大片，《哈利波特与密室》在短短不到一个星期的时间里，就在欧美各大院线拿下了二十八亿美金的票房，让米高梅欣喜若狂。

因为按照这个趋势，只要亚洲和其他地区能够给力一些，《哈利波特与密室》很有可能登上世界票房榜前十的位置，这对一个电影公司来说，绝对是沉甸甸的荣誉。

----------------------------------------

第940章 奥斯卡提名

《赤壁之战》、《哈利波特与密室》的大卖，让萧云海很是高兴，自然免不了要大办庆功宴了。

《哈里波特与密室》的庆功宴，用不着萧云海过问，只是嘱咐克里对剧组大方一点。

而《赤壁之战》则需要他来主持了。

《赤壁之战》的演员非常多，而且全都是大牌，萧云海当然不能厚此薄彼。仅仅当天晚上的红包，他就狂撒出去了一个亿。

还在媒体面前，以《赤壁之战》剧组的名义，向云晴助学基金捐了两个亿。加上前段时间，萧云海网络直播的十四亿和英文唱片的三亿，加起来正好达到了二十亿。

仅仅一年的时间，萧云海就向华夏红十字会捐了二十个亿。

消息传到外面，引起了极大的震动。

“我靠，云皇实在是大气。”

“一年捐款二十亿，天底下也就是云皇这样的傻子才会这样做。”

“没错。可他在我眼里，却是傻得可爱。”

“如果华夏能够多几个像云皇这样的傻子，那华夏困难的人们就有福了。”

“为了支持偶像，我刚刚向云晴助学基金捐了一万块，算是我的一片心意吧。”

“楼上功德无量，我明天也去捐。”

在萧云海的带动下，他的粉丝们再次掀起了一股捐款热。仅仅三天时间，红十字会就收到了来自四面八方的善款，总额超过了一百二十亿。

红十字会将捐款名单直接亮了出来，好家伙，就没有下来一百块的，人数更是达到了八百三十万。

由于人数实在是太多了，名单上只公布了超过一万块以上的人员，为此红十字会专门召开了一个新闻发布会，向那些捐了款却无法出现在名单上的人们道歉。

同时，他们将云晴助学基金会所取得的成绩做了汇报。

自成立之日起，基金会在全国各地贫困山区，兴建了五千三百六十所中小学校，基本上已经达到了华夏所有孩子都能有学上的目标。在全国建造了三百四十二所敬老院，让无数生活困难的人们老有所依。

除此之外，2000年下半年资助了全国两万五千二百三十多位家境贫穷的学生。

一年多的时间里，一共花去了六百三十二亿善款。

红十字会公布的这串数字在社会上再次引起了强烈的震动，无数网友们纷纷盛赞云晴助学基金会所做的善事，新闻联播更是用了六分钟的时间播放了这个事情。

看到那些宽敞明亮的教室和环境优雅的养老院，听到孩子们的读书声和老人们的笑声，整个华夏充斥了满满的正能量。

就连萧重阳在繁忙的工作之余，难得到别墅吃了顿饭，将萧云海和赵婉晴狠狠的夸赞了一番。

三月十二日，《变形金刚》在安徽电视台与小朋友们见面了。

由于前期，萧云海在网络、电视、媒体上进行了不计成本的宣传，首播收视率直接达到了百分之十二，没有半点儿悬念的击败了华夏所有的动画片。

同时，首批五十万套《变形金刚》玩具也进入了市场，赢得了孩子们的疯狂追捧，成为了时下最受欢迎的玩具。

好几个月都卖不动的《变形金刚》漫画在动画片播出不到三天，就卖出了一百二十万册，让阳光出版社的华明全大喜，吩咐印刷厂二十四小时加印。

这下子倒是把萧云灵给乐坏了。

萧云海答应把《变形金刚》在华夏的漫画收入全部送给她，刚开始她还以为完蛋了呢。仅仅几万本的销量，还不够支付她同学的工资。

没想到，两个月后，竟然会火成这样。

每天晚上，萧云灵就像一个小财迷一样，在计算器上点来点去，计算自己的收入。

一个星期后，漫画的第一笔利润打到了萧云灵的银行卡上。

萧云灵查看了一下，竟然有七百三十万。

可惜，还没等她高兴多长时间，银行卡就被陈秀竹给收走了。

最近一个月，可以说是萧云海的幸运月。

到三月二十号为止，《哈利波特》在全球获得了五十二亿美金票房，成功的把萧云海的《精武英雄》给踩了下去，登上了世界电影票房榜第五位。

《赤壁之战》已经到了收官阶段，在亚洲地区狂卷了七十八亿华夏币，换算成美金为三十一亿。

如果能够在欧美地区获得十五亿美金的票房，同样会进入全球十大之列。

这让吴子旭很是兴奋，三月十二日就坐着飞机到了好莱坞，请了不少熟悉华夏和欧美文化的电影人帮忙进行后期制作。

《变形金刚》的收视率一度达到了百分之二十，前去安徽电视台洽谈广告的商人们络绎不绝。

不过动画片的观众百分之九十以上都是没有收入的孩子，所以广告费用并不高，一秒仅仅两万五千元而已。

但即使如此，萧云海也能获得两亿的收入，更何况还有周边呢。

除了他的作品外，好莱坞那边也传来了喜讯。

《无间道》获得了最佳导演、最佳影片、最佳外语片、最佳男主角、最佳男配角、最佳编剧、最佳剪辑等奥斯卡八项提名。更让人值得高兴的是，萧云海与叶永仁一起入围了最佳男主角，梁辉和黄求胜一起入围了最佳男配角，这在世界影坛上还是第一次。

除此之外，《盗梦空间》也是大放异彩，获得了最佳编剧、最佳视觉效果、最佳动作设计、最佳外语片、最佳导演和最佳影片六个奖项的提名。

让人感到有趣的是焦方涛导演的《小翠》同样取得了不错的成绩，而且入围的奖项与《盗梦空间》一模一样，同样入围了最佳编剧、最佳视觉效果、最佳动作设计、最佳外语片、最佳导演、最佳影片六个奖项。

消息传到国内，整个娱乐圈彻底疯狂了。

“云皇简直太牛了，凭借两部片子获得十四个奥斯卡奖项提名，别说国内了，就是国外也是前所未有。”

“云皇加油，争取把这个十四个奖杯全部拿到手。”

“楼上傻呀。无间道与盗梦空间获得提名大部分都一样，怎么拿十四个。”

“大家能不能把目光放到焦方涛导演的《小翠》上。云皇入围奥斯卡奖项，并不稀奇，而《小翠》能获得六个提名，才是一件值得高兴的事情。这说明了我们华夏电影彻底崛起了。”

“在奥斯卡颁奖礼上，自己人与自己人打对台，这还是华夏电影史上的第一次。”

“云皇加油，焦导雄起。”

当奥斯卡各大奖项名单公布后，整整一个下午，萧云海接到了无数个庆贺电话，直接把手机都给打没电了。

赵婉晴看到丈夫郁闷的样子，笑道：“别人入围了奥斯卡，都高兴的不得了，恨不得告诉全世界。你倒好，拉着一张臭脸，难看死了。”

萧云海道：“老婆，我发现我的境界真的高了不少，对这些所谓的奖项，没有了丝毫兴趣。哪怕是奥斯卡，也无法让我激动半分。你说，我是不是有病？”

萧云海并不是在故意得瑟，而是说的心里话。

在刚刚看到入围名单的时候，萧云海确实没有感到丝毫的欣喜，仿佛跟吃饭喝水一样平常。

按理说，他只在去年得过几个奖项，看到如此多的提名，应该激动万分才对，可事实却是截然相反，也不知道为什么，他的内心如同湖面一般平静。

赵婉晴很是理解萧云海的心态，道：“那是因为你在娱乐圈所取得的地位和成就已经不是一个奥斯卡能够表彰的了的。一般的艺人得到奥斯卡，不但会让他名气大涨，还能使其身价倍增，达到名利双收的效果。而现在的你已经站在了娱乐圈的最高峰，就算获得奥斯卡所有的奖项，也不会有多么大的影响。因此，能不能得奖，对你来说，根本就无所谓，自然不会让你激动了。”

萧云海想了想，道：“可能是吧。”

赵婉晴道：“先别管奥斯卡的事情了。下午你接电话的功夫，我也收到了莫姐的通知。后天，首届金樽国际电影节就要开幕了，评委会想请你登台演唱一首歌，莫姐问你要不要上？”

萧云海摇摇头，道：“不唱，没时间。”

----------------------------------------

第941章 红毯

最近，萧云海一直都是梦幻、家里两头跑，跟着朝九晚五的上班族似的。

《2012》的特效画面制作起来非常的麻烦，萧云海的要求更是高的吓人，不说别的，光是那四艘诺亚方舟，就让特效人员伤透了脑筋。萧云海、吴浩、数十位软件工程师、特效师、道具师讨论了整整两天，才最终定了下来。

作为电影史上第一部3D电影，《2012》注定是要被载入史册的，制作起来再怎么仔细认真都不为过。任何细节，哪怕是一个快速闪过的镜头，萧云海都要最少看十遍。

这也导致了《2012》的后期制作进度慢的吓人。以这个速度，没有半年的时间，根本不可能完成。

就连现在正在录制的音乐专辑MV，萧云海都没有管，更别说是一个劳什子演出了。

赵婉晴迟疑道：“老公，你这么做是不是欠妥呀？毕竟，这是华夏举办的第一届金樽国际电影节。”

萧云海笑道：“没什么不妥。就当把这个名额让给其他优秀歌手了，他们比我更需要这种机会。老婆，你的预产期都已经过去一个星期了，这两个小家伙怎么还不出来呀？都快急死我了。”

赵婉晴摸着自己已经大的不得了的肚子，道：“我感觉他们最近活动的很厉害，可能也有些着急了，说不定就是这两天的事情。”

萧云海道：“我现在一想到快要见到我们的孩子，心里就激动的不得了。昨天晚上，我还做梦梦到了呢.”

赵婉晴笑道：“难怪凌晨三点的时候，你突然大笑了几声，原来是做梦了呀。”

“有吗？”

“我都被你吵醒了，你说有没有？”

“呵呵，日有所思夜有所梦，正常。”

三月二十六日，燕京文化中心剧院的入口处，早已是人潮翻涌。

两百米的红色地毯从门口一直延伸到路口，两边的隔离带早早的架设了起来，组委会单独为记者们划出了一大片区域，仍然被来自世界范围内的媒体给挤得满满当当。

一个记者死死的抱住自己的摄影机，埋怨道：“组委会搞什么？不知道给咱们多留出点儿地方吗？我连三脚架都没法摆了。”

旁边的中年记者道：“他们已经给我们留了比过去多出一倍的空间，只是现在的金樽节不再是华夏自己的了，而是属于世界的。光是其他国家的记者就占了百分之五十以上，当然显得拥挤了。”

“听说这次红毯秀，邀请了数十位国外一线以上的艺人、导演，不知道是不是真的？”

“那还能有假。我一个负责安保工作的哥们告诉我，就连那些二线艺人都没有资格出现在红地毯，你说该有多少大明星？”

“金樽组委会的野心很大呀，他们是想把它创办成与奥斯卡并驾齐驱的颁奖礼。”

......

看到不少记者确实没法工作，组委会让人把隔离带向外扩大了一下，这才解了大家的燃眉之急。

比起记者，影迷们显得更加激动。

“今天真是太让人兴奋了，咱们华夏终于也有国际电影节了。”

“不知道我的偶像影帝大卫•哈奈特会不会来？他的演技可是顶尖的。”

“我的女神露米娜应该会来吧。当初我跑去了好莱坞就是为了能够看她一眼。可惜，没能如愿。”

“我说你们能不能不要崇洋媚外，咱们国内的艺人并不比他们差。”

“就是。论才华、论演技、论能力，谁能跟我们家云皇相比。我这次来现场就是想看看云皇能拿到多少奖杯？”

影迷们带着荧光捧，举着海报、广告牌，为自己的偶像加油助威。趁着明星们都还没到，一个个讨论的热火朝天。

终于，第一辆豪车缓缓地出现在了众人面前。

所有的声音瞬间消失，无数道期待的目光望向了车子，记者们手中的相机、摄影机齐齐做好了准备，就等着里面的明星下车的那一刻。

很快，车门被一个穿着西装，打着领结的侍者打开了。

好莱坞四千万美金俱乐部的影帝大卫•哈奈特从里面站了出来，微笑的挥了挥手，引得记者们手中的闪光灯疯狂的爆闪，犹如一片雷海，相机、摄影机的快门声咔嚓咔嚓的响个不停。

远处的粉丝们更是兴奋地不得了，疯狂的大叫着大卫•哈奈特的名字。

不得不说，大卫•哈奈特是个典型的欧美帅哥，修长的身材，深邃的眼睛，高高的鼻梁，虽然已经三十五岁了，但与年轻时候相比，魅力依然是不减分毫，而且还多出了一种成熟和优雅，令很多女孩子迷的不行。

大卫•哈奈特显然没想到自己在华夏影迷中会有这么高的影响力，微微错愕之后，脸上的笑容更加深了。

他弯下腰，伸出了胳膊，一条洁白的手臂搭了上去，紧接着一个身穿白色长裙，面带微笑，身材性感的绝世美女出现在了众人的面前。

“哇，那是好莱坞一线明星缪斯，真是太漂亮了。”

“她是我的女神。”

“你刚刚不是说露米娜是你的女神吗？怎么现在变成缪斯了。”

“我就不能有两个女神吗？”

缪斯打量了一下四周，突然朝着声音最大的地方，来了个飞吻，顿时引得那群色狼们鬼哭狼嚎起来。

望着这对俊男美女走在红地毯上，一个年轻记者一边狂按着快门，一边说道：“以他们二人的名气，应该是后面出场才对？难道金樽节的红地毯规则改了吗？”

“你傻呀，当然要改了。国外明星和国内明星根本没有一个评价的界限。同样是一线，你让国外的艺人先走，还是国内的艺人先走，谁走都不合适，还不如随便点儿呢。”

“没错。艺人最重的是面子，没有人愿意无来由的矮别人一截。若是组委会非要制定出一个规则来，恐怕红毯就走不成了。”

随着大卫•哈奈特和缪斯的到来，现场的温度热了起来。

第二个下车的是日本电影界的大腕巨星秋田广之和韩国影后华静妍，二人的出场再次消磨了记者们无数的菲林。

一个一个的大明星陆陆续续的出现在大家面前，全部都是各个国家的顶级巨星，吸引的影迷们不时爆发出一阵阵山呼海啸，让整个燕京城都能听到。

萧云海的出场次序被安排到了最后一个，对此他并没有感到意外。无论是身份还是地位，他都足以压得住场。

只是让他感到惊讶的是陪他走红毯的并不是美女，而是跟他一起争夺最佳男主角的叶永仁和同时入围最佳男配角的梁辉、黄求胜。

没错，最后压轴的就是《无间道》的这四位主演。

车子里，萧云海笑道：“梁老师，你知不知道，当我得知咱们四个一起走红毯后，差点儿没把我惊得眼珠子掉出来。组委会真是太会搞了。”

梁辉道：“怎么？还嫌弃我们三个老头子呀。”

萧云海打趣道：“相比而言，我当然是喜欢和美女一起走红毯了。跟三个大老爷们，真是没意思。”

梁辉哈哈大笑，道：“少来，你小子就是个有贼心没贼胆的家伙。婉晴怀孕后，你连外面女孩的手都不敢碰，比我们这些老家伙都注意，还说什么喜欢和美女一起走。”

萧云海嘻嘻笑道：“我那是不想让婉晴误会。你又不是不知道，媒体记者的德性。哎，就算我时刻注意了，我的花边新闻还不是被传的沸沸扬扬，说我和飘飘、林露有什么不正当的关系。天呢，我都快疯了。好在飘飘、林露与婉晴都是闺蜜，要不然，我真是跳到黄河都洗不清了。”

梁辉眼睛里闪过一丝赞赏，道：“以你今时今日的地位，只需招招手，娱乐圈就会有无数美女倒贴，但你却并没有这么做，相反还主动与女艺人们划清界限。这在娱乐圈里，真的是非常难得。”

萧云海道：“婉晴选择了我成为她的丈夫，那就是相信我。我当然不会辜负她的信任，这是一个男人应该承担的责任。再说了，您不是也一样。”

梁辉演了一辈子戏，合作过的女明星更是不计其数，但从来没有传出过什么绯闻。就算是有，也都是媒体们胡编乱造的，根本经不起推敲。

他在三十二岁的时候与自己的经纪人结婚，生了两个孩子，平常除了拍戏，就是回家陪着老婆孩子。

无论是演技还是人品，梁辉都是圈子里的典范，因此大家对他才会非常的尊敬，这一点就连叶永仁都没有做到。

梁辉道：“所以说我们是同一类人。对了，婉晴快要生了吧？”

萧云海皱了皱眉头，说道：“我正为这事儿着急呢。她的预产期都过十天了，还没动静。到医院检查，说是一切正常。这简直就是在要我的命呀。”

梁辉劝慰道：“别着急。既然一切正常，那就说明了没有问题。”

萧云海道：“希望如此吧。我冥冥中感到，我的孩子很快就要出生了。”

外面粉丝们的尖叫声、呐喊声刺破云霄，如同怒潮一般一浪高过一浪。从第一对明星出现到现在就没有停止过，就算是喊哑了喉咙，也依然挡不住他们见到明星的兴奋。

----------------------------------------

第942章 四大影帝

萧云海和梁辉的车子缓缓的开动了，后面梁永仁和黄求胜的车子紧紧的跟在他们后面。

很快，车子稳稳的停在了路口。

当萧云海从车子里站出来的一霎那，整个现场沉寂了片刻，不到三秒钟，比之前更加疯狂的尖叫声、嘶吼声如同卸闸的洪水，铺天盖地的向萧云海袭来。粉丝们手中的荧光棒、海报疯狂的摇来摇去，生怕萧云海看不到他们。

“是云皇，云皇出现了。”

“云皇，我爱你。”

“云皇，你是最棒的。”

“云皇加油，云皇无敌。”

每一个粉丝都在用尽全力的发泄着自己心中的激动之情。

记者手中的闪光灯将黑夜照的犹如白昼，几乎没有丝毫停歇。连天的快门声混合在粉丝的呐喊声中，犹如摇滚乐似的。

“咦，后面是不是搞错了？”

“对呀，怎么一下子出现了两辆车。”

“组委会搞什么？还有云皇的女伴怎么到现在也不出来？”

一系列的疑问在记者的脑海中闪现。

很快，他们就看到了令人疯狂的一幕，梁辉、叶永仁、黄求胜三位华夏演技最牛的影帝同时打开了车门，站了出来。

“我靠，不是吧。”

“四个影帝同时走红毯，这是要疯吗？”

记者们心里尽管震惊的无以复加，但依然没有忘掉自己的职责，相机、摄影机齐齐发出了震天的怒吼，闪光灯变成了闪光弹，照的四人眼前白茫茫一片，什么都看不清楚。

粉丝们已经不知道该怎么发泄心中的兴奋之情了，脸色通红，什么都顾不得了，只知道扯着嗓子对着四人尖叫。

声音之大，就连已经进入会场的明星都听的清清楚楚。

“这是谁到了？人气未免也太高了些吧。”好莱坞巨星弗朗西斯惊讶地说道。

旁边坐着的大卫•哈奈特道：“想要造成这么大的轰动，可不是一般人能做到的，应该是来了一位了不起的人物。我已经猜出是谁了？”

“谁？”

“一定是萧先生。”

外面，萧云海四人面带笑容，一起走上了红地毯。

他们或儒雅，或霸道，或沉稳，或沉静，虽然气质不同，但气场却都异常的强烈。尤其是四人的气场连成一片后，仿佛挥手之间，便能掌控万千粉丝的情绪。

粉丝们彻底疯了。

有的粉丝不顾危险，哭喊着冲向红地毯，被尽职尽责的警察给拦了下来。

有的粉丝由于太过激动，似乎喊缺氧了，直接晕了过去，被紧急送往了医院。

这一幕幕都被记者们给拍了下来，成为了珍贵的新闻素材。

四人走到门口的签名处，写上了自己的名字。

外景主持人走过来，问道：“萧先生、梁老师、叶老师、黄老师，我能采访一下你们吗？”

萧云海四人对视一眼，同时说道：“当然可以。”

“请问萧先生，您拍摄的《无间道》和《盗梦空间》获得了这么多的大奖，您觉得自己最有把握的是哪一个奖项？”

萧云海摇摇头，笑道：“没有一个。这次的入围名单，我认真的研究了一番。发现不管是咱们华夏电影还是国外电影，个个都强的不得了，我真的没有任何把握。如果非要选择一个的话，最佳编剧的可能性比较大，其他的就不好说了。”

“萧先生，您和叶老师同时入围了最佳男主角。你认为谁的获奖几率要大一些？”

萧云海哈哈大笑，道：“你的问题很尖锐呀。不过，我可以告诉你，无论是最佳男主也好，最佳男配也好，只要是《无间道》的演员，那就是我们全剧组的胜利。”

“萧先生的回答和没有回答一样。叶老师，你觉得呢？”

叶永仁笑道：“萧导说的没错，我也是这么觉得。在车上的时候，我还和黄老师说，最坏的情况就是我们四个都没份儿，奖项被其他演员给得去了，那我们就真的要抱头痛哭了。”

黄求胜接口道：“而且这件事情发生的几率似乎还不小。”

梁辉笑道：“你们这是在长他人志气，灭自己威风。还没开战呢，你们就患得患失，这种心态是要不得的。”

萧云海道：“没错。我坚信，最后的胜利一定是属于我们的。”

记者道：“那就预祝四位得偿所愿，马到功成。”

打发了记者，萧云海等人一起走进了现场。

“原来是他们四个同时到场呀，难怪能引起这么大的轰动呢。”日本大明星秋田广之说道。

旁边的奥斯卡影后珍妮道：“四人的气场都很强大，不比那些奥斯卡影帝差。”

秋田广之点点头，道：“他们在《无间道》中的演出全都是奥斯卡影帝级别的，今天很有可能会取得非常不错的成绩。”

在一位工作人员的引领下，四人坐在了边上的第二排。

这次，金樽组委会把所有的入围者都安排到了一块，萧云海与叶永仁同时获得了最佳男主角的提名，所以挨着坐下了。

旁边是其他的四位候选人，分别是六十多岁的好莱坞老牌影帝布拉格、英国巨星科兹莫、韩国崔金石和华夏曹定忠，个个厉害的不得了。

二人落座后，布拉格友好的伸出了手，而其他三人包括曹定忠在内都没有做出任何反应，就好像二人不存在一样。

萧云海轻声道：“这个曹定忠是怎么回事儿？都是华夏人，装什么大尾巴狼。”

科兹莫和崔金石是外国人，彼此不认识，不搭理自己也正常。

可这个曹定忠是华夏人，还获得过金樽影帝殊荣，虽然彼此之间没有过什么交集，但打声招呼总可以吧。

现在他故意搞这么一出，简直就是不把萧云海和叶永仁放在眼里，萧云海自然很是不满。

叶永仁凑到萧云海的耳边，低声道：“曹定忠和国师莫凯旋是非常好的朋友，相交莫逆，似乎还是表亲，在圈子里是出了名的小心眼。我们两个与莫凯旋都有矛盾，他当然不会理我们了。”

萧云海道：“原来如此，可惜了他的演技。”

曹定忠是靠莫凯旋导演的《荆轲刺秦》中的秦始皇入围最佳男主角的，萧云海曾经看过这部电影，对他的演技很是佩服，确实有着成为影帝的实力。

只可惜，从对待自己和叶永仁的态度上，萧云海看出了他的性格似乎有问题。

也难怪他虽然拥有着影帝级的演技，却始终达不到叶永仁、梁辉这样的高度了。

----------------------------------------

第943章 初战失利

二十点整，华夏金樽国际电影节正式开始。

主持人是中央电视台的台柱子徐军，还有他的黄金搭档孟小红。

两人报完幕，孟小红道：“徐老师，问你一个问题，你去年看了多少部电影呀？”

徐军笑道：“那实在是太多了，有《无间道》、《盗梦空间》、《荆轲刺秦》、《小翠》、《暴风雨》、《黎明》等等，少说也有二十多部。”

孟小红道：“这好像都是华夏国产电影吧？你就没看过其他地区的优秀电影吗？”

徐军道：“怎么会。《哈利波特与魔法石》、《二十四小时》、《致命诱惑》、《人猿泰山》、《老人与少年》、《大河》等等各个国家的电影，我都去电影院看过，非常的精彩。”

孟小红笑道：“那你最喜欢的是哪一部呢？不许打官腔，只需要说出它的名字就好。”

徐军摇摇头，道：“作为一个优秀的主持人，怎么能让人带着走呢。所有的电影，我都很喜欢。”

“哈哈哈。”

台下响起了一片掌声。

孟小红道：“真是太没意思了。”

徐军问道：“那你说你最喜欢哪一部？”

孟小红丝毫没有迟疑，说道：“我最喜欢的是《叶落归根》。”

《叶落归根》是瀚海影视公司的导演王有才执导的一部文艺片，主演是阚书文，虽然投资不大，但票房却是大卖二十亿，口碑更是好的不得了。

如果华夏金樽电影节没有改变规则，那各大奖项中肯定会有《叶落归根》的一席之地。

只可惜，现在的金樽是国际电影节。可能是文化的差异，国外的那些评委普遍都对《叶落归根》没有兴趣，加上这次强者云集，好片多的不得了，导致《叶落归根》连一个奖项都没有入围，非常的遗憾。

徐军笑道：“你也聪明的很。说一部没有获得提名的电影，照样不会得罪大家。不过，《叶落归根》确实非常不错，我也进电影院看过，还感动的掉了眼泪呢。好了，咱们就别废话了，我相信大家都等不急了。”

孟小红笑道：“那咱们就开始进入正题吧。第一个奖项是最佳编剧奖，有请奥斯卡影帝大卫•哈奈特和华夏影后于月仙女士颁奖。”

于月仙今天穿的是一件白色长裙，飘然若仙，但裙边拖得很长，走起路来，有些不方便。

大卫•哈奈特表现的非常绅士，生怕不小心踩着她的裙子，因此走的很是小心翼翼。

来到台前，于月仙先是感激的看了大卫•哈奈特一眼，然后说道：“哈奈特先生，不知道您是第几次来华夏？”

大卫•哈奈特并不懂华夏语，耸耸肩，无奈的说道：“对不起，我听不懂。”

现场观众都忍不住笑了起来。

“看我这脑子。”于月仙自嘲了一下，然后用英语重复了一下刚刚的问题。

大卫•哈奈特道：“我是第一次来。”

由于他不会说华夏语，所以于月仙只能临时充当起了翻译。

“那您对华夏的印象是怎么样的呢？”

大卫•哈奈特道：“非常好。尤其是华夏的美食，简直是我吃过的最好的东西。我已经决定了，在这里休息一段日子。”

于月仙笑道：“那真是太好了。请问您对我们华夏电影怎么看？”

大卫•哈奈特道：“说实话，我之前一般很少看。直到萧先生拍摄的《精武英雄》和《无间道》出现后，我才关注起了华夏电影，也看了许多非常不错的影片。只是华夏文化实在是太博大精深了，同样一句话放到不同的语境，就会拥有不同的意思，所以我理解起来非常吃力。但很多艺人的演技却是厉害的很，丝毫不比奥斯卡影帝影后差。于小姐，我曾经看过您的片子，演的非常好，堪称戏中精灵。”

于月仙笑道：“谢谢您的赞赏。”

由于语言不通，所以于月仙并没有与大卫•哈奈特做太多的互动，看完大屏幕上的七位编剧提名后，于月仙便打开了信封。

“获得第一届华夏金樽国际电影节最佳编剧的是…...哈奈特先生，还是您来念出他的名字吧。我想您应该跟他很熟悉。”

大卫•哈奈特没有客气，道：“恭喜我的老朋友杰克，凭借《老人与少年》成为了最佳编剧。”

在于月仙说得奖人是大卫的老朋友后，萧云海就知道自己与这个奖项无缘了。

果然，大卫•哈奈特喊出了杰克的名字。

萧云海一边拍手向杰克表示祝贺，一边对旁边的叶永仁说道：“这下子丢大人了。采访时我还说最有希望得到的是最佳编剧奖，结果上来就给了我一记响亮的耳光，真是太郁闷了。”

叶永仁笑道：“这两年，无论是金樽电视节还是金樽电影节，最佳编剧这个奖项，哪一次能逃过你的掌心。说实话，我都觉得该换换人了。”

他知道萧云海并不是太在意这个奖项，所以才开起了玩笑。

萧云海翻了个白眼，道：“叶老师，之前的金樽和现在的金樽能一样吗？这可是两百多位全世界最优秀的电影人评选出来的最佳编剧，含金量比起奥斯卡都有过之而无不及。我要说不失望，那是假的。本来还想让你安慰一下我的，结果被你伤的更深。唉，还有比我更可怜的吗？”

叶永仁呵呵笑道：“那要不要大哭一场？”

萧云海道：“倒还不至于。若是咱们全军覆没了，我再哭也不迟。”

叶永仁笑骂道：“你能不这么乌鸦嘴吗？”

说笑间，一个工作人员悄悄地走了过来，对萧云海说道：“萧先生，最佳电影配乐这个奖项，很快就要颁出了，还请去后台准备一下。”

萧云海虽然没有答应登台演唱，但却同意了做最佳电影配乐的颁奖嘉宾。

按照奖项顺序，接下来最佳新人奖结束后，就会轮到他，所以必须提前到后台与另一位嘉宾交流一下。

这次与萧云海一起颁奖的是韩国影后华静妍。

见到萧云海，华静妍显得很是开心，娇媚的脸上绽放出了美丽的笑容，用一口流利的中文，说道：“萧先生，您好，很高兴能够见到您。我是您的忠实粉丝，您的音乐和影视作品，我几乎全都听过看过，非常的棒。”

华静妍今年已经二十八岁了，但保养的非常不错，容貌跟二十岁出头的小姑娘没什么区别，气质出众，令人惊艳。

她不仅仅是一位影后，同时也是一名歌手，只是与影视相比，在音乐方面就有些相形见绌了。

萧云海很有礼貌的轻轻握了一下她那白嫩细腻的玉手，道：“没想到华小姐中文说的那么好，倒是让我松了一口气。非常感谢你能喜欢我的那些作品。”

华静妍笑道：“萧先生，我能求您一件事情吗？”

萧云海道：“请说。”

华静妍道：“我最近打算在韩国出一张专辑，但苦于没有合适的歌曲。我希望能买下您创作的几首歌的改编权，然后把中文歌词换成韩文歌词，相信一定能够受到韩国歌迷的喜欢。不知道萧先生能不能答应？”

萧云海笑道：“没问题。想要什么歌曲，可以跟我的经纪人莫一娜女士联系。这些事情都是由她全权负责，我只需要签字就好了。”

华静妍感激的说道：“真是太谢谢了。”

两人聊了一会儿后，便开始商量登台颁奖的说词。

----------------------------------------

第944章 奖项归属

十分钟后，在主持人的介绍下，萧云海面带微笑，右手拿着一个红色信封，左手牵着华静妍的手，在现场观众的掌声中，走上了舞台。

萧云海道：“华小姐，很高兴能跟你这位漂亮的女士一起来颁发这个电影最佳配乐奖。我原本还以为自己不小心得罪了金樽奖组委会，所以他们才会安排三个大老爷们跟我走红毯。现在看到你，我才知道是自己多虑了。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

听到萧云海的话，大家都忍不住笑了起来。

摄影师立刻把镜头给了叶永仁、梁辉和黄求胜，三人都齐齐露出一个哭笑不得的表情，惹的众人再次笑了起来。

华静妍笑道：“如果和三位老师一起走红毯对您来说是一件非常苦恼的事情，那我倒是非常愿意苦恼一下。”

“说的好。”

现场观众给华静妍的精彩答复献上了掌声，其中，梁辉三人笑容满面，鼓掌鼓的最是热烈。

萧云海灵机一动，道：“梁老师，叶老师，黄老师，请淡定一些。人家只是和三位客气一下，用不着这么高兴。”

大家再次笑出了声。

萧云海继续道：“今天我感觉有些丢人。在走红毯的时候，我接受了主持人的采访，而且还信誓旦旦的说，最佳编剧是我最有把握得到的一个奖。结果，杰克先生用他那《老人和少年》给了我一个响亮的大嘴巴，让我爽的都快找不着北了。”

“哈哈哈。”

摄像机给了杰克一个镜头，发现他一脸的茫然，似乎并没有听懂萧云海的话。

萧云海道：“杰克先生显然对汉语并不在行，这我就放心了。等颁奖礼结束后，我一定会在他面前，微笑着把他狠狠的说一顿，也好出了我胸中这口闷气。”

“哈哈哈。”

“云皇这是欺负人家不懂汉语吗？”

“云皇说话太有意思了。”

华静妍笑道：“萧先生，您的《无间道》和《盗梦空间》也非常不错，并不比杰克先生差，只是欠了一些运气而已。”

萧云海道：“这一般都是成功者在面对失败者时说的话，我不需要这样的安慰。失去的东西，我一定会亲手夺回来。”

华静妍点点头，道：“萧先生说的没错。希望你能在明年的金樽国际电影节上拿到最佳编剧这个奖。”

萧云海一愣，疑惑的说道：“我什么时候说过要等到明年了。我的意思是说，等颁奖晚会结束后，我要跟杰克先生单挑，谁赢了谁把奖拿走。”

华静妍啊了一声，惊讶的说道：“您这是准备要抢呀。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“笑死我了。”

“原来是这么夺回来呀。”

台下掌声响了起来。

萧云海道：“所以接下来跟我争夺奖项的入围者们要小心了，最好马上跟组委会申请退出，把所有的奖项都让给我。否则的话，你们可以想想后果。”

“吚....”

台下众人冲着萧云海纷纷起哄。

华静妍连忙道：“各位老师，我先声明，我不是和萧先生一伙的。”

“哈哈哈。”

看到美女急不可待的撇清关系，大家都笑了起来。

感觉气氛差不多了，萧云海晃了晃手中的红色信封，道：“好了，不开玩笑了。再说下去，都快成一个相声了。”

华静妍笑道：“那我们就先来看看大屏幕吧。”

六位候选人的头像和他们的作品依次出现后，萧云海撕开信封，念道：“获得第一届金樽国际电影节最佳配乐奖的是...《小翠》蒋文欣女士，恭喜。”

在一片掌声中，蒋文欣一脸激动的走上了领奖台。

颁完最佳配乐后，萧云海的任务算是结束了，接下来只需要看自己能领几个奖了。

几个节目过后，开始颁发最佳视觉效果奖，原本对这个奖项有些想法的萧云海却被《小翠》给打败了。更让他郁闷的是，焦方涛在领奖时还重点感谢了他。

好在最佳动作设计没有逃出他的手掌心，要不然他就真的要哭了。

奖项一个接着一个的颁了出来，有人高兴，有人失望，有的强装笑颜，有人激动万分，几家欢喜几家愁。

很快，轮到了最佳男配角奖，颁奖嘉宾是萧云海的老熟人好莱坞大导演比克文和露米娜。

令萧云海感到惊讶的是露米娜竟然会说中文，而且说的非常标准，绝对是最正宗的普通话。

两人说笑一番后，露米娜撕开了信封，念出了最佳男配角的名字。

“恭喜《无间道》中的演员梁辉先生。”

梁辉一听，脸上露出了笑容，站起身来，与旁边向他道贺的黄求胜拥抱了一下，又与周围的人友好的握了握手，这才走上了领奖台。

“感谢金樽国际电影节的评委能够把这么重要的一个奖项颁给我。说心里话，我真的非常荣幸能够参加《无间道》的拍摄。因为与萧先生、黄老师、叶老师这样的顶级演技高手对戏，让我感到无比的畅快淋漓，同时也学到了非常多的东西。没有他们给我的如山般的压力，我也不会有这样的表现。尽管在细节上还有些不完美，有些瑕疵，但这已经是我能达到的最大极限了。谢谢大家。”

梁辉剪短的发言赢得了大家的一片掌声。

台下的大卫•哈奈特一边拍手，一边说道：“我看过《无间道》。这位梁先生在电影中所展现出来的演技足可以用叹为观止来形容，就算是让我演，也最多是这个水平。他能击败其他强劲的对手，得到这个奖实至名归。”

好莱坞动作大导演马尔斯对大卫•哈奈特的话很是赞同，说道：“如果不是他年龄大了，我都想找他演戏。粱如果能去好莱坞，肯定能够成为国际级的巨星。”

大卫•哈奈特摇摇头，道：“马尔斯导演，你现在还没看出来吗？华夏电影要崛起了，好莱坞想要继续成为世界电影的中心，恐怕非常难。我估计不出几年，一个崭新的东方好莱坞就要出现了。”

马尔斯叹道：“是呀。之前大家总是想着让华夏打开这个富到流油的市场，总觉得只要进来，就一定能够攻陷这里，赚的盆满钵满。可惜，一年过去了，经过了前几个月的疯狂后，好莱坞电影明显后劲不足，拍的片子千篇一律，占据的华夏市场份额越来越小。看着吧，等华夏电影的票房配额制度改变后，大片将会如雨后春笋般出现，到时候，好莱坞的那些电影公司恐怕就要不好受了。”

两人交谈的功夫，最佳女配角被日本一线女演员秋山佳音凭借在《大河》中的出色表现夺得。

从未得到过国际大奖的秋山佳音喜极而泣，在领奖台上叽里呱啦的说了一通感谢的话，还不住的向大家鞠躬致谢。

两个歌舞过后，最佳女主角的奖项颁给了好莱坞青年女演员赛西尔。

她只是一个二十三岁刚从影视学校毕业的小女孩，但却在电影里成功塑造出了一个从十八岁到八十岁的角色，演技之高，比起于月仙都要强出半筹，堪称为电影而生的妖孽。得到这个奖。没有一个人不服。

最佳女主角过后就是萧云海入围的最佳男主角。

组委会请的颁奖嘉宾是华夏电影国师莫凯旋和日本顶级艺人松岛枫。

松岛枫的汉语说的非常不错，与莫凯旋交流了两分钟，大屏幕上便一次播放了六位准影帝的精彩表演。

当萧云海饰演的林永仁那熟悉的样子出现在众人面前后，粉丝们都疯狂的尖叫了起来，嘴里不断的喊着萧云海的名字。

“好高的人气呀。”准影帝之一布拉格一脸轻松的说道。

他是好莱坞的老牌影帝，得过两次奥斯卡最佳男主角，三次最佳男配角，所以对金樽影帝看的并不是太重。

但他旁边坐着的科兹莫和崔金石就有些过于在意了，听到大家齐声高喊萧云海的名字，脸色都有些不好看。

最边上的曹定忠脸上则是波澜不惊，但目光中的灼热和握的有些发白的双手却出卖了他。

听到布拉格的话，曹定忠不屑地哼了一声，轻声道：“奖项看的是演技，人气再高又有什么用。”

虽然他说话的声音非常轻，但萧云海是何等耳力，还是被他听了个清清楚楚，心中直接把曹定忠划入了黑名单。

这个人简直就是不可理喻。

莫凯旋撕开信封，看到上面的名字，脸上的笑容微微一滞，但很快反应了过来，道：“获得第一届金樽国际电影节最佳男主角的是....萧云海。”

----------------------------------------

第945章 花落谁家

莫凯旋话音刚落，曹定忠就感觉自己的脸上火辣辣的，刚刚说萧云海人气高，并不代表着就一定能获奖，转过头，就被人家打了脸。虽说他的声音不大，但仍旧有些不舒服。

同时，他的心中也对萧云海充满了愤恨。因为脾气不好加上小心眼的缘故，曹定忠在娱乐圈混的非常不好，很少有导演找他拍戏。好不容易等莫凯旋复出了，原本还指望着《荆轲刺秦》拿到最佳男主角，爆发演艺生涯的第二春，结果却被萧云海给打烂了他的如意算盘。

你让曹定忠如何能不怀恨在心。

旁边科兹莫和崔金石虽然在拍手，但脸色的笑容已经是非常勉强了，让人一看，就知道是在尽量压抑着自己的情绪。

萧云海微笑着站起身来，与叶永仁拥抱了一下。

叶永仁轻声道：“你要还我一个影帝。”

萧云海笑道：“没问题。”

旁边的布拉格也站了起来，道：“萧先生，恭喜你获得金樽影帝。你的表演确实非常精彩，获得这个奖是实至名归。”

萧云海与他握了握手，笑道：“能够得到您的夸奖，是我的荣幸。”

看了眼另外三位毫无反应的准影帝，萧云海心中一笑，暗道：“真是太没有风度了。”

好莱坞英国大导演伊万叹了口气，道：“科兹莫的小脾气还是没有改呀。他太高傲了，总觉得自己的天下第一，别人都不如他。这样的秉性对他在娱乐圈的发展实在是太不利了。”

科兹莫是伊万带出来的演员，按理说关系应该非常不错才对。但这个科兹莫实在是太傲了，在片场连伊万都敢顶撞，能够被他放在眼里的人更是屈指可数，。

尤其是一夜成名之后，更加眼高于顶，为此得罪了不少人。只是他的演技确实是不错，找他拍戏的导演一直没有断过，这才没有受到演艺圈的排斥。

伊万与他也有很长时间没见面了，原以为他已经改了脾气，没想到还是老样子。

萧云海是什么人？魔幻、梦幻的老总，新华夏院线和北美各大院线的股东，漫威漫画公司的老总。

这么多的身份随便拿出一个来，就非常的了不起，更何况汇聚在他一个人身上。

一般人想套交情都生怕套不上，科兹莫倒好，竟然给人家脸色，也不看看自己是哪根葱。

若是萧云海因为这事儿想在好莱坞封杀他，也不过是一句话的事情而已。

旁边的好莱坞影帝，同样是英国人的艾伦.希伯来道：“科鲁兹的性格，这辈子都改不过来了。可惜了他的表演天赋。”

伊万冷笑道：“表演天赋？哼，他能与二十三岁的塞西尔相比吗？能与二十五岁的萧先生相比吗？充其量不过是个可怜的井底之蛙罢了。”

在粉丝们的掌声和欢呼声中，萧云海来到领奖台，从勉强露出笑容的莫凯旋手里接过了奖杯。

萧云海站在领奖台上，望着台下的影迷们，突然深深地鞠了一躬，道：“谢谢我亲爱的歌迷影迷们。我知道，没有你们，我什么都不是。我爱你们，真的，非常爱你们。”

萧云海这充满感情的话一出，台下的粉丝们顿时炸开了锅，尖叫声更大了。

一些女粉丝甚至激动地流出了眼泪，向着台上的萧云海狂喊：“我也爱你。”

萧云海挥挥手，所有的声音迅速消失。

看到这个情形，松岛枫忍不住赞叹道：“翻手为云覆手为雨，萧先生对粉丝的影响力实在是太大了。”

大卫•哈奈特双目放光，道：“举手投足之间，掌控万千粉丝的情绪。这才是世界天王的本事。”

台上，萧云海继续道：“谢谢你们的支持。网上一些人说我是浑身充满了铜臭的商人、资本家，好听点的就说我是千亿富翁。没错，我承认，自己很有钱。但我不承认我身上充满铜臭。”

“从进入娱乐圈开始，我对自己的要求就是少做些没用的宣传，多演些好看的作品。我也是一直这么做的。不管是当初身无分文，还是现在身价千亿，我对电影的爱从来没有变过。我可以没有名，可以没有利，但我的生命中不能没有电影。”

“我想告诉大家的是我首先是一个电影人，其次才是一个商人。感谢《无间道》的全体演员和工作人员，感谢金樽组委会把这个奖颁给我，更要感谢一直理解我、支持我、鼓励我、喜欢我的你们。你们才是我最宝贵的财富。”

萧云海的获奖感言引起了全场雷鸣般的掌声，粉丝们更是激动地热泪盈眶，两个巴掌都拍的通红了，仍然不知道停下。

萧云海再次朝台下鞠了一躬，这才回到了自己的位子上。

叶永仁拍拍萧云海的肩膀，道：“说的好。”

萧云海笑了笑，道：“这都是我的真心话，只是让人听了有些酸。”

最佳男主角颁完后，接下来就轮到最佳导演了。

除萧云海外，入围这个奖项的还有六个导演，分别是国师莫凯旋、焦方涛、好莱坞大导演伊万、《哈利波特》的导演比克文、好莱坞新晋导演利奥波德、日本导演高桥川。

七个人的电影作品，票房最低的都在十五亿美金以上，显然金樽组委会也是考虑了商业元素的。

上台颁奖的嘉宾是老影帝布拉格和大导演诺维斯，两人说的都是英语，现场很多人都没有听懂。

很快，布拉格撕开了红信封，看着上面的字，苦笑道：“诺维斯，还是你来宣读吧，我不认识汉字。”

众人一听，就明白了三位好莱坞导演已经落败，日本文字与汉字之间差别倒是不大，所以高桥川还有希望。

诺维斯认真的看了一下，道：“我知道最后一个字，好像是念海。”

布拉格道：“几位导演中，名字有海的好像就是萧先生吧。算了，为了以防万一，咱们还是让摄影师投到大屏幕上吧。若是弄错了，我们两个可就丢人丢大了。”

凡是能听懂英语的都忍不住笑了起来。

摄影师把诺维斯信封上的三个字投到了大屏幕上，正是“萧云海”三个字。

粉丝们立刻欢呼起来，齐声叫道：“云皇云皇，天下无双。”

台下的比克文摇摇头，苦笑着说道：“最佳导演除了他还能有谁。一年之内，连续执导出两部票房超过五十亿美金的电影，试问谁能做到这一点。”

伊万叹了口气，道：“年仅二十五岁的奥斯卡、金樽双料最佳导演。看到萧先生，我感觉自己这辈子真是白活了。以前获得的荣誉和掌声，在人家面前，估计就是个笑话。”

旁边坐着的国师莫凯旋丝毫没有掩饰自己内心的不满，脸色很是难看，连鼓掌的表面功夫都没有做。

他所执导的《荆轲刺秦》虽然获得了七项提名，但到现在为止，竟然连一个小奖都没得到。

此时，只剩下一个最佳影片，整个颁奖礼就全部结束了，莫凯旋很有可能背着一个大鸭蛋回去，这让心高气傲的他怎么会高兴的起来。

以前只要是他参加的颁奖典礼，无论是国内还是国外，都不会出现这种难看的局面。凭他的老脸，怎么都会给他一个安慰奖。

而现在金樽竟然丝毫不给自己面子，实在是让他面目无光。

莫凯旋甚至认为金樽组委会是在故意羞辱他。

和他同样脸色铁青的是高桥川，千里迢迢的赶来参加华夏金樽国际电影节，可不是为了看人家拿奖的。结果在国内获得无数奖杯的他，却与莫凯旋一样，一个奖项都没得到，差点儿郁闷死。

萧云海此时哪里会管这些对手的感受，微笑着站起身，与周围的艺人该拥抱的拥抱，该握手的握手，足足过了两分钟，才走到了领奖台。

诺维斯将奖杯交给萧云海，笑道：“萧先生，恭喜你，我非常期待你的《2012》。”

萧云海自信满满的说道：“我相信《2012》不会让您失望的。”

萧云海拿着奖杯，笑道：“在下面坐了一个晚上，没想到最后阶段，要连续两次上台发表获奖感言。用一句网络流行语来形容，就是人生大起大落，实在是太刺激了。”

“感谢组委会评委们对我的认可。说实话，之前没得奖的时候，心里还埋怨过你们，现在我发自真心的告诉你们，你们实在是太帅了。当然，如果能把后面的最佳影片也颁给我，那你们会更帅的。”

“哈哈哈。”

现场坐在第一排的评委们都笑了出来。

萧云海继续道：“上台的时候，诺维斯先生提到了《2012》。趁着这个机会，我要打个小广告。这部电影正在进行紧张的后期制作当中，比我想象中要麻烦的多，但从做出来的镜头看，效果非常的不错。凡是用3D眼镜看过的人，都被震撼的无以复加。各位，电影的3D时代马上就要来临了，想要掌握这门技术的导演可以去我的梦幻特效影像公司。好了，就说到这里吧。再说下去，我怕组委会收我的广告费。”

“哈哈哈。”

在大家的笑声中，萧云海回到了自己的位子上。

十分钟后，整个颁奖礼结束，最后一个最佳影片颁给了好莱坞大导演伊万的《老人与少年》，令萧云海有些小小的失望，但还是为他送上了祝福。

----------------------------------------

第946章 闹剧

金樽国际电影节颁奖典礼过后，组委会安排了一个西方自助形式的酒会，虽然也有红酒、牛排之类的东西，但大部分都是华夏食物。

连续半个多小时，萧云海认识了不少各国明星。有的在奥斯卡晚宴上有过一面之缘，有的就根本没见过。

众明星都知道萧云海的身份，因此与他说话很是客气，甚至有些小心翼翼。

刚与比克文聊完《指环王》的事情，马尔斯便端着一杯白酒，来到了萧云海面前，道：“萧先生，恭喜你获得了最佳导演和影帝殊荣。”

萧云海端起酒杯和他碰了一下，道：“谢谢。”

浅浅的泯了一口，马尔斯赞叹道：“华夏的白酒真是太棒了，每一次喝都让人感到非常的享受。”

萧云海笑道：“白酒这个东西每天少喝一些，对人的身体非常有好处，只是不能过量。还有茶也非常不错，您可以试试。”

马尔斯点点头，道：“华夏五千年历史，确实不是美利坚能比的。还有华夏文化实在是太深奥了，我们这些外国人真的很难看懂。就像莫拍摄的那部《荆轲刺秦》，有着浓浓的历史沧桑感和厚重感，应该是部非常不错的电影，可惜我们根本看不明白。正因为如此，我们才没有给他任何奖项。”

萧云海微微一笑，却并没有说什么。

马尔斯是本届金樽国际电影节的评委之一，可以任意的点评电影，但他如果贸然插嘴，就有些不合适了。

看到萧云海讳莫如深的样子，马尔斯并没有纠缠这个话题，而是直接说明了自己的来意。

“萧先生，听说您以后会拍《变形金刚》大电影，不知道是不是真的？”

萧云海点点头，笑道：“怎么？您对《变形金刚》有兴趣？”

“当然。”马尔斯道：“在陪孙子看完《变形金刚》动画片后，我就深深地爱上了它。我感觉这部动画片实在是太适合拍成电影了。你知道我就是一个拍动作片的导演，越是这种火爆的场面，我就越感到兴奋。”

萧云海抿了一口酒，道：“恐怕要让您失望了。我现在还没有筹拍《变形金刚》的打算。”

《变形金刚》虽然风靡了世界，但受众人群多是那些小孩子，大人感兴趣的并不多。贸然拍电影，很可能会出现问题。

萧云海也曾经与劳尔讨论过这个事情，最终的结果是等所有的《变形金刚》全部上市后，再把它拍摄成电影，相信那时候应该就差不多了。

马尔斯脸色一黯，说道：“那真是太可惜了。萧先生，如果您以后需要导演拍摄这部电影，还请考虑一下我。”

萧云海道：“一定。”

两人碰了碰杯，马尔斯一脸失望的离开了。

“萧，你凭什么能成为金樽奖的影帝？你说，你有哪一点儿比我强？论演技，我一点儿不输给你。”

马尔斯刚走，一个声音突然从他的背后传了过来。

萧云海眉头皱了皱，转身望向了喝的醉醺醺的科兹莫，其他人也都停止了交谈，看向了两人。

“科兹莫先生，您喝多了，还是去酒店好好休息一下吧。”萧云海看到对方醉成这样，自然不愿意与他一般见识。

科兹莫怒道：“你看不起我，是不是？说，我到底哪点儿比不上你？”

萧云海无奈的说道：“好，我承认，你哪一点儿都比我强，好不好？”

“不好。”科兹莫满脸通红，醉醺醺的说道：“我告诉你，金樽奖影帝应该是我才对，你赶紧把奖杯还给我。”

萧云海笑道：“金樽影帝殊荣是二百多位优秀的电影人评出来的，而且上面有我的名字，你拿去了又能有什么用呢。”

科兹莫怒骂道：“屁。什么优秀的电影人，他们就是一群什么都不懂的猪，根本分不清演技的好坏优劣。”

科兹莫的话一说出口，现场的空气顿时凝结了起来，一道道冰冷的目光望向了场上的科兹莫。

这一届金樽国际电影节请的全是世界上的电影名宿，每一个都是大名鼎鼎，在业内颇有威望。

科兹莫敢在大庭广众之下骂他们是猪，简直就是在赤裸裸的打他们的脸。

一些明星望向科兹莫的目光都带着一丝怜悯，一句话得罪了二百多位评委，这小子恐怕要完蛋了。

刚刚从洗手间回来的伊万也同样听到了科兹莫的话，脸色一白，连忙从人群中冲了出来，道：“各位先生、女士，科兹莫喝醉了，说话没有轻重，还请大家千万不要生气。”

曾经与科兹莫在剧组大打出手的好莱坞导演，也是本届金樽评委之一的本.琼森哼了一声，道：“华夏有句俗语叫做酒后吐真言。科兹莫如果不是心里这么想的，又怎么可能会在酒后说出这样的话。”

已经醉的快要不行的科兹莫听到本.琼森的话，本能的感到一阵厌恶，道：“我说了，你又能怎么样？你们这群猪要是有能耐就把我封杀了，我算你们厉害。”

“啪。”

伊万朝着科兹莫就是重重的一巴掌，黑色的眼镜框下面，一双眼睛都快要喷出火来了，大骂道：“你小子在这里胡说八道些什么？耍什么酒疯？”

科兹莫被打的原地转了两个圈，然后狼狈的坐在了地上，道：“你是谁？竟然敢打我？你还想不想在娱乐圈混了？”

众人看到他的样子，都忍不住哈哈大笑起来。

萧云海摇摇头，道：“自作孽，不可活。”

旁边的叶永仁道：“祸从口出，这个科兹莫的前途基本上没有了。”

科兹莫又闹了一会儿，便躺在地上睡了过去。

一个工作人员领着科兹莫的经纪人火急火燎的跑了进来，看到科兹莫已经躺在地上不省人事，便把他带回了酒店。

一场闹剧这才结束。

时间虽然短，但在场的所有人都知道科兹莫彻底完蛋了，他将会因为他的那些话付出惨重的代价。

酒会很快便结束了，萧云海刚走出门口，就被早就等在那里的记者给围了起来。

“萧先生，曹定忠先生说您的影帝有名无实，不知道您对此是什么看法？”

萧云海皱了皱眉头，道：“可能是大家曲解了曹先生的意思。对不起，我还有事情，请大家让一让。”

“萧先生，不但曹定忠先生怀疑您，莫凯旋导演也对您的最佳男主角和最佳导演提出了质疑，您有什么要说的吗？”

萧云海挤过记者群，临上车时，转头说道：“我的影帝和最佳导演是二百多位评委选出来的，不管谁有异议，可以向金樽组委会提出。”

说完，萧云海便上了车。

“莫姐，那个莫凯旋和曹定忠真这么说了吗？”

莫一娜气呼呼的说道：“没错。他们两个没有参加酒会，在颁奖典礼结束后，就直接走了出来。在记者面前，口无遮拦的说了一些你的坏话。那个莫凯旋更是过分，凭着自己的老资格，竟然还质疑金樽奖的公平性。他可能还以为自己是以前的国师，想说谁都说谁呢。”

萧云海冷冷的说道：“莫凯旋就算了。他毕竟年龄大了，如果出手对付他，传到外面，实在是不好听。但这个曹定忠，我绝对不能放过，就当杀鸡给莫凯旋看了。”

----------------------------------------

第947章 封杀

萧云海掏出手机，给新华夏院线的负责人姜成栋拨了过去。

“萧总，恭喜您获得了金樽最佳男主角和最佳导演。”

萧云海道：“谢谢。姜总，我给你打这个电话，是想让你帮我办一件事情。”

姜成栋问道：“萧总，您尽管说，我一定竭尽全力完成。”

自从新华夏院线成立以来，萧云海从来没有让姜成栋为他做什么事情，现在好不容易有了这个机会，姜成栋自然要好好表现了。

萧云海眼睛里闪过一丝寒光，道：“我要你封杀曹定忠。以后凡是他演的片子，一律不得在新华夏院线上映，能做到吗？”

姜成栋虽然不清楚发生了什么事情，但他知道肯定是曹定忠把萧云海得罪狠了，要不然以萧云海的为人，根本不会这么做。

“萧总，我明白了，我这就吩咐下去。同时知会一下其他的院线，相信他们会给我们这个面子的。”

萧云海满意的点了点头，道：“非常好。对了，现在影院的情况怎么样？”

姜成栋苦笑道：“非常不好。我们的片子已经不多了，很多城市的影厅都在放同一部电影，上座率低的可怜。再这样下去，用不了三天，我们就会入不敷出。其他几个影院也好不到哪里去。”

萧云海道：“这些电影公司还真是吃了秤砣铁了心呀。于总、胡总怎么说？”

姜成栋道：“原本于总、胡总商量着准备答应那些电影公司的要求，只是今天下午突然接到了一个电话，说是欧美亚各国主管文化产业的官员明天将会来华夏举行谈判，这才暂时没有动，想等着谈判结果出来再说。”

萧云海道：“也好，你们看着办吧。”

回到家里的时候，赵婉晴已经睡下了，燕飘云则在客厅里看电视。

这几天是最要紧的时刻，赵婉晴身边不能离开人，所以燕飘云一直在小两口的别墅里住着。

看到萧云海回来，燕飘云便去自己的房间休息了。

萧云海打开电脑，点开娱乐新闻网站，好家伙，全部都是关于华夏金樽国际电影节的事情。

“国内外顶级大咖齐聚金樽，阵势不输奥斯卡。”

“莫凯旋颗粒无收，埋怨金樽评委会不公。”

“《无间道》大获全胜，最佳男主、最佳男配、最佳导演接连收入囊中。”

“云皇被打脸，搞丢最有把握的最佳编剧奖。”

“萧云海连获最佳男主角和最佳导演殊荣，却遭莫凯旋、曹定忠质疑。”

............................

看了一会儿新闻后，萧云海找到了莫凯旋和曹定忠接受采访的视频。

“曹先生，颁奖礼上，在萧先生获得最佳男主角的时候，您的脸色似乎并不好看，为什么？是因为不服气吗？”

曹定忠没有丝毫掩饰内心的想法，道：“没错，丢掉了影帝桂冠，我当然不高兴。萧先生的《无间道》，我看过。虽然演的不错，但距离影帝的标准似乎还有些距离。若是再过几年，演技更加纯熟，拿这个奖没问题，现在有些早。”

记者们一听，顿时双目放光，你拥我挤的，都快把话筒塞到曹定忠的嘴里了。

“萧先生曾经获得了无数影帝的交口称赞，说他的演技已经到了神乎其神的地步，华夏唯有梁辉老师方能抗衡。您认为呢？”

曹定忠嘴角微微牵了一下，道：“那是为了宣传。一个二十五岁的演员，哪怕再天才，也不可能达到这个程度。”

“那你觉得自己的演技比萧先生强吗？金樽奖最佳男主角是不是应该颁给您呢？”

记者们看到曹定忠大放厥词，自然不会放过这个难得的机会，问的很是直接。

“没错，我觉得最应该获得影帝殊荣的就是曹定忠先生。”

伴随着一个洪亮的声音，莫凯旋出现在了记者的面前。

“莫导，您的意思是金樽评委会在评选最佳男主角时有些不公正，对吗？”

莫凯旋直言不讳的说道：“没错。尤其是在最佳男主角、最佳导演和最佳影片的评选上，我认为我们《荆轲刺秦》应该能够占有一席之地。可惜，我们却是什么都没得到。如果我是评委的会，我一定会选择饰演秦王嬴政的曹定忠先生获得最佳男主角。”

曹定忠连忙谦虚道：“莫导过奖了。在我心里，您才是真正的最佳导演。”

接下来，不少记者连续问了不少问题，莫凯旋和曹定忠都一一做了回答，言语中对萧云海获奖很是不满。

萧云海看完视频，冷笑道：“两个人没一个好东西，都是一丘之貉。为了金樽奖，竟然敢在记者面前乱放狗屁，真当我是庙里的菩萨，不会发火吗？”

点开自己的主页，评论区里已经有了无数祝贺自己获奖的帖子。

“恭喜云皇，贺喜云皇，获得金樽奖影帝和最佳导演殊荣。”

“云皇获奖，实至名归。”

“要我说，金樽奖太不公正了，最佳影片和最佳编剧也应该颁给云皇才对。”

“我也是这么觉得。《无间道》不获最佳影片，天理难容。”

“云皇不会是被平衡下去的吧。”

“很有可能。毕竟是第一届国际金樽电影节，若是把奖项全部把给云皇，会被人说闲话的。”

“大家就别愤愤不平了，以云皇的身份和地位，还需要这些奖项衬托吗？根本不需要。”

“楼上说的对，为你点赞。”

除了这些，还有很多粉丝对莫凯旋和曹定忠表达了不满。

“曹定忠算是什么东西，他演的秦始皇能与云皇的陈永仁相比吗？”

“四十多岁的人了，就知道乱放嘴炮。我承认他演的秦王确实不错，但与云皇相比，明显有着一些差距好不好?真当我们影迷眼瞎呀。”

“楼上要理解，《荆轲刺秦》今晚在颁奖礼上颗粒无收，若是再不发表个轰动性的新闻，你让他们的脸往哪放。”

“可他们也不能冲着我们云皇开炮呀。莫凯旋还号称国师呢，就这点儿气度，真是太令人失望了。”

“与云皇相比，莫凯旋已经老了，休息了五年，明显跟不上了时代潮流。不说点儿什么，恐怕大家都要把他给忘了。”

“两人都是小肚鸡肠之辈，白活了四五十年。”

“想获奖，那就凭真本事。光在那里胡说八道，有什么用。”

萧云海看到大家都在网上为自己抱不平，心中的气顿时消了一大半。又看了一会儿评论，便到房间里休息去了。

燕京一家酒馆的单间里，莫凯旋正与曹定忠喝酒。

两人显然喝了不少，都已经是满脸通红。

曹定忠道：“莫导，你说凭什么金樽奖如此青睐萧云海。我承认他的演技确实不错，但我们也不差吧。他不过是个二十五岁的年轻人，论资排辈，怎么着也轮不到他呀。”

莫凯旋哼了一声，道：“定忠，你以为这颁奖晚会就一点儿猫腻都没有吗？连奥斯卡都免不了潜规则，更何况是金樽奖。萧云海在娱乐圈的身份和地位要远远高于普通的导演和演员，金樽组委会自然要偏向他一些了。这次得罪了他，我担心他会对我们出手。”

曹定忠瞪大了眼睛，道：“怕他个球。难道他还敢封杀了我们不成？你可是国师，在国际上都是大名鼎鼎，给他十个胆子，他也不敢。”

话音刚落，曹定忠的经纪人突然从外面冲了进来。

曹定忠将手中的酒杯重重的放在桌子上，怒道：“小张，还有没有一点儿规矩？”

莫凯旋看到小张心急如焚的样子，道：“小张，是不是有什么要紧的事情？”

小张点点头，道：“莫导，曹老师，不好了。云皇，啊不，萧云海已经命令新华夏院线彻底封杀曹老师了。以后凡是曹老师拍的片子，将永远进不了新华夏影院。公司都快急死了，正商量对策呢。”

“什么？”曹定忠听到这个消息，脸色难看到了极点，猛地拍了一下桌子，勃然大怒道：“就凭他一个乳臭未干的年轻人，也敢封杀我，真是岂有此理。”

莫凯旋紧紧地皱了一下眉头，问道：“小张，你是怎么知道这个事情的？”

小张道：“是沈总亲自打来的电话。可能是曹老师的手机没电了，所以打到了我的手机上。沈总的意思是让您立刻回公司。”

----------------------------------------

第948章 道歉

曹定忠是去年才加入了悦乐电影公司经纪部，身为演技不凡的影帝，自然受到了公司的重视。

不但出演了《荆轲刺秦》，还拍摄了其他两部电影，其中一部已经上映，票房不错，为公司赚了两个亿。另一部是个大片，一直放在片库里，想着等电影票房配额的事情结束后，再到电影院放映。

曹定忠摆摆手，道：“不去。一个年轻人的封杀，用得着如此吗？再说了，华夏有四个电影院线，难道新华夏院线还能一手遮天不成。”

小张哭丧着脸，道：“曹老师，问题是新华夏院线已经照会了另外三家院线，希望能够给它们面子，不再放映您的电影。现在事情已经闹大了，您还是快点儿回去商讨对策吧。”

莫凯旋听到小张的话，悚然一惊，急道：“你的意思是说华夏四家院线要集体封杀定忠？”

小张道：“是呀。不过，他们有没有答应，我就不知道了。”

莫凯旋道：“定忠，你赶紧回去问一下情况，这关系到你的职业生涯。”

曹定忠虽然多喝了两杯，但还没到醉的程度，可能是想到了事情的严重后果，脸上一会儿青，一会儿白，眼睛里露出了浓浓的担忧之色。如果有人摸一下他的后背，就会感觉到他衣服里面的内衣已经被冷汗浸湿了。

开玩笑，受到华夏四家影院的集体封杀，以后谁还敢找他拍电影。

曹定忠站起身来，急道：“莫导，我先回去了。”

半小时后，曹定忠与小张匆匆赶到了公司会议室。

此时里面已经是灯火通明，五六位公司高层正愁眉不展的坐在那里，老总沈乐在打电话。

“于总，还请您高抬贵手，放曹定忠一条生路，也放我们悦乐一条生路。”

“好，我明天就去找萧先生，希望他能看在我们公司的面子上，放过曹定忠。”

挂了电话，沈乐转身就看到了刚刚走进来的曹定忠，脸色瞬间变的铁青，丝毫没有顾忌曹定忠的影帝身份，指着他大骂道：“曹定忠，你是不是吃错药了。竟然敢当着数十家娱乐媒体的面，公然抨击萧云海。你知不知道，你给公司惹了多大的祸。”

沈乐此时想杀曹定忠的心都有了。

现在正是电影公司与院线争斗的关键时期，只差一步，院线就要妥协了。

眼看大功告成，谁知曹定忠竟然吃了熊心豹子胆，敢在大庭广众之下，对萧云海出言不逊，引起了对方的强力封杀。

若是平常也就罢了，大不了不给曹定忠安排戏就好，可他去年拍摄的由悦乐独家投资的十亿大戏还在片库里躺着呢，若是四大院线不给放映，那损失就太大了。

因此，沈乐不得不厚着脸皮给相处的还不错的于海打了个电话，差点儿没把他给羞死。

自己一方正与对方打架，结果还要去向对方求情，别说一个公司的老总了，哪怕是一个普通人都受不了。

曹定忠没想到一向对自己尊重有加的沈乐会发这么大的脾气，那神情仿佛要吃了自己似的，立刻意识到情况似乎非常严重，连忙问道：“沈总，事情究竟到了什么程度？”

沈乐直接气乐了，道：“什么程度？张部长，你跟他说。”

经纪部部长张尊言道：“曹老师，两个小时前，因为你在记者面前说的那些不恰当的话，彻底惹火了萧云海先生。他给新华夏院线发布了封杀你的指令，同时通知了国内其他三大电影公司，以后不再放映有你参演的电影。”

曹定忠咽了口吐沫，道：“难道其他三个影院也都同意了？”

沈乐气道：“你以为他们会为了你，去得罪萧云海先生吗？你把自己看的也太重了吧。你知不知道他的身份？难道你在圈子里就没有听说过吗？”

不等曹定忠说话，沈乐继续道：“魔幻、梦幻、北美院线、新华夏院线、漫画漫威公司、云奕购物网、久久音乐网的老总，身价超过三千亿美金的大富翁，光是这些，就已经压死你了。更何况他还是华夏第一政治家族萧家的子弟，祖父做过华夏一号首长，大伯是当今的二号首长，二伯是军区司令员，你说谁敢不给他面子？”

沈乐越说越气，就像一个发怒的狮子，冲着曹定忠就是一阵狂吼。

曹定忠此时已经傻了，脸色发白，一屁股坐在椅子上，喃喃道：“他是萧家的孩子？怎么可能。”

曹定忠虽然不在政界里混，但又怎么会不知道萧乐山、萧重阳两位国家首长的名字。

听到萧云海是萧家子弟，哪里还能淡定的下来。

沈乐道：“现在最重要的事情是求得萧先生的原谅。要不然，我们拍摄的十亿投资的电影很有可能打水漂。”

张尊言问道：“沈总，我们能不能把电影放到国外院线？”

沈乐哼了一声，道：“如果你是影院的负责人，你会因为一部电影得罪萧云海这样的大人物吗？”

曹定忠面如土色，道：“我明天早上去向萧先生请罪，希望他能够高抬贵手。”

沈乐挥挥手，道：“不能直接找。先在媒体记者面前，向萧云海公开道歉，显示我们的诚意，然后再去求他。”

曹定忠此时已经收敛了所有的傲气，点头道：“我明白。”

第二天上午九点，曹定忠召开了新闻发布会，当着数十家媒体的面，声称自己因为小心眼，说了一些对萧云海先生非常不好的话，在这里向他进行诚挚的道歉。

可惜的是，萧云海并没有时间看他的表演。

此时，他正在天华影视传媒公司与王林聊天。

萧云海笑道：“薛总，王老师，你们的效率可真够快的呀，现在就把专辑MV给搞定了。”

王林呵呵笑道：“你这位世界音乐天王的专辑，我们公司自然要认真对待了。”

萧云海道：“王老师就别笑话我了。”

王林望着眼前年轻的有些过分的萧云海，叹道：“真没想到，三年前的一个毛头小子如今竟然成长为了世界级的巨星，这简直就是个奇迹。幸亏你还记得我这个老头子，要不然我都不敢跟你说话了。”

萧云海呵呵笑道：“王老师言重了。当初如果不是您和岳老师的帮助，我也不会走到今天。”

王林摇摇头，道：“你能拥有如今的成就和地位，靠的都是自己的才华和努力，我们可不敢居功。”

两人聊得很是火热，不时发出一阵阵笑声。

过了一会儿，岳长亭带着制作完成的MV走了进来。

萧云海连忙站起身来，向他打了个招呼。

岳长亭板着脸，冷哼道：“不容易呀。现在都成大明星了，忙的连专辑MV都没有时间拍，果然是贵人事忙呀。”

岳长亭被人成为岳老怪，脾气非常的差，就算是面对如今的世界巨星、顶级富豪萧云海，说话也是夹枪带棒，毫不客气。

王林皱了皱眉头，生怕萧云海发火，连忙道：“老岳，又吃枪药了？”

萧云海非常了解岳长亭的为人，丝毫不以为怵，笑道：“岳老师说的是。这张专辑MV，我虽然没有参与拍摄，但里面的歌曲却是费尽了心力。岳老师，您应该也能听得出来吧？”

说到歌曲，岳长亭脸色好看了不少，道：“都是经典之作，丝毫不比你之前的专辑差。要不然，我也不会如此重视。”

萧云海笑道：“那岳老师觉得我这张专辑销量能达到多少？”

岳长亭此时已经成功的被萧云海带到了沟里，想了想，道：“以你的名气加上这张专辑的质量，五千万张应该是有很大机会的。”

王林道：“五千万张，一战称帝，华语专辑还从来没有达到过这个成绩。你的那张英文专辑，虽然卖了一亿多张，但并不算华语专辑。”

萧云海笑道：“那就让我们来开创一个新记录好了。”

王林问道：“你真的要把专辑收入捐给红十字会吗？要知道若是打破了这个记录，你的利润将会达到四亿以上。”

萧云海道：“我现在一不缺钱，二不缺名，既然有能力，那就多做一些善事好了。我的两个孩子很快就要出生了，也算是为他们积福吧。”

岳长亭点点头，脸上第一次露出了笑容，道：“你搞的那个云晴助学基金非常不错，挽救了不少老人孩子。”

王林呵呵笑道：“能够从岳老怪嘴里听到非常不错这四个字来，可不是一件容易的事情呀。今天太阳算是打西边出来了。”

岳长亭道：“少废话。云海，你来看看MV拍的怎么样？”

萧云海点点头，与两人一起看了起来。

----------------------------------------

第949章 匆匆那年

看完MV，萧云海笑道：“效果非常好。这个MV导演是谁？挺厉害呀。”

王林笑道：“你的老熟人吕鹏飞。”

萧云海惊讶的问道：“他不是拍影视剧吗？怎么又干起老本行了。”

这两年，萧云海只是在金樽电视节上见到过他一次，听说已经成了业内非常有名气的导演，拍摄的三部电视剧平均收视率都在百分之一以上，好像现在正准备进军影坛。

王林道：“他原本是在写电影剧本，在听到你的专辑要做MV后，就主动找了过来。估计他是想报答你当年提拔他的恩情吧。”

萧云海道：“原来如此。难怪拍的这么好呢？看来我这次要好好谢谢他。”

王林问道：“你想什么时候发布专辑？”

萧云海摆摆手，道：“由你们安排，我什么时候都行。不过，宣传就免了，我顶多参加一场专辑发布会。等我的孩子出生后，我可能会休息一年。”

“休息一年？”王林惊讶的说道：“你就不怕人气暴跌吗？”

萧云海一脸自信的说道：“我还真没担心过这个问题。再说了，与孩子相比，人气、名利又算得了什么呢。”

岳长亭点点头，道：“我没看错你，你果然是个性情中人。“

与王林、岳长亭聊了一会儿，萧云海便从办公室里出来准备回家。

说来也巧，进入电梯的时候，萧云海刚好碰到了从编辑部办公室里出来的吕鹏飞。

他的手里拿着一个厚厚的本子，一边看，一边摇头苦笑，丝毫没有注意到萧云海的到来。

“吕哥，干什么呢？垂头丧气的。”

萧云海拍了一下他的肩膀，微笑着问道。

吕鹏飞抬头一看，竟然是萧云海，当下高兴地说道：“云海，你怎么来了？”

萧云海道：“我刚从王老师那里出来，主要是为了看一下MV。”

吕鹏飞小心翼翼的问道：“你觉得怎么样？”

萧云海呵呵笑道：“你吕大导演的作品能差得了吗？说起来，我还真的要好好感谢你呢。”

吕鹏飞放下心，道：“什么感谢不感谢的，你满意就好。”

萧云海望着他手里的本子，问道：“这是什么？剧本吗？我看你刚才愁眉苦脸的，是不是没通过呀？”

吕鹏飞苦笑道：“被编辑部给打回来了，说了一大推毛病。哎，看来，我真的不适合做编剧。”

萧云海道：“别着急，慢慢来。你今天中午有空吗？咱们找个地方去喝一杯怎么样？”

吕鹏飞点点头，高兴的说道：“当然好了。”

作为世界级巨星，萧云海能够与自己喝酒，那可是非常有面子的事情。说出去，都能让人高看一下，吕鹏飞当然不会拒绝。

从天华影视传媒公司出来，两人找到一家环境不错的饭馆，要了一个包厢，随便点了几个菜，便坐在那里聊了起来。

“我能看一下你的剧本吗？”萧云海问道。

吕鹏飞没有任何犹豫的把剧本交给了他，说道：“你是金樽、奥斯卡的最佳编剧，正好帮我看看有什么问题？”

萧云海的剧本在娱乐圈是有价无市，曾经有人出价五千万向他购买一个电影剧本，结果被莫一娜毫不犹豫的给拒绝了。

这个事情在圈子里传的非常广，从那时候开始，就再也没有发生向他邀剧本的事情。

萧云海没有谦让，接过来看了一下。

“《朝花夕拾》？吕哥，你这是要拍校园题材的电影吗？”

吕鹏飞点点头，道：“这毕竟是我的第一部电影，我想先试试水。校园怀旧类的电影场景单一，拍摄简单，所以我就选择了这个类型。”

萧云海道：“这倒是一个非常不错的选择。”

说完，萧云海低头认真的看起了剧情。

开头倒是还可以，但越看感觉越别扭，里面的情节实在是有些牵强附会，仿佛是东拼西凑起来似的，根本就不连续。

这也难怪天华影视传媒公司的编辑部会把剧本打回来了，吕鹏飞确实没有做编剧的天赋，萧云海仅仅看了五分钟就受不了了，把本子放在了桌子上。

吕鹏飞问道：“云海，我写的是不是特别一般？”

萧云海道：“吕哥，说实话，如果满分是一百分的话，你这个剧本，我只能给你三十分。”

吕鹏飞张了张嘴，道：“真的这么差吗？”

萧云海道：“人说当局者迷，旁观者清。为什么很多大导演在拍

摄别人写的剧本时，能够拍的非常精彩，而换成自己的剧本后，却是折戟沉沙呢？就是因为他们在看新剧本时，是站在一个客观者的角度，而对自己写的剧本，却少了一个审视的环节。吕哥，你现在就是处于这个阶段，所有的情节已经在你的大脑里存着了，跳不出它的框架，你就根本找不出问题。”

吕鹏飞摇头苦笑道：“那怎么办？”

萧云海想了想，道：“这个剧本就扔掉吧。架子本身就搭的不合适，与其修改，还不如另起炉灶呢。这样吧，我脑子里倒是有一个关于青春校园的爱情故事，就是需要好好地构思一下。你如果有兴趣的话，我可以说给你听。”

吕鹏飞双目一亮，露出一个又惊又喜的神情，道：“我当然有兴趣了。”说完，他从自己的公文包里拿出一支笔和一个日记本，就像小学生似的望着萧云海。

萧云海笑道：“我真是服你了。这个故事是我在为董飘飘写歌曲《匆匆那年》时想到的，电影的名字仍然可以叫《匆匆那年》。主人公陈寻在参加高中的好友婚礼时，偶然回想起了自己的初恋方茴.......”

萧云海说的故事就是由前世张一白导演，彭于晏、倪妮、郑凯等当红艺人出演的《匆匆那年》。

这部小清新的电影当初获得了六亿的票房，甚至打败了由24位亚洲一线明星主演的电影《太平轮》，引起了业内非常大的震动。

萧云海把这个故事拿出来，未尝没有帮一把吕鹏飞的意思。

毕竟这是吕鹏飞的第一部电影，若能够取得一个不错的票房，那就算是在电影界站住脚了。

足足用了半小时的时间，萧云海才把故事讲完。

看到吕鹏飞依然在那里运笔如飞，萧云海没有打扰，端起茶杯，悠闲地喝起了茶。

过了一会儿，吕鹏飞放下笔，对着萧云海竖起大拇指，道：“你简直是太天才了。这个故事比起我的那个来，强了不是一点儿半点儿。”

萧云海笑道：“你觉得不错就好。我只是提供一个大纲，里面的细节还需要你来填充。至于编剧，你就不要写我的名字了，宣传的时候最好也别提我，我拍麻烦。”

吕鹏飞惊讶的说道：“那怎么行？”

萧云海道：“如果你不答应，那这个本子，你就别用了。”

吕鹏飞连忙道：“别别别，我答应还不成吗？”

萧云海送给吕鹏飞这么一个剧本，也算是对他不辞辛苦，给自己拍MV的感谢。至于拍成什么样子，那就要看吕鹏飞自己的本事了。

----------------------------------------

第950章 院线配额

吃完中午饭，萧云海辞别了吕鹏飞，驾车来到了文化部。

看看时间，还不到约定的十五点，便拿出手机，给萧远洋打了个电话。

“哥，我已经到你们楼下了。方便的话，我想去你的办公室坐一会儿。”

萧远洋道：“你过来吧，在六楼副部长室。”

很快，萧云海上了楼，半道上还碰到了不少工作人员，看到他后，都微笑着和他打招呼。

来到副部长办公室，看到门开着，里面只有萧远洋在办公桌上写什么东西。

萧云海丝毫没有客气，门都没敲，便走了进去。

“哥，忙什么呢？”萧云海问道。

“还能做什么？写报告。”

萧远洋放下笔，看了一眼手表，才刚刚过了两点，于是问道：“你小子怎么来的这么早？”

萧云海耸耸肩，道：“你们这些大领导召唤，我当然要积极响应了。说吧，到底什么事情？”

萧远洋掐了一下眉心，道：“除了院线票房配额问题，还能有什么。”

萧云海问道：“有结果了吗？”

萧远洋点点头，道：“有了。今天我和梁部长陪同老头子，接待了欧美日韩的政府代表，谈了一下电影公司与院线的问题。你也知道，现在两方人马正处于胶着状态。这一个月来，无论是电影公司还是电影院都不好过，世界范围内的文化产业股票平均暴降百分之三十，一些小国家甚至都受不了了。”

“此次事件的爆发点就在我们这里。一旦华夏本土四大院线的配额降低下来，由原华夏院线拆分的四个院线必定会受到强烈的影响，配额不降的话，根本就没有公司会把电影给他们。如果降了，那他们在自己国内的配额要不要降？假如不降，就相当于使用了双重标准，他们国家的电影公司是绝对不会同意的。”

萧云海笑道：“所以，我们华夏成了最关键的一个点。那其他国家是什么态度？”

萧远洋道：“其他国家并没有明确表示，也不敢有什么表示。否则，一旦被外界知道了，不管他们帮哪一方，另一方都会坚决的反对。只有美利坚政府，明确表示了不希望我们降低配额，就算是要降，也要适度，不能影响到他们。”

萧云海哼了一声，冷笑道：“估计是好莱坞的那些公司用钱把美利坚给收买了，这才不惜得罪中小电影公司也要阻止。那我们政府又是什么态度？

萧远洋斩钉截铁的说道：“降，而且是一步到位的降。老头子明确告诉了来访的各国政府要员，说这是华夏内部的事情，任何国家都没有权利干涉。今天下午，我们之所以召集你们这些院线的股东和一些电影公司的老总前来开会，就是为了给你们做一下思想工作。”

萧云海道：“想要让他们乖乖地交出配额，恐怕不是一件容易的事情。哥，这个工作不好干呀。”

萧远洋眼睛微微一眯，冷笑道：“如果不同意，那也没问题，只要不影响到华夏影迷的观影需求就好。但若是院线因为没有影片放映，引起了影迷们的强烈不满，那就要关我们的事情了。想建立院线的人或者公司数不胜数，大不了再多建四个愿意调整电影配额的影院。”

萧云海翻了个白眼，道：“你们直接用这招强迫院线老总就好，犯得着费这么大的劲，让电影公司和他们斗得两败俱伤吗？”

萧远洋笑道：“他们是正常的商业行为，我们是不能插手的。但若是影响到了社会的稳定，那就是政治事件了，我们也就有了理由。明白吗？”

萧云海翻了个白眼，道：“我又不是傻子。”

时间就在二人的聊天中飘然而过。

眼看就要到下午三点了，萧云海站起身来，道：“我先去会议室了。”

萧远洋点点头，道：“行，我过会儿就到。”

萧云海来到三楼会议室，此时，各大院线的老板和电影公司的老总们已经都到齐了，其中还有自己的岳父赵明生。

会议室内，气氛很是沉重，空气似乎都凝结了起来。

两方人马坐的位置都是泾渭分明，彼此之间，几乎没有任何交流。

萧云海看到这个情形，呵呵笑道：“各位都是老朋友了。不管结果如何，大家以后还会在一起合作，何必闹得如此僵呢。爸，你怎么也来了？”

赵明生笑道：“我的瀚海影视投资公司在华夏怎么说也排在前十，这么大的事情能不来吗？”

萧云海道：“那开完会，我和你一起回去。”

赵明生点点头，道：“好。”

这时，在赵明生旁边坐着的沈乐站了起来，道：“萧先生，我们能否借一步说话？”

萧云海很清楚沈乐找自己的原因，肯定是曹定忠的事情，于是说道：“沈总，我萧云海虽然不是一个好脾气的人，但心胸还算是宽广，一般的事情，我根本就无所谓。可这事儿已经触及到了我的底线，若是不杀鸡儆猴，以后您让我怎么在娱乐圈里混。”

沈乐看到萧云海在大庭广众之下，直接把事情给掀了出来，就知道对方已经下了决心，想要令其改变主意，恐怕是不可能了。

想到这里，沈乐咬了咬牙，打算弃车保帅，道：“萧先生，我们有一部他主演的片子正在做后期，还请你看在同属华夏电影的份上，能够让这部片子正常上映。您放心，我们在宣传中，绝对不会提到他，同时我们以后会让他休假。”

萧云海点点头，笑道：“我听过您这部十亿大片，原本就没有想过对它怎么样。”

沈乐长长的舒了一口气，拱拱手，道：“谢谢。”

只要萧云海不封杀这部电影，那对沈乐来说，就是天大的好事。至于曹定忠，既然做错了事情，就要受到惩罚，以后由他自生自灭好了。

与会的人都是国内娱乐区的巨头，对于萧云海与沈乐的话，自然听的是清清楚楚、明明白白，心中同时冒出了一个想法。

“曹定忠彻底完了。”

沈乐的说法，很明显是要保电影，曹定忠已经成为了弃子，日后肯定会遭到悦乐公司的雪藏。以他的年纪和为人，想要重新出山，基本上是不可能了。

作为院线的股东之一，萧云海自然不能到电影公司那一边，看到胡姚婷旁边还有个空位，便坐在了她的旁边。

胡姚晴轻声道：“我在楼下看到你的车了，是不是早就到了？”

萧云海点点头，道：“没错。我去我哥的办公室坐了一会儿。”

胡姚晴问道：“怎么样？”

萧云海道：“很不乐观。告诉于总，不要硬顶，政府已经做出了决定。”

胡姚婷道：“我知道了。”

轻轻碰了一下旁边的于海，胡姚婷在他耳边轻轻说了一句话，于海微微点了点头，表示明白。

----------------------------------------

第951章 争吵

三点整，梁千秋与萧远洋走了进来。

看到大家都站起来欢迎，梁千秋摆了摆手，笑道：“大家不要客气，快请坐。”

众人重新坐下后，梁千秋道：“各位老总，今天早上，各国政府主管娱乐产业的代表来到了我们这里，对近来的制片方与院线方之争很是关心。不过首长并没有给他们明确的答复，只说了华夏的事情，由华夏自己解决。如今已经过去一个月了，大家斗的是两败俱伤，再继续下去，很可能会引起影迷们强烈的不满，影响社会的稳定。我和萧副部长请大家过来，就是想一起聊聊，接下来到底该怎么办？”

李荣光当先说道：“梁部长、萧副部长，现在的电影圈，竞争实在是太过激烈了，上座率比之前低了百分之五十还多。以我们华峰国际院线为例，在外人看来似乎是家大业大，每天日进斗金，但实际上，赚的钱基本上都用在了职工的工资和影院的维护上。如果把首周票房降低百分之十二，我们很有可能会入不敷出。”

一直与李荣光不和的楚恒哼了一声，冷笑道：“李总用不着在这里哭穷，院线什么情况，我们非常的清楚。去年，你们华峰国际影城光是上交国家的利润就达到了一百三十亿华夏币，而我们辉煌电影公司全年收入还赶不上你们影城税金的四分之一。如果你们都算穷的话，那我们这些人就真的该去要饭了。”

李荣光被楚恒堵的硬是一句话说不出来，脸色难看到了极点。事实摆在面前，税收情况政府每年都要向大众公布，确实没法争辩。

楚恒继续痛打落水狗，道：“李总，你们华峰国际影城每年的营业额基本上都在千亿以上，只要影院不经过大的改造，开支绝对不超五十亿。请问，那么多钱都到哪里去了。”

“李总，我代表华夏所有的电影公司求求您了，既然您吃了肉，就给我们一口汤喝吧。否则，我们真的干不下去了。”

旁边的沈乐道：“我们华夏所有的电影公司已经是下定了决心，如果不改变电影票房配额，我们以后将不会再投资拍电影。大不了，我们一直拍电视剧。虽然利润不大，但风险小，最起码还能吃上饭。”

会议刚开始，华夏的电影公司便把底线给划了下来，颇有种谈不拢就掀桌子的架势。

百花影院的王璐怒道：“沈总，楚总，你们是在用不拍电影威胁我们吗？”

与王璐有过节的张华峰冷笑道：“王总言重了。我们只是想要生存而已。如果继续这么下去，我们电影公司早晚都会饿死。那还不如换个方式，也许有可能活下去。毕竟好死不如赖活着吗？”

电影公司显然之前已经拟定好了策略，无论是哪个院线老总说话，大家就派跟他关系不好的人顶上去。反正以后不可能合作，自然不在乎得罪不得罪了。

王璐哼了一声，道：“你们这么做，恐怕政府都不会同意吧？”

张华峰道：“我们没钱，政府总不能逼着我们拍电影吧。”

星光影院任继文道：“我觉得配额的问题，院线不是不可以降。”

李荣光和王璐同时望向他，齐声道：“任总，你怎么能这样？”

任继文道：“李总、王总，事情到了这个地步，再硬顶下去，已经没有了任何意义，只能是两败俱伤，对华夏电影行业的发展更会产生非常不利的影响。于公于私，都是有害无益。不过，配额下降的幅度实在是太大了，我觉得首周50:50挺合理的。”

“不行。”赵明生望向任继文道：“要么给我们把配额提到百分之五十五，要么我们直接停拍电影，专攻电视剧，没有第三个选项。这是我们电影公司一致做出的决定。”

“赵总，我们都已经从百分之五十七降到了百分之五十，你们还不同意，这未免有些过分了。”任继文皱了皱眉头，说道。

赵明生是萧云海的岳父，和萧家是亲家，身份特殊，任继文即使心中生气，但说话依然很有分寸。

赵明生道：“赵总，我不是在针对你。实际上，票房份额制度改不改，对我影响并不大。如果改了，甚至还会对我非常不利。因为我的女婿是新华夏院线和北美院线的股东，配额改成百分之五十五后，他所受的损失要远远超过我的获得。但我还是这么做了，是由于我身在局中，对如今电影配额制度的危害非常的清楚。别说百分之四十三了，就算是百分之五十，用不了几年，现在的事情仍旧会发生，还不如直接一步到位呢。云海，你不要怨我，我也是为了华夏电影。”

萧云海摆摆手，笑道：“爸，我明白。”

就电影配额到底该是多少的问题，双方又进行了长达半小时的激烈争吵。

最后，梁千秋敲了一下桌子，道：“萧总、于总、胡总，你们新华夏院线是全国最大的院线，拥有一万八千多块银幕，不知道你们是什么看法？”

所有人都望向了三人。

于海叹了口气，道：“罢了，我决定接受新的票房配额制度。胡总、萧总，你们二位是什么看法？”

胡姚婷苦笑道：“我支持您的决定。”

萧云海双手一摊，道：“我从来没有管过院线，你们怎么说，那就怎么办好了。”

“不行。”旁边的李荣光直接拍了桌子，怒道：“三位，你们这么做知道意味着什么吗？”

于海点点头，道：“当然知道。我和胡总不但是新华夏院线的股东，还是炎黄院线的股东，一旦首周票房降至百分之四十五，每年都将会有数百亿的损失。”

王璐道：“您既然知道，为什么还要同意？”

于海道：“不同意，你们又能怎么样？我们新华夏院线马上将面临着无片可放的地步，到时候，每天的开销都会是一笔巨大的天文数字，谁给我们支付这笔钱。”

李荣光道：“但你也不能因此破坏大家的利益。”

于海面无表情的说道：“李总，四个影院中，只有你的华峰国际还有着充足的片源，王总那里我不是很清楚，任总都已经开始往里面添钱了，你让我们怎么办？我当时说过，如果一个月后，事情还没有解决，那我们新华夏院线只能妥协。”

于海的话，已经表明了自己的态度，这令对面的电影公司老板喜形于色。

----------------------------------------

第952章 妥协

拥有一万八千块银幕的新华夏院线如果能接受新的分配制度，那其他院线就再也不足为虑了。

坐在首位的萧远洋笑道：“各位院线老总，实际上，即使改变了电影票房配额，你们也不一定会赚的比之前少。”

梁千秋点点头，道：“没错。你们让出的这些利将会使电影公司敢于拍摄更多的影片。基数大了，你们的选择就会多，自然得到大卖的影片几率也会增加，如此形成一个良性循环，绝对是一举多得的好事。”

萧远洋笑道：“新华夏院线既然同意了新的院线份额制度，那任总的星光院线是什么态度？”

任继文苦笑道：“我还有的选择吗？同意。”

萧远洋满意的点了点头，望向旁边坐着的王璐，还未等他开口询问，王璐便率先开了口，道：“我也同意。”

说完，她闭上了眼睛，身体仿佛没有了力气，一下子靠在椅子后背。

梁千秋鼓掌说道：“三家院线深明大义，华夏电影是不会忘掉你们的。李总，你们华峰国际影院怎么说？”

李荣光胸口急剧起伏，脸上露出挣扎的神情，过了好一会儿，才从牙缝里挤出两个字“同意”。

梁千秋和萧远洋对视一眼，同时看到了对方眼睛里的喜悦。

一号首长安排的任务，终于顺利完成了，肩膀上的压力一下子消失的无影无踪。

梁千秋道：“既然各位老总已经接受，稍后我就让人把消息发布到文化部主页上。还有一件重要的事情要通知你们，政府已经同意了其他国家在华夏建造影院，接下来电影行业的竞争可能会更加的残酷。”

梁千秋话音一落，李荣光便一脸震惊的站了起来，道：“梁部长，我们同意了降低院线票房分成，损失已然是无法估量。如果再让他们兴建影院，那我们的损失岂不是更大吗？”

于海也忍不住了，道：“其他国家各占原华夏院线的四分之一，就已经有些咄咄逼人了，市场占有率达到了百分之三十还要多。若是他们拥有了覆盖全国的院线，那岂不是更加助涨了他们的气焰。梁部长，政府为什么要同意他们的要求？”

梁千秋叹了一口气，道：“政府又何尝不知问题的严重性，但却没有办法拒绝。因为我们正在建设的炎黄院线，得到了各国政府的同意，所以对于他们提出的条件，华夏同样必须答应，这算是做了一个交换。不过，我们只允许他们修建一条覆盖华夏的院线，而且不能超过一万两千块银幕。至于如何分配，就由他们自己商讨决定了。”

任继文摇摇头，苦笑道：“对手又多了一个，这下子麻烦大了。”

梁千秋笑道：“不要悲观，我们要相信国产电影一定会取得最终胜利的。好了，今天的会议到此结束，大家可以离开了。”

说完，梁千秋和萧远洋当先走了出去。

院线老总和电影公司老总们站起身来，彼此看了一眼，显的很是尴尬。

毕竟刚刚还在一起争论的面红耳赤，现在立刻又要合作，谁都有些开不了这个口。

萧云海看到这个情形，当先说道：“各位老总，既然事情已经结束了，那咱们就把这一页翻过去，以后还需要我们精诚合作，以应对国外电影带来的庞大的压力。现在，我们华夏院线急需优秀电影，哪位愿意和我们合作，请尽快与我们新华夏院线联系。”

胡姚婷笑道：“萧总，都火烧眉毛了，尽快都不快了，必须是马上、立刻。”

众人一听，都哈哈笑了起来，气氛也随之缓和了不少。

赵明生道：“我的手里有三部电影可以交给你们。”

楚恒笑道：“我们公司也有好几部待嫁闺中，不知道新华夏院线有没有兴趣？”

于海道：“当然有兴趣了。我这就打电话，让影院过去。”

楚恒道：“别，还是我派人到您那里去吧。”

任继文道：“于哥，你可不能一个人把所有的电影给独吞了，怎么着也得给我们星光影院留一些呀。沈总，咱们合作了也不是一天两天了。你手里不是有一部十亿大片吗？一定要交给我呀。”

沈乐看了一眼萧云海，发现其脸上不但没有丝毫的不满，还对自己点了点头，知道他却是没有介意，于是笑道：“没问题。”

有了这些人的互动，其他老总也都各自配了对，聊了起来。

就在这时，萧云海和赵明生的电话几乎同时响了起来。

“什么？在哪里？”

“燕京第一人民医院？好，我马上过去。”

萧云海放下电话，神情有些欣喜，同时还带了一丝紧张，道：“爸，我带您去医院。”

赵明生点点头，道：“赶紧的。”

说完，两人便火急火燎的向外跑。

看到他们的样子，于海不解的问道：“这是怎么了？这么着急？”

胡姚婷想了想，拍手笑道：“应该是赵婉晴小姐要生孩子了。”

于海恍然大悟，道：“原来如此。”

文化部距离燕京第一医院并不远，不到二十分钟，两人就来到了特护产房。

此时，陈秀竹、燕飘云正坐在外面的排椅上，一脸的焦急，不时的向里面看一眼。

萧长风则背着手，在那里走来走去，一向沉稳的他此时也有些hold不住了。

萧云海跑过来，问道：“怎么样了？”

陈秀竹道：“这才进去十分钟，里面没有传来任何消息。”

赵明生道：“没有消息就是最好的消息。”

萧云海望着紧紧闭着的门，第一次强烈的感受到了内心中的惶恐和不安，里面是比自己的命都要重要的老婆孩子，万一出点什么问题，萧云海非疯了不可。

过了一会儿，一个女医生带着两个女护士来到了病房外。

看到萧云海木头桩子似的怵在门外，女医生微微一笑，道：“萧先生不要着急，晴后一切正常，用不了半个小时，您就可以看到她和两个孩子了。”

萧云海道：“您认识我？”

女医生年纪也就在三十岁左右，闻言笑道：“当然，我是给赵小姐接生的医生。”

萧云海看了一下她的胸卡，道：“那真是太好了。李医生，请您无论如何一定要好好照顾她。”

女医生笑道：“放心吧。您可以让一下了吗？”

萧云海这才想到自己把门给堵了，连忙闪到一旁，道：“不好意思。”

三人走进产房后，萧云海坐在了排椅上，长吸了一口气，压下心中的焦虑，闭上眼睛，等待着里面的消息。

一分钟、两分钟、五分钟…….

时间一分一秒的过去，萧云海的心也随之跳个不停。

他发誓自己从来没有感觉时间会这么的漫长，一分钟就跟一天似的。

----------------------------------------

第953章 天使降生

半小时后，随着接连两声啼哭传来，萧云海如同屁股底下垫了弹簧，一下子跳了起来。

过不多时，刚刚走进去的两个女护士一人抱着一个孩子，走了出来。

“萧先生，恭喜你，生了一对龙凤胎，男孩四斤八两，女孩四斤二两，大人和孩子都平安。”其中一个女护士向萧云海道喜。

萧云海望着她们手中的两个小家伙，只知道在那里不住的点头，想抱又担心自己抱不好，整个人就像一个电线杆子似的傻傻的站在那里，但心中却是激动地都快要疯了。

“我有孩子了。哈哈哈，我有孩子了。我终于有孩子了。”

陈秀竹看到萧云海一点儿反应都没有，顿时看不下去了，直接把他拉到一边，骂道：“少在这里碍手碍脚。”

然后与燕飘云一人抱了一个，道：“云海，你在这里等婉晴，我们和孩子去病房。”

一个护士说道：“两位女士请跟我来。由于生的是双胞胎，虽然不是早产，体重也合适，但保险起见，最好是能放在保温箱里观察一天，以免出现问题。”

萧云海回过神来，从萧长风手里接过两个红包，分别交给两位护士，道：“孩子的事情还请两位多多操心了。”

护士连忙后退两步，推辞道：“萧先生，您千万别送我们红包，这是医院明令禁止的。尤其是我们产科，更是检查的重点。一旦被医院得知我们收了您的红包，恐怕我们的工作就没了。”

萧云海看到两人确实不敢要，暗叹这个世界的医院确实要比前世正规的多，道：“既然如此，我就不再为难两位了，还请你们务必要好好照顾我的两个孩子。”

“放心吧。”

两家父母随着护士离开了产房，将孩子放进了保温箱。

半小时后，赵婉晴坐着轮椅，一脸憔悴的出现在了萧云海面前。

萧云海心中一疼，连忙上前，蹲下身子，摸着赵婉晴有些苍白的脸，道：“老婆，你辛苦了，谢谢你，你让我有了一个真正完整的家。”

说完，冲着她的额头吻了一口。

赵婉晴微笑着说道：“你看到孩子了吗？”

萧云海点点头，道：“男孩像我，女孩像你，都非常非常的可爱。”

赵婉晴道：“只要他们健康就好。你呀，应该好好感谢一下李医生。如果不是她在里面陪我聊天，我恐怕都要吓死了。”

萧云海站起身来，说道：“李医生，我真不知道应该怎么表达我的感激之情？”

李医生笑道：“这是我应该做的。当然，如果您真要感谢我的话，就给我两张您亲笔签名的唱片吧。我可是您的忠实歌迷。”

萧云海呵呵笑道：“没问题。我的第三张华语唱片这几天应该录制出了不少，明天我就让他们拿一张送给您。”

李医生眼睛一亮，道：“那真是太好了。”

由于赵婉晴是剖腹产，所以需要住几天院。

以他们的身份，自然是住在特护病房了。

云皇晴后生下一对龙凤胎的消息，很快便被无所不能的记者知道了，当天晚上就传遍了整个网络。

相比院线与电影公司的票房份额之争，两人的事情显然更具传播性，引起了网友们的热议。

“哈哈，云皇晴后终于有爱情结晶了，而且还是龙凤胎，太令人羡慕了。”

“恭喜云皇，恭喜晴后，儿女双全实在是人生最大的喜事。”

“恭祝云皇晴后喜得贵子千金。”

“我现在对云皇简直是羡慕嫉妒恨，幸福至此，夫复何求。”

“祝两个孩子身体健康，多福多寿。”

“真想看看云皇晴后的两个孩子长什么样子，若是能有个照片就好了。”

………..

网友们祝贺萧云海、赵婉晴的帖子不计其数，各大明星也在自己的主页上，向二人道贺。

几乎从不上网的梁辉破天荒的在自己的主页上发表了一个帖子，上面写道：“前两天，在金樽国际电影节上，云海对我说婉晴的预产期超了十天，他为此非常的担心。我认识了他这么久，当时还是第一次从他的眼睛里看到了不安和恐惧。今天晚上回到酒店，听到他们喜得龙凤胎的消息，我从心底里为他们感到高兴。在这里，我祝他们一家四口幸福美满，平安吉祥。”

姚娜在自己的主页上写道：“恭喜云海婉晴，喜得骄子千金，祝福两个孩子身体健康，快乐幸福。”

叶永仁：“听闻云海婉晴生下了一对龙凤胎，顿时喜出望外，可惜我在忙着拍戏，要不然一定过去看一下。祝两个孩子能够健康快乐的成长，万事吉祥。”

陈欢：“最近听到的最高兴的事情就是云海婉晴的喜事了，祝两个宝贝茁壮成长，祝一家四口美满幸福。”

黄佩奇：“恭喜……..”

黄博.....

邓越、章欣怡......

……..

有娱乐记者用了一晚上的时间，做了一个统计，发现为萧云海和赵婉晴送祝福的明星加起来足有一百五十多人，几乎涵盖了所有的一线以上的大牌明星和少部分的二、三线明星。

由此可以看出，两人在娱乐圈有着多么好的人缘。

第二天早上，燕京第一人民医院门口被上百家媒体记者给包围了起来。

为了能够拍到孩子的照片，一些狗仔几乎用尽了所有的手段，有的甚至还装成了病人，可惜都没有得逞，全被赶了出去。

看到记者们越聚越多，已经影响到了医院的正常工作，院长没有办法，只好找到萧云海，希望他能把那些记者打发走。

萧云海当然不会拒绝，走出医院门口，望着外面一百多位记者，道：“各位记者朋友，感谢大家对我们的关心，婉晴和两个孩子在医院里一切正常。有什么问题，大家快点问，最好不要影响到医院的正常工作。”

“萧先生，能说一下两个孩子的事情吗？”

萧云海笑道：“男孩四斤八两，女孩四斤二两，现在还在保温箱里，下午就能出来了。到时候，我会拍一张照片传到网上。”

“圈子里都在传，孩子出生后，您为了在家陪孩子，准备休息一年，不知道有没有这回事儿？”

萧云海点点头，道：“我确实有这个打算。不过，也不是什么都不做。过段时间，我的第三张华语专辑就要跟大家见面了。还有我的《2012》也不会放下，如果不出意外，估计在下半年就能够在电影院上映。至于我投资的那些电影就更多了，像《赤壁之战.下》、《指环王1》、《蜘蛛侠2》也会在下半年相继与大家见面，全部都是大片，绝对的火爆。”

“请问萧先生，您觉得自己的新唱片销量能够达到多少张？你还会把所得到的钱捐到云晴助学基金会吗？”

萧云海笑道：“我这张唱片一共有十首歌曲，可以说是我的精心之作，质量不比之前的两张专辑差。销量有多少，我很难猜。至于唱片所得的利润，我会全部捐给云晴助学基金会，算是我为两个刚刚出生的孩子积福吧。”

“萧先生，昨天下午文化部官方网站上发布了一个信息，院线与制作方的电影票房分成由首周的57:43改为45:55。大家都知道首周票房对一部电影的成绩起着决定性的作用，作为新华夏院线和北美院线的股东，您对此有什么看法？”

萧云海道：“我觉得这对华夏电影来说是件好事。制作方的利润比例提高了，他们就会更加大胆的拍摄电影。产量上去了，优秀的电影数量也会随之增加，而我们院线自然也会受益匪浅。尽管分成降低了，但所获取得利润很有可能会比现在还要多。双方都受益的事情，大家何乐而不为呢。”

----------------------------------------

第954章 唱片大卖

昨天晚上，萧云海接到了于海打来的电话，说是在文化部公布出了新分成方案后，那些国外的院线就跟疯了似的，给各院线老板打电话，质问他们为什么要答应。

于海当时只说了一句，我们没有片源，而你们的片子却不给我们放映，便堵住了他们的嘴。

国外院线负责人如此气急败坏，萧云海倒是能理解。华夏配额制度的改变已经把他们给逼到了悬崖边上。

改了，利润大降；不改，那就必死无疑。

首当其冲的就是欧美日韩在华夏的这四个院线，估计用不了多长时间，他们就会更改配额，否则将没有任何一家公司交给他们片子。

至于他们自己国内的问题，那就只能由他们自己解决了。

听说，华夏改变票房配额制度的消息已经传遍了世界，各个国家尤其是好莱坞电影公司都是欣喜若狂，仿佛看到了胜利的曙光，更加坚定了他们的信心。

一些好莱坞电影公司甚至直接给于海他们打来电话，说是要把电影交给他们放映，以此来缓解资金压力，于海等人自然欢迎之至。

如此下去，萧云海估计距离世界各大院线全面妥协的日子不远了。

接下来，萧云海又连续回答了记者们十多个问题，这才让他们满意，纷纷离开了医院。

萧云海的两个孩子在当天下午就从保温箱里抱了出来，赵婉晴经过一天一夜的休息，脸色已经好看了不少。

看到自己的两个小之又小的孩子，脸上荡漾出发自内心的微笑，目光中满满的都是母爱。

萧云海又何尝不是如此，忍不住分别在他们细嫩的小脸上亲了又亲，可能是被胡子扎着了，两个孩子全都大哭了起来，把赵婉晴给气的不轻，陈秀竹更是将他臭骂了一顿。

赵婉晴在医院里住了一周的时间，没有问题后，便都出院了。

萧云海的两个孩子的图像早就上传到了主页上，点击量在一天的时间里达到了一个亿，火的是一塌糊涂。

孩子回家后，萧云海就开始当起了超级奶爸，做饭、洗尿布、伺候月子，一天到晚忙着不停。偶尔还要去梦幻特效公司一趟，看一下《2012》的制作情况。

四月十一日，萧云海召开了第三张华语专辑《逆战》的新闻发布会，将从第二天早上八点开始，正式登陆全国各大音响店。

音乐圈早就知道萧云海发售专辑的日子了，所以原本定在四月中旬发唱片的歌手们找了各种理由，推迟了发售日期。

当然，也有一些不怕死的像日本音乐界的三朵金花之一的真木玲子，韩国的顶级歌手金太英，都是心高气傲之辈，非要跟萧云海碰一下不可，结果自然是惨败了。

萧云海的《逆战》火爆的不得了，上架第一天，已经期待了一年多的歌迷们纷纷出动，在全国各大音像制品店排起了长长的队伍，最终的销售数量是破纪录的八百六十三万，一天封王。

各大媒体对这样的一个成绩自然是不会放过，头版头条全部都是《逆战》破纪录的新闻。

网络上的网友们也没闲着，到处都是关于《逆战》的帖子。

“一天八百万，云皇，你能放其他歌手一条活路吗？”

“云皇太牛了，首日唱片销量达到八百万，比起之前歌坛的最高记录四百二十万，足足多了一倍。”

“云皇出品，必属精品。《逆战》中的每一首歌都是一如既往的经典，首日能够得到八百六十三万的销量并不奇怪。“

“云皇的这个成绩应该是前无古人，差不多也该是后无来者了。”

“楼上错了。这个记录绝对不会是后无来者，因为云皇现在还年轻，百分之百的会在将来亲手打破自己创造的这个记录。”

“真木玲子和金太英好可怜，四月十日上架，连续两天都卖的不错，金太英甚至都破百万了。结果一碰到萧云海，当天连五万张都没有卖出，败的是惨不忍睹。”

“这就叫不自量力。之前估计是想踩着云皇上位，可惜最终却是出师未捷身先死。用两个字来讲，就是活该。”

网友们的评论把金太英和真木玲子气的不轻。

因为石井惠子的事情，真木玲子心中虽气，但并没有敢在公开场合抱怨萧云海。

而韩国的金太英是韩国领导人的亲侄子，对萧云海并不买账，说话也没有丝毫的顾忌。

在宣传自己的唱片时，似乎是被记者们问烦了，金太英用一口流利的中文，怒道：“你们有完没完。如果想要采访萧云海，就请到他家里去，不要问我。他的专辑卖的好不好，与我有什么关系。”

记者们向来是不怕事儿大的主，看到金太英似乎有些不耐，便继续向他询问萧云海专辑的问题。目的不言而喻，就是想彻底激怒金太英。

人在暴怒之下，很容易说错话，到时候头版头条就有了。

不得不说，记者们都有着一肚子的坏水。

一个记者问道：“金先生，您的专辑是在四月十日发布的，连续两天卖了一百三十多万张，谁知碰到了萧云海先生的《逆战》后，竟然仅仅获得了四万三千张，请问这是什么原因？”

金太英脸色顿时难看了起来，这简直就是在打他的脸，狠狠地瞪了对方一眼，什么话都没说，便气呼呼的准备离开。

记者们哪里会这么容易的让他走，纷纷围了上去，话筒一个劲儿的往前递，令他感到难堪的问题更是接二连三。

“金先生，网上说您的专辑与萧云海先生的专辑相比，质量根本就不在一条水平线上。竟然还妄想与萧云海先生竞争，实在是不自量力。对此，您有什么看法？请问您有没有听一下萧先生的专辑？您对他的歌曲又有什么样的评价呢？”

一位记者的连续三个问题让正准备上车的金太英再也压不住怒火，彻底爆发了。

“我告诉你们，我金太英的音乐才是最好的，只是大家不识货而已。至于萧云海的专辑，大街小巷都在传，我当然听过。我的评价只有三个字：口水歌。能流行起来，却不具备丝毫的借鉴意义，与我的歌曲相比，确实不是一个水平。一个高雅，一个低俗，怎么比？”

金太英的话，让所有的记者们欣喜若狂，这才是他们希望得到的结果。那种你好我好大家好的新闻，根本没有任何价值。

----------------------------------------

第955章 反击

劲爆，绝对的劲爆。

记者们的速度非常快，各大娱乐媒体的头版头条全都是这个新闻，就连萧云海的专辑第二天销量获得了六百三十二万都没能抢过它。

“金太英口出狂言，对云皇的音乐专辑大加讽刺。”

“金太英对云皇专辑的评价只有三个字，口水歌。”

“金太英痛批萧云海《逆战》专辑低俗，夸赞自己高雅。”

金太英的话，彻底惹怒了萧云海的粉丝。

“金太英算是什么东西？能与云皇相提并论吗？”

“他这是为了宣传自己的专辑，才故意这么说的，目的不言而喻。”

“口水歌，呵呵，云皇的歌曲如果是口水歌，那么他的那些作品纯属是放屁。”

“金太英就是一把嘴，有能耐也一天达到八百万。”

“楼上也太难为人了吧。咱们都是俗人，他那种高雅的音乐，谁能听得懂。”

“我提议，咱们都别买金太英的专辑，让他的所谓高雅音乐滚蛋吧。”

“同意。”

“谁买谁是孙子。”

萧云海在华夏的粉丝数以亿计，听到金太英对偶像出言不逊，冷嘲热讽，一个个气的不得了，纷纷抵制他的专辑，让金太英损失惨重。

很多喜欢金太英的粉丝都表示对金太英非常失望，仅仅一天时间，粉丝量就下降了好几百万。

萧云海自然也知道了网上的风波，看到金太英在接受采访说他的音乐高雅，自己的音乐低俗，不禁想到了前世相声大师郭德纲最著名的那个小品，于是便把它发布到了主页上。

“金先生在采访时说我的音乐低俗，他的音乐高雅，对此我不予点评。毕竟每一个人对一件事情都会有不同的看法，这是很正常的事情。只是我到现在也没弄明白，什么样的音乐是高雅，什么样的音乐是低俗。”

“有些人可能会觉得喝咖啡高雅，吃大蒜低俗；听交响乐高雅，看网络原创低俗；看人体艺术高雅，两口子讲黄色笑话低俗。呵呵，我认为这全是放屁。真正的音乐应该是雅俗共赏的，雅与俗之间也应该是互相包容的。按照字面上的意思，牙佳为雅，人谷为俗。喝着咖啡就大蒜，秋水共长天一色，我觉得也挺不错的。”

“不要看不起俗的东西，人可以离得开雅，但这个俗你却每天都离不开。在世人眼中，吃喝拉撒就是俗，你能离得开吗？好些个高雅的人，喷了香水儿，我都能闻出人渣儿的味儿。”

“所以雅与俗是一母双胎的孪生兄弟，俗中有雅，雅中有俗，打着骨头连着筋，没有谁比谁高一等。”

“这是我本人的看法，如有不同意见，勿喷。”

萧云海将郭德纲的话和自己的一些理解传到网络上后，粉丝们彻底爆发了，转载者更是数不胜数。

“云皇太牛了。这段话说的没毛病。”

“喝着咖啡就大蒜，也亏云皇能想的出来。”

“云皇说的没错。咱们可以离开高雅，但俗还真离不开。每天不吃葱姜蒜，谁受得了。”

“我最喜欢的是那句，好些个高雅的人，喷了香水儿，都能闻出人渣儿的味儿。这是不是在骂金太英是人渣呀。”

“还用说，暗指的肯定是他。”

“云皇写的太猛了，而且每一句话都深得我心。顶你。”

“为云皇的这段话点赞。”

不仅仅是歌迷，萧云海的话同样被网络歌手们奉为了金玉良言。很多专业歌手都曾经在外界说过网络音乐低俗这样的话，直到网络歌手出身的云皇成为音乐界的第一人后，这种话才少了不少，但依然得不到音乐界的承认。

萧云海的话无疑有为他们平反的意思。

我低俗怎么了，你们高雅的人能离得开俗吗？

燕京的一栋高级别墅里，啪的一声，一个价值至少上万元的杯子与地板来了一个亲密接触，然后四分五裂。

金太英脸色铁青，双目都快要喷出火来了，胸口更是剧烈的起伏，茶几上放着一台笔记本电脑，上面显示的正是萧云海的主页。

作为韩国领导人的侄子，金太英从小就学习华夏文化，不但汉语说的好，汉字也同样认识。

看到萧云海发的帖子，金太英只感觉每一个字，每一句话都是对着他来的，尤其是人渣那两个字，更是让他如刺在背。

“萧云海，你个混蛋，敢变个法的骂我，我绝对不会放过你。”金太英咬牙切齿的说道。

韩国明星最重面子，更何况是韩国领导人的孩子，从小到大什么时候受过如此羞辱。

旁边坐着的是金太英的经纪人韩以蓝，四十多岁的年纪，依然风韵犹存。

若是别人惹恼了金太英，以韩以蓝的牙尖嘴利，早就开始帮着金太英骂开了。

可对于萧云海，她却没有骂一句，只是在不住的安慰金太英，生怕自家艺人去找萧云海的麻烦。

韩以蓝很清楚，虽然金太英是韩国领导人的孩子，但萧云海同样是华夏领导人家里的孩子。

在这个世界上，韩国就是华夏的附庸国，因此萧云海的身份明显要比他高的多。

若是金太英敢对萧云海怎么样，恐怕连他的家族都保不住他，这里可不是韩国，能任由他胡闹。

金太英怒道：“你说我们该怎么办？若不反击，我还怎么在圈子里混。”

韩以蓝劝道：“太英，萧云海的身份太特殊了，我们最好不要再与其发生冲突。这里是他的大本营，粉丝数以亿计，萧家又是华夏第一家族，无论从任何一方面看，我们都不是他的对手。”

金太英咬咬牙，道：“只是我咽不下这口气。若是消息传到国内，非被人笑掉大牙不可。”

韩以蓝道：“咽不下也要咽。明天咱们就回国，等以后萧云海在韩国放映电影或是发布专辑的时候，我们再对其狙击，让他血本无归，以泄心头之恨。你觉的怎么样？”

金太英想了半天，只能无奈的点了点头，道：“他不是要用《2012》冲世界第一票房排行榜吗？哼，别的地方我没办法，但在韩国想都别想。”

第二天，金太英便飞回了韩国，第一次冲击华夏的专辑以失败而告终。

而萧云海的《逆战》依然火爆的不行，天华影视传媒公司已经尽量高估唱片销量了，一口气灌了两千万张，可没想到仅仅三天时间，就全部卖光了。

天华公司没办法，只能雇了好几家厂子，二十四小时刻录，依然是供不应求。

薛天华自然高兴的不得了，按照协议，他虽然只能获得百分之十五的利润，可架不住专辑的销量高呀。

以目前的形式来看，五千万张还是有希望达到的，如此就能带给他一亿以上的收入，简直是一本万利。

----------------------------------------

第956章 奥斯卡入场券

这天，正在家里洗尿布的萧云海接到了魔幻特效公司负责人丹尼尔的电话。

“老板，奥斯卡组委会已经给您和叶先生、梁先生、黄先生发来了邀请函，希望你们能在四月二十八日参加奥斯卡颁奖典礼。”

萧云海凭借《无间道》和《盗梦空间》获得了奥斯卡不少奖项的提名，算算时间，也确实差不多要举行颁奖礼了。

这些天，他忙着照顾老婆孩子，对这些事情根本就没有在意。如果不是丹尼尔的电话，他都忘了奥斯卡的事情了。

“行，我知道了，其他人我来通知就好。丹尼尔，最近魔幻的情况怎么样？”

丹尼尔笑道：“老板，您就放心好了。我们现在的队伍正在不断壮大，按照您的指示，熟练地技术人员达到了三千多人，而且每天都忙得不可开交。上半年的工作已经排满了，初步估计，利润能够达到三十亿美金。”

萧云海点点头，道：“半年三十亿美金，非常不错。对了，好莱坞电影公司与院线之间达成协议了吗？”

自华夏院线答应了新的分配方案后，日本、韩国等亚洲各国仅仅撑了三天，就不得不做出了妥协。

欧美在华夏的院线也随之改变，但国内却依然是57:43的票房分成，这让欧美各大影视公司极为不满，两方的战况也更加的激烈，听说都已经撕破脸了。

听说最近院线各方都被影视公司给告到了法庭，理由竟然是种族歧视罪，状告他们对好莱坞影视公司和华夏影视公司区别对待，简直成了全世界的笑谈，也让美利坚政府丢尽了脸面。

至于现在发展到了什么程度，萧云海就有些不清楚了。

丹尼尔道：“院线方已经不行了。很多电影院没有了片源，正在放映以前的电影。影迷们抗议不断，组织了好几次游行示威活动。虽然院线想着尽全力的控制舆论方向，可惜没有任何效果，影迷们的矛头直指他们。接下来有可能会爆发全国性的抗议，到时候，政府为了平息众怒，只能强行让院线接受新的分配方案。”

萧云海道：“希望院线能够撑住吧，要不然，我也将会受到非常大的波及。”

为了华夏电影的发展，萧云海可以做出一些牺牲，但对于好莱坞，他就没有这种义务了。

若是院线能够给力一些，保住票房分成比例不变，对萧云海来说，自然是再好不过了。

丹尼尔临挂电话时，说道：“老板，您最好能够早来几天，找找关系。我听说其他电影公司，尤其是刚刚入主派拉蒙的汉克斯，正在积极拉拢奥斯卡的评委，我担心您的电影会受到影响。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“走后门这样的事情，我可做不出来。不是凭真本事获得的奖杯，我看都不看一眼。但是他们最好也别做的太过分，否则我可不会给奥斯卡组委会留任何面子。”

与丹尼尔通完话，萧云海分别给梁辉、叶永仁、黄求胜去了电话，三人听到后，都非常的开心，相约在四月二十五日一起去美利坚。

刚放下手机，萧云海又接到了同样获得多项奥斯卡提名的导演焦方涛的来电。

当得知萧云海等人将会在二十五日启程后，焦方涛当即表示希望能够一起过去。

萧云海自然没有什么异议，反正他的庄园别墅大得很，再来几十个人也能装得下。

洗完尿布，萧云海来到卧室，对正在给孩子喂奶的赵婉晴轻声说道：“老婆，我过两天需要去参加奥斯卡颁奖礼，可能要花一个礼拜的时间。”

赵婉晴笑道：“你尽管去就是了。说实话，你在家里也没什么用？”

萧云海翻了个白眼，道：“老婆，你说这话就太没良心了。我整天忙这忙那，你看不到呀。”

赵婉晴道：“不就是做饭、洗尿布、打扫卫生吗？这些只需要找一个月嫂，就能做的比你好。更重要的是人家有着丰富的带孩子的经验，哪一点儿不比你强。如果不是你坚持要感受养孩子的乐趣和艰辛，我和妈早就找一个月嫂过来了。”

萧云海哭丧着脸，道：“老婆，我现在的心呀，拔凉拔凉的。得，我去跟妈说一声，让她去找一个靠谱的月嫂。哎，我怎么就这么可怜呢。”

“没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草......”

听到萧云海临走时唱的可怜兮兮的歌曲，赵婉晴忍不住笑了起来，但眼睛里却是满满的幸福。

能够嫁给这样的丈夫，自己还有什么不满足的呢。

奥斯卡颁奖礼将于四月二十八日举行的消息，很快传遍了娱乐圈。

萧云海剧组一共有四张请帖，每一张除了自己之外，还能带一个人过去。

《无间道》里的女演员不多，赵婉晴要坐月子，于月仙没有提名不想去，林慧已经参加过一次，还差点儿被骗去拍了情色片，心里留下了阴影，也不想去。

如此一来，萧云海四个人就只能从外面找，于是这个女演员名额就成了大家争夺的香饽饽。

这天，萧云海接到了苏映雪的电话。

“云海，腾扬和瑾瑜有多重了？”

萧云海笑道：“腾扬能吃，已经有五斤多了，瑾瑜差一点不到五斤。”

两个孩子的名字都是萧长风从古代的诗词中提取出来的。

男孩叫做萧腾扬，出自曹丕《济川赋》中的一句“濞腾扬以相薄，激长风而亟逝”。

妹妹的名字叫萧瑾瑜，出自北齐《颜氏家训•省事》中的“今世所覩，怀瑾瑜而握兰桂者，悉耻为之。”

萧云海和赵婉晴对这两个名字也是非常满意。

苏映雪道：“男孩壮硕，女孩苗条就对了。”

萧云海打趣道：“雪姐，听飘飘说，你有男朋友了，什么时候带出来见见呀？”

苏映雪一听，气道：“这个小丫头，怎么这么八卦，八字还没一撇呢。”

萧云海笑道：“人家又是送首饰，又是给你买车，还在情人节那天送了你九百九十九朵玫瑰，我追婉晴的时候，都没有这样过。差不多就行了，眼眶别太高。”

苏映雪叹道：“我又何尝不想早点儿嫁人，只是还没有遇到合适的，也许是缘分未到吧。至于飘飘和你说的这个人名叫王存志，年龄和我差不多，在一家网络公司做CEO。只是他给我的印象非常不好，尤其是那双眼睛，总是色迷迷的。我在娱乐圈里摸爬滚打了十多年，看人的眼光应该是八九不离十。”

萧云海道：“女人嫁人一定要慎重，万一找了个不靠谱的，后悔就晚了。不过，有时候，你对自己的另一半要求太高，也会让你产生误判。有机会我帮你长长眼。对了，你找我有什么事情吗？”

苏映雪笑道：“看我这脑子，跟你闲扯了这么长时间，差点儿把正事儿给忘了。云海，听说你要去参加奥斯卡，不知道有没有女伴？”

萧云海道：“我倒是听莫姐说有很多女明星想要跟我走红毯，甚至不惜花钱买这个机会，但都被我用已经找到女伴的理由给打退了。怎么？飘飘想去参加奥斯卡颁奖典礼吗？”

苏映雪道：“我希望她能跟你去见见世面，不知道你觉得怎么样？”

萧云海笑道：“没问题，也省得再去骗人了。不过，你们要好好准备一下服装。我们二月二十五去美利坚，你们一起过去还是单独去？”

苏映雪想了想，道：“二十五号下午，飘飘还有一个商演要参加，晚上直接从上海飞往洛杉矶。”

萧云海道：“也好。把降落至洛杉矶国际机场的时间告诉我，我派人去接你们。”

苏映雪笑道：“又能去你的大庄园享受一番了，我都有些急不可耐了。”

萧云海哈哈大笑，道：“我那里一年也住不了几天，你要是喜欢，随便住多久都没问题。”

苏映雪道：“算了吧，我可比不上你，想干什么就干什么。行了，我去和飘飘说一声，让她准备一下。”

----------------------------------------

第957章 笑傲江湖

距离去洛杉矶还有两天时间，萧云海的外公陈嘉鸿和舅舅陈战一家来到了燕京。

看到两个小可爱，陈嘉鸿乐的的眼睛都眯成了一条缝。

越是老人，越是喜欢和疼爱孩子，这话说的一点没错。

陈嘉鸿道：“长风，你家老头子没跟你们住在一起吗？”

萧长风道：“他的身份特殊，加上这里的安保不到位，过年的时候来住几天，都需要政府批准才行。想要长时间住在这里，根本就不可能。”

陈嘉鸿叹了口气，道：“这个混球虽然曾经做过一号首长，但晚年却还不如我一个普通老头自由，真是可悲呀。你们做晚辈的要多去陪陪他，等两个孩子大了，隔三差五的去住几天，相信他会非常高兴的。”

听到陈嘉鸿的话，萧长风心中感激，点了点头，道：“爸，我知道。您放心，等两个孩子大一些，我和秀竹也会带着他们经常到您那里去。”

陈嘉鸿笑道：“算你小子还有点儿良心。云海，你的功夫到了什么地步了？有没有达到传说中的那个境界？”

萧云海摇摇头，道：“没有。外公，我感觉打破虚空，见神不坏的境界应该不是真的，反正我是没有摸到一点儿边。”

陈嘉鸿道：“如果连你都感觉不到，那就真的有可能是假的了。对了，不是我说你，你小子现在拍电影厉害的不得了，就没想过什么时候拍一部关于国术的电影吗？”

赵婉晴微笑着说道：“外公，云海不是拍了一部《精武英雄》吗？”

陈嘉鸿道：“那部电影注重的是实战，没有突出国术的与众不同之处。”

萧云海道：“我知道了，外公。等《2012》上映结束后，我接下来的电影计划就是它了。”

陈嘉鸿满意的点了点头，道：“这还差不多。”

晚上，一家人坐在餐厅里，美美的吃了一顿饭，萧云海陪着陈嘉鸿好好的喝了一杯。

吃完饭，闲聊的时候，陈战突然说道：“云海，我们安徽电视台准备再次筹备《千万富翁》第三期，你觉得怎么样？”

去年，《千万富翁》已经播出了第二期，收视率非常不错，口碑也是爆棚，而且还出现了两位千万富翁，受到了所有人的羡慕。

当然，萧云海也是赚的盆满钵满，利润达到了10.6亿华夏币。

如果再加上芒果台的第二期《奔跑吧，兄弟》和第三期《华夏好声音》，仅仅这三个综艺节目就给萧云海带来了二十八亿的收入，比抢银行还快。

萧云海笑道：“当然没问题。舅舅，我想知道，你们准备搞多少期？”

陈战道：“一直到平均收视率达不到百分之二为止。”

萧云海竖起大拇指，道：“你们真是够狠的。如果我是观众，非看吐了不可。”

陈战叹道：“没办法。随着国外电视台的进驻，我们电视台的压力是原来越大了。之前收视率能够达到百分之十以上的节目，现在有百分之五就不错了。”

说到这里，陈战顿了顿，望着萧云海，道：“云海，你小子这么聪明，能不能再给我想个节目？”

萧云海露出一个胸有成竹的神情，笑道：“舅舅，我如果再给你搞出一个收视率达到百分之五以上的综艺节目，你给我什么好处？”

萧云海还真有这个打算，谁都不会嫌钱多，三个综艺节目带给了他几十亿的收入，若是再多说几个，岂不是要超百亿。

陈战眼睛一亮，自己这个外甥如此说，就代表了他有好的点子，若是能够再出一个像《千万富翁》这样的节目，那对安徽电视台的帮助就太大了。

“你小子能不这么抠吗？你都是全世界排名前二十位的千亿富翁了，我还能给你什么？最多和《千万富翁》一样。当然，前提是收视率达到百分之十。”

萧云海耸耸肩，道：“那还是算了吧。您都说了，以前收视率达到百分之十的节目现在能达到百分之五就不错了。我可不吃这个亏。要么以百分之五为分界点，要么就当我没说。我相信，其他电视台应该会对我策划的综艺节目感兴趣。”

陈战指着萧云海笑骂道：“你小子是在威胁我吗？行，就按百分之五。说吧，什么样的节目？”

萧云海道：“这个节目是我与赵半山老师说小品时想到的。华夏的喜剧演员多如牛毛，小品、相声、东北二人转等等各种喜剧形式也不少，我们电视台为什么不把他们召集起来，举行个比赛呢？”

陈战皱了皱眉头，道：“当初中央电视台搞过一个这样的节目，只是效果并不太好。”

萧云海不屑的说道：“舅舅，您说的那个小品大赛我知道，简直就是狗屁不同。整天就知道打温情牌，变个花样的赞扬社会好，赞扬国家好，太过高大上了，观众不喜欢看很正常。”

“人说高手在民间，咱们国家藏龙卧虎，光是小品王赵半山的团队里就有着不少优秀的笑星，只可惜这些人都只是在民间的舞台上表演，很少有上电视的。你如果把他们召集起来，搞一个比赛，我相信收视率一定会非常不错。”

陈战点点头，道：“那这个节目有什么样的规则？名字叫什么？”

萧云海笑道：“比赛分为初赛、复赛和决赛。您可以请几位喜剧大师坐在台下点评，从里面挑选一些优秀的喜剧人。到了复赛，您完全可以照搬《歌手之夜》的形式，由上千位观众来选择进入决赛的队伍。至于最后的决赛规则，你们自己想就好了。名字也有了，就叫《笑傲江湖》。”

《笑傲江湖》是前世由冯小刚、郭德纲、宋丹丹主持的一个节目。当初在观看的时候，萧云海觉得虽然不错，但不够大气。于是便在规则上，做了个小小的改动，相信会更加的精彩。

陈战想了想，道：“云海，我觉得你这个《笑傲江湖》似乎很有搞头。这样，你尽快给我写一个策划书，我回去后，跟电视台的同事好好研究一下。”

萧云海笑道：“这个节目很简单，我今天晚上就能写完。不过，咱们先小人后君子。你们要是同意，咱们还是按照《千万富翁》的合作形式进行。所有的投资我出，按照收视率收取广告费用。”

陈战翻了个白眼，道：“你有完没完，我还能坑了你不成。哎，人说越是富人，越是吝啬，果然一点儿都没错呀。”

萧云海指了指两个孩子，道：“没办法，为了他们的奶粉钱，我要不要脸无所谓。”

众人一听，都哈哈大笑起来。

----------------------------------------

第958章 奔赴好莱坞

陈嘉鸿和陈战一家只住了一个晚上，第二天就让萧云海把他们送到了燕京机场，回了南京。

第三期《千万富翁》签给了安徽卫视，萧云海估计，芒果台也快要找来商谈《奔跑吧，兄弟》和《华夏好声音》的问题了。

果然，陈战走后的第二天，芒果台的几个代表在一位副台长的带领了，来到了燕京。

萧云海请他们吃了一顿中午饭，在酒席上把合约给签了。

如此一来，今年最起码又有三十亿进账。

当天晚上，萧云海简单的收拾了一下东西，便与焦方涛、梁辉等一行三十多人，坐着客机，飞向了洛杉矶。

飞机上，萧云海望向焦方涛问道：“焦导，这次去好莱坞，你有多少获奖的把握？”

焦方涛笑道：“用一个网络流行语说，我去就是个打酱油的，获奖的事情，我根本连想都没想过。我觉得你们的《无间道》倒是非常有希望。”

萧云海喝了一口茶，摇摇头，道：“我手下人跟我汇报，说是很多好莱坞公司为了这次奥斯卡颁奖礼都在私下里做了不少工作。我担心我们会背着一个鸭蛋回去。”

旁边的梁辉惊讶的说道：“云海，你既然知道，为什么不去活动一下呢？以你的身份和地位，那些奥斯卡评委怎么着也会给你些面子的。最起码不会太偏。”

萧云海笑道：“我不想自己得到的金灿灿的奖杯上面有灰尘存在。如果是那样的话，我宁愿不要。”

黄求胜冲着萧云海竖起了大拇指，笑道：“说的好。得奖靠的是真正的实力，走后门算怎么回事？”

梁辉苦笑道：“我可不是让云海走后门，只是希望能够有一个公平竞争的环境。”

萧云海道：“梁老师，我明白您的意思。放心吧，我料想他们也不敢做的太过分。毕竟，《无间道》、《盗梦空间》和《小翠》的票房成绩摆在那里。在影响力上，能够与我们相提并论的也就那么几部，还都是彻头彻尾的商业片。奥斯卡组委会绝对不敢冒天下之大不韪，对我们施以辣手。”

叶永仁问道：“若是他们真的没有给咱们一个奖呢？”

萧云海道：“我相信不会。当然，假如真的出了这个事情，我非让奥斯卡组委会吃不了兜着走。”

焦方涛赞叹道：“敢对奥斯卡说出这么霸气的话，全华夏也就你一个人了。”

时间就在众人有一句每一句的聊天中度过，十一个小时后，飞机稳稳地落在了洛杉矶国际机场，此时洛杉矶时间是下午五点。

众人走出机场，萧云海一眼就看到了自己的管家艾弗·斯潘塞和正在好莱坞做《赤壁之战》英文版后期的吴子旭。

“吴导，您怎么也在这里？”

众人寒暄一番后，焦方涛问道。

吴子旭笑道：“我是沾了云海的光，一直住在他的别墅里。听到你们要过来，就与艾弗一起来了。”

萧云海看到有些外国影迷对自己指指点点，可能是认出自己了，连忙说道：“各位，咱们还是上车再聊吧。”

众人点点头，向停车场走去。

萧云海已经提前跟艾弗说了有三十多人，所以艾弗直接租了一个能够容纳五十人的大巴车过来接大家。

回去的时候，丰盛的晚餐已经做好了。

萧云海大手一挥，道：“闲话少说，咱们先填饱肚子，我这个大饭桶都快要饿死了。”

众人都笑了起来。

酒过三巡，菜过五味，萧云海问向旁边的吴子旭，道：“吴导，《赤壁之战》的后期怎么样了？还顺利吗？”

吴子旭叹了一口气，道：“很难。我和六位精通中西方文化的电影人，用了一个多星期的时间，最后也不过才完成了三分之一而已。别的倒还不难，最难的要属台词的翻译。想要符合西方人的说话习惯，不让他们在看电影的时候，因为台词而出戏，确实不是一件简单的事情。”

萧云海指了一下焦方涛，笑道：“这不就有一位专家吗？焦导，您的《小翠》与我们的《赤壁之战》一样，都属于古装片。您就不要藏着掖着了，有什么好的经验跟我们说说吧。”

焦方涛苦笑道：“我的英文水平连平常的交流都困难，你让我说什么。当初在做《小翠》的时候，我只是向那些翻译人员提出要求，具体的工作都是他们完成的。说实话，就算他们翻译的驴头不对马嘴，我也根本听不出来。当然，完成后，我找了好几批外国人前来观看，他们说没问题，我才敢上映的。”

吴子旭道：“老焦，你用了多长时间才把《小翠》搞定？”

焦方涛道：“整整两个月，当时我都快要疯了。”

吴子旭吧唧了一下嘴，道：“我倒是比你幸福一些。我们《赤壁之战》的台词比《小翠》要少许多，所以翻译起来要相对容易一些。”

萧云海笑道：“好了，烦心的事儿先放一放。咱们今朝有酒今朝醉，先痛痛快快的喝一杯再说。”

萧云海举起手中的酒杯，道：“再过两天就要举行奥斯卡颁奖礼了。预祝咱们华夏电影旗开得胜，马到功成。干杯。”

“干杯。”

当天晚上，大家一直喝到了十点才结束，气氛很是热烈。

第二天，萧云海吃完早餐，就去了魔幻特效公司。

看了一下公司近段时间的财务报表和工作业绩，萧云海微笑着对丹尼尔说道：“您曾经告诉我，半年三十亿美金没有问题。可我看着报表，似乎不止三十亿呀。”

丹尼尔道：“老板，三十亿美金是我们百分之百能够完成的。其他的工作因为电影公司和院线的问题，我们并不敢保证他们会按照预定的时间前来做后期特效，所以没有跟您提。如果算上这些的话，我们将会达到四十二亿美金的利润。”

萧云海点点头，道：“丹尼尔，你们做的非常好，我很满意。告诉大家，今年的半年奖奖金在我们约定的基础上，每个人增加五万美金，以表彰他们的努力。再让财务部拿出三千万美金，对一些表现优秀的员工进行奖励。”

丹尼尔笑道：“老板，您真是太慷慨了。我相信大家听到这个消息后，一定会欣喜若狂的。”

萧云海道：“你们为我赚钱，我当然不会亏待你们。好了，我的时间有限，需要去一趟漫威漫画公司，中午就不陪你吃饭了。哎，咱们魔幻特效公司已经走入了正轨，可漫威漫画公司的问题还不行呀。”

丹尼尔劝慰道：“老板，自从你接掌漫威以来，已经是做的非常好了。《变形金刚》漫画在欧美卖了七千万册，玩具过两千万套，动画片更是打败了迪士尼的《猫和老鼠》，现在漫威的市值从一百六十亿一举涨到了二百七十亿，好莱坞都在说您又创造了一个奇迹。”

萧云海摇摇头,道：“这些成绩都是建立在《变形金刚》成功的基础上。若是没有了它，你再看看，差的绝对不是一点儿半点儿。鸡蛋不能放在一个篮子里，否则一旦不小心掉到地上，那所有的鸡蛋都会完蛋。”

送萧云海上车后，丹尼尔回到公司，拍拍手，对正在工作的员工们说道：“告诉大家一个好消息，我们老板对大家近来的工作非常的满意。只要不出差错，今年七月份，除了应该给你们的半年奖外，还将会额外奖励每人五万美金。同时拿出三千万美金，奖励给表现优异的员工。大家好好努力吧。”

“耶。老板万岁。”

“太棒了，老板是世界上最慷慨的老板。”

“我终于有钱换我的那辆老爷车了。”

“进入魔幻是我这辈子做的最英明的一个决定。”

“老板，我爱死你了。”

----------------------------------------

第959章 公司近况

五万美元在一些中小特效公司已经是普通员工的全年收入了，而在魔幻却仅仅是一项奖金，若是加上半年奖和月薪，每个人都能拿到二十万美金以上，传到外面不知道会羡慕死多少人。

萧云海驱车来到漫威漫画公司总部，已经得到消息的劳尔早早的站在了门口等了。

看到萧云海的车缓缓地开了进来，劳尔赶紧迎了上去，恭恭敬敬的给萧云海打开了车门。

萧云海从车上下来，打量了他一番，笑道：“劳尔，看你红光满面的，心情似乎很不错呀。”

劳尔刻板的脸上露出了微笑，道：“老板，咱们的《变形金刚》风靡全球，我能不高兴吗？”

萧云海道：“那就再让你高兴一下，第二部《变形金刚》漫画估计再有半个月，就要完成了，让动画部准备做动画片吧。”

劳尔一脸振奋的说道：“好的，老板，我会吩咐下去的。”

两人一前一后走进了公司，萧云海先转了一圈，看到大家都忙的热火朝天，不禁满意的点了点头。

来到萧云海豪华的办公室，劳尔客串了一下秘书，给萧云海泡上了一杯茶。

两人一起坐在了沙发上，萧云海道：“劳尔，说一下最近公司的情况吧。”

劳尔答应一声，从公文包里拿出早就准备好的财务报表交给萧云海，然后把近期的所有情况从头到尾说了一遍。

首先是《变形金刚》的成功，让漫威漫画公司重新走进了欧美大众的视野，当然也让他们赚的盆满钵满。

除华夏外，漫画在全世界一共卖出了七千三百六十二万册，收入是五亿六千万美金。玩具卖出了两千两百万套，利润达到了恐怖的二十六亿三千万美金。

还有动画片在欧美地区收视率惊人，得到了四亿三千万美金。不过，这只是第一轮首播权而已，除了美利坚已经播放了两轮外，其他国家的电视台都没有得到第二轮的播放权。

等这些电视台过来商讨价格的时候，萧云海自然会把主意打到他们的广告费上，到时候所得的收入可想而知会有多么厉害。

在萧云海接手公司的时候，曾经让漫画部组织了一个漫画创意大赛，现在已经圆满结束。经过大家的激烈讨论，一共购买了六部不错的漫画版权。估计用不了多长时间，就能跟小朋友们见面。

还有就是动画部，正在紧张地制作萧云海给他们的动画大电影《功夫熊猫》，为此萧云海还专门让师兄罗天雄从罗家班找了两位非常厉害的动作指导，给动物们设计动作。当然，薪水是不会少的，一个人十万美金，所以两人都非常的卖力。

玩具厂那边就不用说了，光是做变形金刚的玩具就忙的不可开交。

至于漫威儿童乐园也传来了好消息，萧云海让他们对乐园进行了改造，经过美利坚相关部门的检查测试合格后，一个月前就已经投入了运营。

每天接待的家长小朋友平均达五千人次，利润在八十万美金左右，一个月下来就是两千四百万美金，这还只是一大一小两个儿童乐园带来的收入。若是二十家，二百家，那所得的利润就太恐怖了。

萧云海听完劳尔的叙述后，发现公司的情况要远比自己料想的好，不禁满意的点了点头，道：“劳尔，你们做的非常好，谈谈下一步的打算吧。”

劳尔道：“老板，漫威儿童乐园的经理兰迪在交付月报表的时候，同时带过来一份书面的申请，希望公司能够拨款，继续改造其他儿童乐园。”

萧云海问道：“你觉得怎么样？”

劳尔道：“我认为应该大力支持。我们一共还有二十家被政府责令整改的儿童乐园，若是能够投入运营，将会成为公司新的利润点。”

萧云海点了点头，道：“我也是这么认为。”

两个漫威儿童乐园运营一个月，就给萧云海带来了两千多万的收入，而且这还是刚刚开始的第一个月，以后肯定会更加的火爆。假如其他二十家漫威儿童乐园同时运营，每月两亿的利润应该是不难达到的。

萧云海问道：“想要把其他二十家乐园全部整改，需要多少资金？”

劳尔说道：“如果都改成现在那两个乐园的样子，至少需要花费五十亿美金。”

萧云海眼睛一眯，道：“干了。你告诉兰迪，让他把那二十家儿童乐园全部整改。记住，最重要的是保证乐园的安全。去里面玩的基本上都是小朋友，我们可不能为了赚钱，做伤害小朋友的刽子手。为此，哪怕我们多花上个十亿八亿也必须要百分之百的保证安全。”

劳尔眼睛里闪过一丝赞赏，道：“老板，您真是一个好人。我会把您的话一字不差的告诉兰迪。”

萧云海点点头，问道：“公司能够拿出多少钱？”

劳尔道：“在保证公司正常运营的前提下，最多能拿出三十亿美金。”

萧云海道：“这样吧，公司拿出二十五亿美金，我个人再掏出三十五亿美金交给兰迪。”

劳尔惊讶的说道：“老板，这是六十亿美金，我们用不着这么多钱。”

萧云海摆摆手，道：“多留出十亿美金，是不想让安迪为了节省资金，在安全保障上出现问题。你告诉他，在安全上面的钱，一分都不能少花。”

劳尔道：“我明白了，老板。等乐园改造完成后，我会亲自带人去一家一家的检查，确保安全上的万无一失。”

萧云海道：“还有什么事情吗？”

劳尔道：“玩具厂发来了一个申请。他们的机器已经非常老旧，想换一条全新的生产线，需要三亿美金。”

萧云海道：“可以。”

“漫画部........”

半个小时后，萧云海与劳尔这才将公司大大小小的事情谈完。

萧云海喝了一口茶，站起身来，道：“行了，劳尔，你按照我们刚刚的谈话内容写一份报告，发到我电脑邮箱里。如果没有其他事情，我就回去了，家里还有不少人呢。”

劳尔道：“老板，我听说这次奥斯卡背后有问题，好像很多公司都在背后做了不少工作。您看，要不要我去找......”

萧云海伸手打断了劳尔的话，道：“由他们去吧。对我来说，奖项并不重要，我根本就不在乎，更何况是通过走后门得到的奖项。”

劳尔点点头，第一次见识到了萧云海的傲气。

临上车时，萧云海突然想到了什么，道：”劳尔，公司既然发展的这么好，那就不要亏待了员工，让财务部拿出五千万美金作为奖金奖励给他们。”

劳尔道：“老板，您真是太慷慨了。我想他们得知这个消息后，一定会疯的。”

萧云海微微一笑，上车走人。

过了一会儿，漫威漫画公司的大楼内响起了巨大的欢呼声。

----------------------------------------

第960章 克里的请求

中午，萧云海回到别墅，发现家里基本上没人了，问了一下，才知道大家三五成群的出去玩了。

正准备去餐厅吃饭，萧云海突然听到了车响，很快，管家艾弗带着董飘飘、苏映雪走了进来。

萧云海将她们迎进客厅，笑道：“雪姐，飘飘，你们来的也太晚了点儿吧？”

苏映雪没好气的说道：“别提了。上海路上塞车，错过了当天晚上的飞机。”

董飘飘不好意思的说道：“这事儿都怪我。如果我不是看到粉丝那么热情，多唱了两首歌，我们就不会晚了。”

萧云海笑道：“这可不是坏事儿。走，咱们一起去餐厅吃饭。”

苏映雪看了一圈，惊诧的问道：“其他人呢？不是说你们一起到的吗？”

萧云海耸耸肩，道：“我出去办事儿的功夫，所有人都到外面闲逛去了。吃完饭，你们也可以去逛逛，不过最好带上庄园的保镖。”

苏映雪摇摇头，道：“你还是给我们准备一个房间吧，我们都困的不行了。后天就要举行奥斯卡颁奖晚会了，晚上我和飘飘需要去找一位造型师。对了，你的衣服准备好了吗？还是浩宇服饰？”

萧云海笑道：“应该不是了。因为上次的封杀，我已经彻底成了自由身，身上连一个代言都没有。至于穿什么牌子的衣服，由莫姐给我搞定就好了。最不济，我随便套一件就行。”

苏映雪笑道：“也是。以你如今的财富、地位和人气，就算是穿个二十块钱一件的衣服，也没有人会说你什么。甚至那些大品牌看到你如此，说不定还会请你代言呢。”

萧云海无所谓的说道：“随便吧。走，先吃饭，其他事情吃饱了再说。”

吃完饭，萧云海让管家给两人找了房间休息，自己则驾车又出去了。

他昨天晚上，接到了克里的一个电话，说是要跟他商谈一下哈利波特第三部《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》的问题。

由于第二部《哈利波特与密室》安排的档期非常不错，又恰逢电影公司与院线的竞争，大片几乎没有一部，这才取得了五十多亿美金的票房。刨去所有的指出，萧云海和米高梅分别赚了十个多亿。

现在第二部已经上映结束，米高梅当然不会放过第三部《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》了。

原本克里准备到萧云海的别墅里来的，只是这里人太多，说话有些不方便，萧云海便让他下午在米高梅总部大楼的办公室等着。

很快，萧云海来到了克里的办公室。

一看到他的样子，把萧云海顿时吓了一大跳。

只见克里的脸色有些苍白，比上次见到他要消瘦了不少，眼睛里满是血色，应该是没有休息好，神情显的很是萎靡不振。

“克里，你晚上能消停点儿吗？再这么下去，你小子可就完了。”萧云海以为克里是管不住下半身，开玩笑道。

克里看到萧云海，脸上勉强露出一个微笑，道：“我现在真的没有心情开玩笑。萧，我已经好几天愁的睡不着觉了。”

萧云海坐在沙发上，道：“不就是院线的问题吗？大不了答应那些电影公司，又怎么样？不过是少赚一些而已。”

克里道：“你觉得这事儿能让我成这个模样吗？萧，我们米高梅要完蛋了。”

萧云海闻言一愣，道：“你开什么玩笑？”

米高梅电影公司在近些年发展的非常不错，拍了不少叫好又叫座的片子，市值达到了一千八百亿美金，在好莱坞影业公司中排名第三位。

这么一个庞然大物竟然说不行了，萧云海简直不敢相信自己的耳朵。

克里叹道：“萧，我和父亲遇上了大麻烦。有人要收购我们米高梅的股份？”

萧云海笑道：“那又怎么样？你父亲史密斯先生拥有米高梅百分之五十六的绝对控股权，加上你的百分之六的股份。就算其他所有股东都把股份卖了，对你们也没什么影响。”

克里摇摇头，道：“商业竞争如果有你说的那么简单就好了。萧，我们米高梅虽然家大业大，看起来像个凶猛的狮子，实际上是外强中干，在那些商业大巨头眼里根本不堪一击。”

原来，当初为了购买华夏院线，各个电影公司向银行贷款，其中米高梅贷了六百亿美金，加上之前的七百亿美金，欠款已经达到了一千三百的恐怖数字。

按照合约规定，一个星期后将会是米高梅还债的日子，连本带息，他们必须归还九百六十亿美金。

原本他们并没有把它当作一回事儿，在美利坚没有哪个公司不欠银行的钱，一般的做法是先把利息还上，剩下的本金能还多少还多少。

可这次令克里措手不及的是他前些天去找了花旗银行行长，想把这些手续走下来，但对方不但没有答应，反而要求其尽快将欠款还上。因为他们怀疑米高梅已经没有了偿还贷款的能力。

克里直接被他给气笑了。前段时间，刚刚从《哈利波特与密室》身上赚到了十个亿，对方竟然说他们没钱。

当下克里就与其争论了一番，最后不欢而散。

于是，克里又去了另一家跟米高梅有合作关系的银行，结果竟然是如出一辙。

这下子，克里感觉到不对劲了。

一天的功夫，他连续跑了八家银行，竟然没有一家愿意向他们提供贷款，原因一模一样，都是担心他们没有还款能力。

实际上，米高梅确实还不上这么多的贷款。

克里和他的父亲最多能拿出三百亿美金，相比九百六十亿美金，还差六百多亿。

看到银行那边已经指望不上了，克里和他父亲便到处向朋友借钱，可惜没有一个人或公司肯借给他们。

克里的一个非常不错的朋友偷偷告诉他，米高梅已经被一家华尔街巨头给盯上了，就算是有钱，也没有人敢把钱借给你们。

后来，克里查到了，原来想要对付他们的是如今掌控派拉蒙的华尔街电子巨头斯特尔网络公司。

史密斯父子到处去借钱的事情传遍了整个好莱坞，短短的的三天时间，米高梅的股票便骤降了百分之二十，可以说是损失惨重。

其他几个早就跟斯特尔蛇鼠一窝的股东在董事会集体发难，要求史密斯尽快扭转局面。否则他们将会向法庭提起上诉。

美利坚商业法中明确规定，一旦公司的市值下降百分之五十以上，其他的股东就可以用保护私人财产为名，申请另外推选董事会主席。到时候，结果肯定会跟派拉蒙一样。

在斯特尔网络公司的刻意打压下，米高梅电影公司的市值已经从一千八百亿降到了一千两百亿。一个星期后，若是不能还清银行贷款，股票估计会像流星雨似的狂降。

----------------------------------------

第961章 克里的请求（2）

萧云海近期一直在家里照顾老婆孩子，对好莱坞各大公司的情况一无所知，加上丹尼尔他们也没有告诉自己，竟然丝毫不知道米高梅已经到了如此岌岌可危的地步。

萧云海倒吸一口凉气，道：“斯特尔网络公司好大的胃口呀，刚刚吞并了派拉蒙，现在又开始对付米高梅，他们是想做好莱坞的王吗？”

克里道：“萧，你一直在华夏，并不清楚现在的形势。斯特尔网络公司凭借强大的资金储备，已经控制了除派拉蒙外的十几家公司，几乎涉及到了所有的娱乐产业，包括电视台、报社、广告公司、发行公司、动画制作公司、电影特效公司等等。如今的派拉蒙就是一个庞然大物，若是再让他们吞并了米高梅，等到电影院线一完工，它就会成为雄霸好莱坞的超大型影业公司。可惜的是其他电影公司都是鼠目寸光，没有一个人愿意伸手帮助我们。”

萧云海道：“原来如此。克里，你今天请我过来应该不是为了《哈利波特》吧？”

克里点点头，郑重地说道：“原本我们想把华夏电影公司的股份卖掉，可你也知道现在的情况，院线已经不值钱了，根本不够我们还贷。再说，就算是把贷款还上了，也没有任何用处。斯特尔网络公司是不会放过我们的，只要我父亲从董事会主席的位置上被整下来，米高梅照样逃不过被斯特尔吞并的命运。萧，我知道你是一个讲义气的人。米高梅如今已经是山穷水尽，只有你出手，才能帮我们。”

萧云海一愣，道：“克里，你在开什么玩笑？对方是斯特尔，商业圈真正的巨头，我虽然也有点儿钱，但怎么可能赢得了他们？”

克里道：“萧，你对自己的定位似乎并不准确。你知道华尔街最著名的经济时报上是怎么评价你的吗？”

萧云海摇摇头，道：“你知道我对商业并不是太感兴趣，肯定不会关注什么经济时报。”

克里苦笑道：“萧，你真的是一个奇迹。不懂得经营，不善于谈判，甚至连一些商业常识都不懂，但你所获得的成就却是绝大部分人都达不到的，想想简直太传奇了。”

萧云海道：“你这叫什么话？说的我好像是个傻子一样。是，我是不太懂经商，更不是一个合格的商人，但我对娱乐产业非常的熟悉。我知道什么能够赚钱，未来的人们需要什么。再加上我懂得放权，知人善任，对员工又慷慨大方，只要不是出现特别大的问题，公司自然会发展的不错。领头人最重要的不是有多少知识，而是要有超前的眼光，博大的胸怀和坚定的信念，能够给大家指明一个正确的前进方向，其他的都是扯淡。你小子明不明白？”

克里叹道：“也许你是对的，因为你已经成功了。经济时报为你单独开了一个版面，详述了你的那些产业未来的潜力。”

“他们说魔幻、梦幻将会成为全世界最强的特效公司，新华夏院线、北美各大院线和久久音乐网能够为你带来源源不断的资金，漫威漫画公司的四大部门只要盘活，必然会震惊美利坚，最厉害的是那个云奕购物网，只要经营不出问题，用不了多长时间，华夏就有可能出现像斯特尔那样的超级巨头。”

“身价三千多亿美金，却仅仅欠了银行三百亿美金，这样的经济模式，不知道让多少商业大亨骂你是个大笨蛋。不过，也正因为如此，全世界都知道你有着充足的流动资金，因此只要你成为我们米高梅的股东，斯特尔必然会知难而退。”

确实，虽然萧云海花钱从来都是大手大脚，五六十亿美金的项目，想都不想就敢花出去，但禁不住他赚钱的速度快。

赵婉晴曾经告诉过他，上个月他的这些产业带给了他一百二十亿美金的收入，这还不算魔幻特效公司和北美院线，简直比抢银行来钱还快。

若是他成为米高梅的新股东，那么米高梅的问题也就迎刃而解了。

萧云海笑道：“米高梅电影公司可是非常不错，你愿意卖给我股份？”

克里摇摇头，道：“当然不是卖股份，而是希望你能融资。”

萧云海道：“融资？你们愿意让我融多少？又能给我多少股份？你刚刚可跟我说了，米高梅现在的市值可不是很高？再加上我是你们的救世主，是不是应该便宜一些？”

克里抿了抿嘴唇，使劲搓了一把脸，道：“如果我再听到有人说你不会谈判，我一定会狠狠的扇他一巴掌。”

想了一下，克里道：“三百亿美金，百分之二十的股份。”

萧云海皱了皱眉头，道：“那不行，我好像亏大了。”

克里无奈的说道：“萧，应该说你赚大了好不好？你果然连一点儿商业常识都没有。不信的话，你给婉晴打个电话，我相信她会同意的。不过，我有两个条件，那就是在不损害你的利益的前提下，你必须在董事会里支持我们父子。还有就是借给我们五百亿美金，用来偿还贷款。三年之内，连本带息的还给你。”

萧云海连忙做了一个停止的手势，道：“你先等等。这事儿牵扯到八百亿美金，我需要回去好好考虑一下。”

克里点点头，道：“希望你能快一点儿做出决定。”

萧云哈笑道：“放心，最晚后天给你答案。对了，不是我说，你们父子也太穷了一点儿吧。在好莱坞干了这么多年，竟然才能拿出三百多亿美金。”

克里哭丧着脸，道：“用华夏的一句话来讲，你是饱汉子不知饿汉子饥。你以为我们能像你似的，拍部电影就能大赚几十亿呀。我给你算笔账，去年好莱坞八大电影公司中，电影利润最高的是迪士尼，收益却仅仅是六十二亿美金，百分之六十以上的电影都赔本了。而我们米高梅更可怜，只赚到了四十三亿美金的利润，这还要好几个股东一起分。如果没有院线撑着，我们连拍电影的钱都没有。”

萧云海并没有认为克里哭穷，他很清楚，电影公司确实不怎么赚钱。米高梅能够单纯的靠电影拿下四十三亿美金的收入，已经比华夏的电影公司强出太多了。

以赵明生的瀚海娱乐公司为例，去年拍摄的电影电视剧成绩都还算可以，年终计算一下，也不过赚了三十四亿华夏币，还不到米高梅的四分之一，就这个收入在华夏各大电影公司中已经是排名第三位了。

由此可见，华夏电影与好莱坞确实是有着很大的差距。

----------------------------------------

第962章 威胁

萧云海如果不是靠着前世的优秀电影，估计现在都还出不了头呢。想要获得今天的地位，那简直就是天方夜谭。

萧云海道：“对了，院线与制作方的战争到什么程度了？”

克里两手一摊，道：“院线不过是在苦撑而已。如果不是斯特尔网络公司的态度极为坚决，恐怕院线方早就投降了。”

萧云海笑道：“斯特尔的电影院正在如火如荼的建造当中，如果票房分成要狂降百分之十以上，确实挺让人郁闷的。”

克里道：“它恐怕也撑不住多长时间了。你们的炎黄院线下个月会在欧美各大城市开业，一万六千块银幕将给欧美电影行业带来巨大的冲击，而且他们的票房分成肯定会是55:45。到时候，好莱坞的中小电影公司都会扑向他们，甚至包括我们米高梅也会选择炎黄电影公司放映我们的电影。”

“听说，现在已经有很多好莱坞电影公司派出代表接触了炎黄院线的高层，估计应该是签了合约了。如果不是斯特尔与政府密谋，以各种检查为借口，推迟了炎黄的开业时间，估计现在都已经正式营业了。”

萧云海点点头，道：“既然早晚都要妥协，那硬撑着还有什么意思？”

克里道：“没错。但是没有任何一家院线敢与斯特尔做对，大家都在等着他松口。”

萧云海皱了皱眉头，道：“你们也未免太软弱了。这样下去，将来还不得一一被斯特尔吞并了。”

克里叹了口气，道：“这就是好莱坞的悲哀。像这次米高梅的事情，大家都知道也许不久的将来，这样的事情也同样会发生在他们身上，但就是没有一个人愿意站出来。听说，华尔街的几个巨头已经把目光放在了好莱坞，接下来不知道还有多少个电影公司会步入派拉蒙的后尘。说实话，我对好莱坞电影的未来，已经不抱有任何希望。”

萧云海道：“不要太悲观，也许越来越好也说不定。”

两人又聊了一会儿，萧云海便回去了。

他的心里也是乱成了一团，不知道该不该入股米高梅。

谁知，刚回到别墅，萧云海就接到了一个陌生电话。

“喂，你好，我是萧云海。您是哪位？”

电话那头传来一个有些熟悉的声音。

“萧先生，你好，我是派拉蒙电影公司的CEO汉克斯。”

萧云海心中一震，暗道这家伙的信息好灵通呀，自己从克里的办公室出来不到半个小时，对方就找了过来。

“汉克斯先生，您有什么事情吗？”萧云海明知故问道。

汉克斯说道：“萧先生，您是不是刚刚去了米高梅？”

萧云海笑道：“没错。我去和我的朋友克里聊一会儿。您是怎么知道的？”

汉克斯郑重的说道：“萧先生，我很清楚史密斯先生让你过去的目的。坦白说，对于米高梅，我们准备了不是一天两天了。在我们斯特尔的版图中，米高梅占了非常重要的一个位置。所以我希望萧先生能够看在斯特尔网络公司的面上，不要出手破坏。”

萧云海道：“汉克斯先生多虑了，就算我想管，也不一定能管的了。”

汉克斯听到萧云海模棱两可的话，显然有些不高兴，道：“萧先生，斯特尔网络公司能够成为美利坚的标志之一，能量并不是一般人能够理解的。我们无意与萧先生为敌，还请您也不要与我们为敌。因为以前凡是跟我们为敌的竞争对手，基本上已经找不到了。”

“汉克斯先生是在威胁我吗？”萧云海眼中闪过一丝寒光，沉声道：“我可以明确的告诉你，帮与不帮在于米高梅能够给我带来多大的利益，而不是你们斯特尔对我有多么大的压力。哼，我萧云海从来不怕威胁。明的也好，暗的也罢，尽管来。”

说完，萧云海没有给他任何说话的机会，直接挂了电话。

“什么东西？一个小小的CEO竟然也敢威胁我。哼，真当老子好欺负呀。”

电话的另一边，坐在办公室里的汉克斯听着手机里的忙音，先是楞了一下，似乎没想到萧云海会如此不给他面子。

接着脸色难看了起来，愤怒的火焰在心中猛烈燃烧起来，胸口不住的起伏，嘴里喃喃道：“他竟让敢挂我的电话？呵呵，他竟然敢挂我汉克斯的电话？他知不知道我是谁？”

“砰。”

汉克斯刚刚换的上万美元的手机被狠狠的摔在了地上，四分五裂。

身材高挑的美女秘书听到声音，立刻冲了进来。看到这种情况，心中不禁有些惊讶。

“谁呀？敢把汉克斯气成这样？胆子也未免太大了吧。”

汉克斯满脸的狰狞，从进入斯特尔工作以来，何曾被人这么对待过。

在华尔街，汉克斯的人品并不怎么样，虽然还未到臭名昭著的地步，但也差不了多少。

可这么一个人仍然被斯特尔重用，不是因为他的才能有多强，而是因为他是斯特尔总裁的私生子。

这在斯特尔公司高层是个公开的秘密，所以没有人敢得罪他。就算是他的上司，说话也会非常的客气。

而萧云海这次的行为却让汉克斯感到自己的尊严受到了践踏，心中自然是火冒三丈。

美女秘书将手机里面的卡抽了出来，然后打扫了一下卫生，这才出去给汉克斯买手机去了。

仅仅二十分钟，一个一模一样的手机出现在了汉克斯的手里。

“喂，莫尔克，我不想看到萧的名字出现在奥斯卡获奖名单里，明白吗？”

“好的，先生，我会尽量做到。”

“不是尽量，而是必须做到，钱不是问题。”

“是，如您所愿。”

挂了手机，汉克斯背着手，站在窗前，望着楼下如同蚂蚁的车子和人群，冷哼道：“跟我斗，看我不玩死你。”

洛杉矶晚上十二点，萧云海给赵婉晴打去了一个电话。

“喂，老婆，小宝贝们醒了吗？”

赵婉晴笑道：“早就醒了。老公，你那边现在是深夜吧。”

萧云海道：“没错，我是算着时间联系的你，想和你商量一下关于米高梅....”

萧云海从头到尾把米高梅电影公司的事情与赵婉晴说了一遍，最后问道：“老婆，你觉得我们要不要入股？”

赵婉晴想了想，道：“三百亿美金百分之二十的股份，克里开出的这个价码倒是让我们占了不少便宜，但值不值得就是另外一回事了。我记得，米高梅去年的总利润是一百八十亿美金，大部分都是从院线中获得的。随着炎黄和斯特尔两条覆盖整个北美的院线相继出现，米高梅院线能否顶住压力，还是一件不确定的事情。万一被他们压垮了，那我们就真的是亏大了。所以我的建议是不要买。”

萧云海道：“你与我考虑的差不多。只是克里是我的好朋友，看到他现在的那个样子，我还真有些于心不忍。”

赵婉晴笑道：“你想帮他，并不一定非要成为米高梅的股东。虽然这是最有效的办法，但并不是唯一的办法。针对银行欠款的问题，你可以作为他们的担保人向华夏商业银行贷出足够的资金还上。至于米高梅的股价暴跌问题，你直接开个新闻发布会，告诉媒体，你旗下的魔幻、梦幻、漫威漫画公司将与米高梅展开全方位的合作。以你这位大富翁如今在商界的地位，绝对能让米高梅的股价飞速上涨。”

萧云海听到赵婉晴的话，赞叹道：“老婆，你简直就是个商业天才，这一番话让我对你是刮目相看呀。”

赵婉晴笑道：“哪里？只要稍微有些商业常识的人都能想到。”

萧云海顿时有些无语，道：“老婆，你这话太伤人了，好歹给我留点儿面子呀。”

赵婉晴道：“你呀，眼光是有的，就是不懂如何经营。我觉得你应该请一个专业的团队为你打理财务问题了。”

萧云海想了想，道：“也好。那么多钱放在银行里吃利息，确实有些可惜。明天我就去华尔街一趟，看看有没有靠谱的财务管理高手。”

赵婉晴噗嗤一笑道：“老公，你怎么知道人家靠不靠谱？就算是一个心怀鬼胎的人，你能从脸上看出来吗？”

萧云海问道：“那怎么办？”

赵婉晴道：“傻瓜。当然是找一个对华尔街无比熟悉的人问一下了。你想想，咱们的好朋友中，谁在华尔街工作过？”

萧云海恍然大悟，道：“你说的是满文彬。对呀，看我这脑子，怎么就没想到文彬哥呢。他在华尔街呆了那么多年，什么事情不知道，什么人不清楚。我这就给他打过去。”

这时，萧云海从手机里听到了孩子的哭声。

赵婉晴急道：“行了，不跟你聊了，孩子要吃奶了。”

萧云海道：“那你快去吧。”

----------------------------------------

第963章 解决办法

经过赵婉晴的点拨，萧云海已经知道自己该怎么做了。

与赵婉晴通完话，他便把电话打拨给了满文彬。

“喂，云海，你不是在好莱坞参加奥斯卡颁奖礼吗？”

接电话的是于月仙。

萧云海笑道：“没错，我是在洛杉矶，后天才是颁奖礼，不着急。于姐，不是我说，你这家教也太严了吧，文彬哥的手机你都管着。赶紧的，我有事找他帮忙，你快让他接电话。”

于月仙道：“他刚刚去洗手间了，一会儿就出来。还有，你一个世界级的大富翁，能有什么事情让他帮忙呀？”

萧云海道：“于姐，我这是商业机密，不能告诉你。”

于月仙道：“什么商业机密？我还不想知道呢。文彬，云海给你打来了电话，赶紧出来。”

过了一会儿，满文彬的声音传了过来。

“云海，有什么事情吗？”

萧云海道：“文彬哥，你在华尔街工作了这么多年，应该认识不少商业团队吧？”

满文彬呵呵笑道：“原来是这个呀。你确实早就应该找一个团队为你打理财务了。不是我说你，三千多亿美金的身价，流动资金每月超过一百多个亿，竟然全部放在银行吃利息。全世界也就你小子能够做出这种傻事儿来。”

萧云海嘻嘻笑道：“那你快给我介绍一个吧。我的要求不高，忠诚、专业、嘴巴严、没有任何不良记录。”

满文彬笑骂道：“这些要求还不高呀。说实话，这个事情你找我还真是找对人了。我在华尔街工作了那么多年，倒是认识不少厉害的经济顾问。有一位名叫伊莎贝尔.克里丝蒂的英国经济学家，无论是能力还是职业操守，在华尔街都是首屈一指，曾经做过很多大公司老总的顾问。只是后来年龄大了，不愿意太过操劳，便辞去了所有的职务，就是不知道她现在有没有出山？还有一位是法国人米勒思·莫特，也非常的不错。他的团队曾经用十亿美金在半年的时间里获得了八十亿美金，厉害的不得了。这两位是我觉得最优秀的，不过要价都很高。一年最起码三千万美金的薪水，还要加上百分之五的利润分成。”

萧云海想了想，道：“我能不能把他们都请过来？”

满文彬连忙制止道：“你千万别这么做。每一个商业团队都不会与另一个商业团队共同服务于一个主顾，这是经济界的规则。我觉得你可以先找伊莎贝尔.克里丝蒂女士，她的特点是稳健保守，从来没有出现过失误。而米勒思·莫特有些激进，虽然成绩单更加耀眼，但曾经失败过两次。”

萧云海笑道：“谢谢彬哥，我明白了。明天我就去找她。”

两人又聊了一会儿，这才挂了电话。

第二天上午，萧云海再一次来到了克里的办公室。

“克里，很抱歉，我不会融资米高梅电影公司。”

克里眼睛里闪过一丝绝望，道：“萧，连你也不看好米高梅吗？看来我们真的完了。”

萧云海笑道：“事情还没到不可收拾的地步。现在困扰你们的无非是两个问题，一个是资金问题，一个是股价问题。我们可以......”

萧云海将赵婉晴的话说了一遍。

克里听完，激动的站了起来，兴奋的说道：“萧，你真是我的好兄弟。”

最近这段日子，克里可以说是见惯了人间冷暖。

你风光的时候，所有人都会在周围恭维你，与你称兄道弟。

但当你倒霉的时候，这些人就都看不到了，打电话都不接。

只有萧云海这个一年都见不到几次面的华夏朋友，在自己最困难的时候，挺身而出，虽然没有入股米高梅，却给自己带来了希望。

萧云海道：“克里，你知道吗？昨天下午，我刚从你这里出去，就接到了来自派拉蒙执行总裁汉克斯的电话。”

克里一怔，脸色凝重的问道：“他说什么了？”

萧云海毫不在意的说道：“还能说什么。意思就是让我不要帮你们，否则就是与斯特尔为敌。”

克里顿时气得牙齿咬得咯咯响，骂道：“这个王八蛋是在威胁你。萧，你怎么说的？”

萧云海笑道：“我跟他说老子从来不受人威胁，明的暗的尽管来，然后挂断了他的电话。”

克里哈哈大笑，道：“这下子估计汉克斯被你气的不轻。哼，这家伙也太目中无人了。就算是斯特尔总裁看到你，也不可能跟你这么说话，他算是个什么东西，竟然敢威胁你。”

萧云海道：“得，你别给我戴高帽。行了，就这样吧，什么时候开发布会，你提前通知我一声。”

克里道：“今天下午怎么样？”

萧云海一愣，道：“这么急。好吧，我们下午见。”

克里一脸微笑的将萧云海送到车上，回来时感到一身的轻松。

“爸，告诉你一个好消息，事情都解决了...没错，萧答应为我们担保，不过需要去华夏一趟。还有就是我们下午将要召开一个新闻发布会...”

很快，米高梅电影公司给各大媒体发去了邀请函，请他们下午四点参加米高梅的新闻发布会，届时将会宣布一件震惊好莱坞的事情。

消息传到外面，所有人都在推测，米高梅是不是已经被斯特尔收购了，所以才要召开这个发布会。

很多记者甚至提前来到了米高梅办公大楼，想看一下有什么人进出米高梅，进而推断出事情的真相，可惜他们并没有发现任何异样。

萧云海并没有在意这些，从克里的办公室出来，他就回到了别墅。

今天是奥斯卡颁奖礼的前一天，萧云海的别墅里迎来了好几位娱乐圈的美女。

他们都是黄求胜、叶永仁、梁辉等人的红地毯女伴，个个长的貌美如花，萧云海扫了一圈，竟是一个都不认识。

在众人的介绍下，萧云海才知道了她们的名字。

叶永仁的女伴是天籁唱片公司的新人歌手王念灵，年龄不大，身材婀娜，气质很是清纯。

陪黄求胜走红毯的美女名叫吴梦双，二十二三岁，身高一米七，瓜子脸，皮肤雪白细腻，整个人看起来很是安静。

梁辉的女伴是他的签约公司为其安排的一位名叫张白曼的女演员，进圈子有一年多了，拍了两部不温不火的偶像剧，成功的进入了华夏二线明星行列。

萧云海之所以最关注她，不是因为别的，而是这个张白曼的身材实在是太火爆了，细腰肥臀，胸前的波涛汹涌将衣服高高的撑起，粗略估计最起码有34D，眼角眉梢更是透出无尽的风情。每个人见到她，心中估计都会出现一个词语“妖精”。

三人在国内的名气并不是太大，此次估计是来镀金的。

----------------------------------------

第964章 新来的美女

看到萧云海，三人自然不敢怠慢，齐齐向他鞠了一躬。

“萧先生好。”

萧云海冲她们微微点了点头，道：“你们好。”

张白曼眉目含春，一双水汪汪的眼睛望向萧云海，娇声道：“萧先生，这次真是麻烦您了。”

萧云海摆摆手，笑道：“没关系，我这里的房间多的很，你们放心住下吧。各位都有走红毯的衣服了吗？”

所有人都点了点头，

萧云海道：“看来只剩下我了。”

“放心，你的衣服已经搞定了。”莫一娜走进来，笑道：“我刚刚从路易·威登的负责人那里过来。听说你还没有走红毯的衣服，路易·威登方面想都没想，便同意把自己还没有发布的三款衣服拿给你。明天早上，他们就到了。”

萧云海道：“那就好。”

旁边的张白曼一脸崇拜的说道：“萧先生，您真是了不起。能让路易·威登上赶着给您送衣服，全世界也找不出几个来。”

萧云海深深地望了她一眼，笑了笑，却是什么都没说。

梁辉则是有些尴尬，这个张白曼太不会做人了。这么多名导、影帝在这里，哪轮的着她在那里说话。

其他人也都是业内的老家伙，什么事情没见过。

看到张白曼如此拼命的表现，哪还不知道她是在打萧云海的主意。

可惜，她的这番功夫恐怕是白下了。

萧云海是什么人？那可是全世界有名的巨星、大富翁，想要什么样的女人得不到。就算是没有赵婉晴，估计他也绝对不会看上张白曼这种妖艳的小明星。

萧云海道：“好了，各位，咱们吃饭吧。”

吃完午饭，萧云海让管家带着三个新来的女明星去安排房间。

三人走后，萧云海打趣儿道：“三位老师艳福不浅呀。”

叶永仁苦笑道：“没办法，人在江湖，身不由己呀。”

黄求胜道：“我看王念灵和吴梦双还好，只是那个张白曼似乎有些小心思。”

梁辉道：“希望她别在奥斯卡红地毯上搞出事情来，要不然，我的脸就真的没处放了。”

叶永仁笑道：“老梁，这个张白曼是你选的吗？”

梁辉摇摇头，道：“是我经纪公司的一个老朋友，求我带张白曼见见世面。我不好推脱，这才答应了下来。谁知...哎。”

娱乐圈就是如此。哪怕贵为影帝天王，一些人情也无法推脱。

叶永仁道：“放心，这毕竟是奥斯卡颁奖典礼，全世界都会直播。就算张白曼胆子再大，到时也应该会注意分寸的。云海，你今天下午有事吗？要不要一起出去逛逛。”

萧云海叹道：“我还真没有时间。下午米高梅有一场发布会，需要我前去参加。”

“米高梅？”梁辉皱了皱眉头，道：“云海，听说米高梅电影公司最近有了大麻烦，短短的半个月时间，市值暴降百分之三十还要多，银行也在要求其尽快还贷，似乎是有公司在背后对付它。”

叶永仁点点头，道：“我昨天也听一个好莱坞的朋友说过这事儿。云海，你可不要引火上身呀。他们既然敢对大名鼎鼎的米高梅痛下杀手，实力肯定比米高梅强大的多。”

毕竟是曾经得过奥斯卡最佳演员提名的两位华夏顶级明星，朋友圈遍布世界，即使不经常来，也依然是消息灵通。

萧云海笑道：“米高梅的克里.史密斯是我非常好的朋友，我不能眼睁睁的看着他们被人吞掉，那太不讲义气了。”

黄求胜问道：“那你知道想要吞并米高梅的是哪个巨无霸公司吗？”

萧云海道：“派拉蒙。”

叶永仁一惊，道：“斯特尔？”

萧云海点点头，道：“没错，就是它。昨天我从米高梅回来的时候，派拉蒙CEO汉克斯给我打来了电话，威胁我不要掺和这件事情，否则斯特尔那边就要对付我。靠，当时把我差点儿给气炸了肺。回呛了他几句后，我就把电话给挂了。”

叶永仁皱了皱眉头，道：“云海，斯特尔是全世界实力最强的公司之一，你得罪了它，以后一定要小心一些。”

萧云海笑道：“斯特尔确实牛，但我与它并没有业务上的冲突，它就算想找我的麻烦，也无处下嘴。再说了，汉克斯不过是斯特尔网络公司的一个高层，地位并不是太高，根本没有权力发动斯特尔的力量对付我。叶老师用不着太过担心。”

梁辉叹道：“云海，你现在真是牛的不行。连斯特尔这么一个巨无霸企业，你都敢不放在眼里。”

萧云海嘻嘻笑道：“我是有退路。我现在赚的钱十辈子都花不完，就算斯特尔把我旗下所有的公司全打垮了，我也不怕。好了，时间差不多了，我要去派拉蒙了，咱们晚上见。”

望着窗外缓缓离开的汽车，叶永仁叹道：“三年前不过是一个初出茅庐的毛头小子，三年后却成了世界天王，旗下的公司个个牛的不行，如今更是面对斯特尔也毫无惧意，想想云海的事迹，简直就是一个传奇。”

黄求胜道：“当初在拍摄《大宗师》的时候，我就很看好他，但无论如何，我也没想到短短的几年时间，他会走到这个地步。老梁，那个张白曼，你最好去警告她一下。云海平日里虽然喜欢开玩笑，但发起火来，可不是闹着玩的。哼，这个张白曼也不看看自己是什么货色，云海怎么可能会看上她。”

梁辉点点头，道：“我明白。”

下午四点，米高梅的新闻发布会在一家五星级酒店准时举行，吸引了上百家媒体记者前来。

最近米高梅实在太出名了，半个月时间，股价暴跌百分之三十，欠银行九百多亿还不上，若是没有扭转乾坤的手段，恐怕就真的要完蛋了。

“你们说米高梅召开这个发布会是干什么？”

“谁知道呢。不会是被人收购了吧？”

“绝对不会。因为请帖的后面是以米高梅老板史密斯的名义发过来的。如果换人了，史密斯怎么可能开这个会。”

“还是您细心。难道说它已经走出了困境？”

“不可能吧。我听小道消息传，出手对付米高梅的是斯特尔网络公司。整个美利坚，谁敢跟它作对。”

“斯特尔实在是太有钱了。刚刚收购了派拉蒙和十多家知名的公司，同时还在紧锣密布的建造院线，没想到现在竟然能腾出手来，想要吞并米高梅。我的天，这得花多少钱？”

“快看，克里.史密斯来了。比起前两天，他的气色似乎好了不少。”

----------------------------------------

第965章 米高梅发布会

克里显然经过了一番精心的打扮，穿着一身休闲西装，脚下的黑皮鞋擦的一尘不染，脸上挂着灿烂的笑容，精神状态与之前简直是天壤之别。

坐在主席台上，克里环顾了一周，意气风发的说道：“今天请大家来是想宣布两件事情。一是我们米高梅有能力偿还花旗银行九百三十八亿美金的债务，同时取消与花旗银行所有的业务往来。对于它们落井下石的做法，实在是伤了我们的心。二是我们将与萧云海先生旗下的魔幻特效公司、梦幻特效公司、漫威漫画公司展开全方位的合作，今天将会签署后面三部《哈利波特》的合作协议...”

“轰。”

当克里说到萧云海的时候，所有的记者都忍不住议论了起来。

“早就听说克里和功夫萧是非常好的朋友，现在看来还真是如此。”

“功夫萧果然讲义气，为了朋友，不惜得罪斯特尔网络公司。”

“米高梅的运气实在是太好了，得到了功夫萧的支持，所有的问题都将不复存在了。”

“那还用说。全好莱坞的人都知道，流动资金最富有的就是功夫萧。”

记者们说话的声音非常大，即使克里在台上都听的清清楚楚。

感觉差不多了，克里高声道：“各位记者朋友，今天萧先生也来到了我们现场。请大家伸出你们的双手让我们用最热烈的掌声欢迎萧先生的到来。”

“啪啪啪。”

听到萧云海来了，所有的记者都很给面子的鼓起了掌。

萧云海一脸微笑的走上主席台，先是向台下的记者鞠了一躬，然后与克里拥抱了一下，这才坐在了自己的位置上。

克里笑道：“好了，大家有什么问题可以问了？”

一个记者站起身来，问道：“史密斯先生，您说米高梅有能力还清九百多亿的贷款，是萧先生借给你们的吗？”

克里点点头，道：“没错。大家都知道萧先生是全世界最有钱的亿万富翁，几乎所有的银行都希望贷款给他。只可惜，没有一家如愿。萧先生为了帮我们米高梅，破例做出了向银行贷款的决定。”

“萧先生，请问您为什么要帮助米高梅？您就不怕他们无法还清您的钱吗？”

萧云海笑道：“我之所以帮助米高梅，完全是因为克里是我在好莱坞最好的朋友。美利坚人最注重的是法律和契约，而我们华夏人最注重的是人情。在我初临好莱坞的时候，几乎所有的事情都是克里帮我做，投桃报李，如今米高梅有了麻烦，我当然不会袖手旁观。至于还钱的问题，呵呵，米高梅近几年来的发展，大家有目共睹，我对它很有信心。”

“萧先生，米高梅的股票在半个月内暴跌三分之一，您就不怕血本无归吗？”

萧云海摆摆手，道：“这只是暂时的。你敢不敢跟我打赌，接下来的半个月，米高梅的股票将会回复如初，甚至股价还会超过之前的三十六美金。”

“其实，大家都很清楚，米高梅之所以会出现股价暴跌的事情，并不是因为他们内部的问题，而是背后有人在刻意针对它们。我在这里奉劝一下，米高梅不是谁想动就能动的。”

“萧先生，史密斯先生说您旗下的公司将会与米高梅展开全方位的合作，请问你们的合作将会深到什么地步？”

萧云海道：“我也不清楚。说实话，我对商业上的事情并不是很感兴趣。我一向是把专业的事情交给专业的人去做，我只负责把控大方向就好。不过，我坚信一点就是我与米高梅的合作一定会是双赢的局面。”

“萧先生，您也是一位世界著名的电影投资人，为什么要与米高梅一起拍摄《哈利波特》呢？大家都知道，这是一个大宝藏，只要导演靠谱，赚钱是肯定的。”

旁边的克里道：“这个问题还是我来回答吧。华夏有一句话叫做言出如山，用来形容一个人对承诺的坚守。我们在合作《哈利波特与魔法石》的时候，萧先生曾经答应过我，只要我们米高梅把电影拍的不错，他就愿意把另外几部《哈利波特》也交给我们。为了这一个承诺，萧先生宁愿损失数十亿，也没有想过要违背自己的话。比起那些契约来，我更加相信他的承诺。在我心中，他是我最值得信赖的好朋友、好兄弟。”

台下记者一听，都哗然一片。

“没想到传闻竟然是真的。”

“一个口头承诺价值数十亿美金，我怎么感觉有些天方夜谭。”

“什么叫一诺千金，我今天算是明白了。”

“尽管我觉得功夫萧有些傻，但我心里却对他佩服之至。”

过了一会儿，一位记者起身说道：“萧先生，对于您的人品，我深感佩服。听说，您在华夏放言，您最近拍摄的世界第一部3D电影《2012》不但要得到票房榜第一位，还要突破一百五十亿美金大关，不知道有没有这回事？”

萧云海呵呵笑道：“你的消息很灵通。没错，我的目标就是一百五十亿美金。”

“怎么可能，逗我们玩呢？”

“听到这个消息的时候，我以为是媒体在哗众取宠，没想到竟然是真的。”

“一部电影的票房超过一百五十亿美金，开什么国际玩笑。”

“打死我都不相信，除非发生奇迹。”

记者们再次被萧云海给震撼住了。

萧云海看到台下记者在那里窃窃私语，便清了清嗓子，道：“各位，今天是米高梅电影公司召开的发布会，其他的事情，我们以后再说。还有什么问题吗？”

“萧先生，您知不知道最近对付米高梅的是斯特尔网络公司？您这么帮助米高梅，相当于破坏了斯特尔的收购计划，您就一点儿都不担心吗？”

萧云海笑道：“商场竞争输赢很正常。不管是斯特尔网络公司还是其他什么巨头公司，应该不会为了这点儿小事情为难我。当然，如果他们真的要对我出手，那我也不可能束手待毙，最坏的情况就是我把魔幻和漫威漫画公司集体搬到华夏，然后卖掉北美院线，没什么大不了的。”

听到萧云海的话，所有记者都是一阵无语。

接下来，萧云海又回答了十多个问题，整个发布会便结束了。

“萧，你什么时候有时间？我父亲想请你到我们家里做客。”

下楼的时候，克里问向萧云海。

萧云海想了想，道：“克里，很抱歉，我是真的没有空。今天晚上，我约了一个非常重要的人谈事情。明天晚上是奥斯卡颁奖典礼，后天上午我就要回华夏了，而且你也要带着相关材料，跟我去一趟。因为贷款的事情不能拖。”

克里点点头，道：“好吧。以后有机会，再好好请你。听说，你已经做了两个孩子的父亲了，恭喜呀。”

萧云海笑道：“你是不是该赶紧找一个了？”

克里摇摇头，道：“我可不想为了一棵树，放弃整片森林。”

萧云海白了他一眼，道：“你现在还没有真正的成熟呀，小朋友。”

克里呸了一声，道：“你少来。论年龄，你比我还小了好几岁呢。告诉你，明天的奥斯卡颁奖典礼，你可要做好充分的心理准备。有小道消息传，派拉蒙为了打响自己的名头，做了非常多的工作。现在你因为帮我们米高梅又大大的得罪了他们，估计很可能得不到任何奖项。”

萧云海皱了皱眉头，停下脚步，问道：“奥斯卡就这么容易被人操纵吗？那为什么去年我得了好几个奖？”

克里笑道：“在美利坚，美元是硬通货，什么都可以买到。至于去年的奥斯卡，完全是因为你的作品是我们米高梅送上去的，这才让你有了一个公平的环境。可今年，我们米高梅的牌子不行了，你又不愿意走动，恐怕结果不容乐观。”

萧云海沉声道：“如果我明天真的一个奖都得不到，那我以后将不会再参加奥斯卡颁奖礼。“

克里郑重地说道：“你可以不参加，但绝对不能当着媒体的面说出来。否则，得罪了奥斯卡组委会，你以后想要在美利坚放映电影，就会受到很大的阻挠。你明白吗？”

萧云海点点头，道：“我明白，但能不能忍住，就是另一回事儿了。”

克里拍了拍额头，道：“算我没说。”

----------------------------------------

第966章 阴谋

派拉蒙总部

汉克斯在网上看完米高梅影业公司的发布会，顿时气的脸色通红，胸口剧烈地起伏，如同一个将要爆炸的大气球。

“他竟然真的敢无视我的警告，帮助米高梅度过难关。难道他不知道我们花了多么大的代价才将米高梅逼到这种山穷水尽的地步吗？一步之差，所有的努力全部付之流水。这都是一个人的错。萧，你要为你的所作所为付出代价。”汉克斯咬牙切齿的说道。

对于萧云海，汉克斯可以说是恨之入骨。

为了说服斯特尔出手打压米高梅，汉克斯做了非常多的工作。在斯特尔的董事会上，他向所有的股东信誓旦旦的保证，只要能够按照他的计划，就一定能够吞下米高梅，到时将派拉蒙和米高梅合并，便能够为斯特尔组建一个巨大的娱乐王国。

得到了斯特尔董事会的同意后，汉克斯马不停蹄的与米高梅那几位股东商量，谈了整整半个月，汉克斯为此付出了非常大的代价，才最终让这几人答应联合起来赶走史密斯父子。

至于银行那边，都是由斯特尔财务部出面负责，更是没有任何问题。

接下来，汉克斯在股市上开始疯狂的打压米高梅。史密斯父子起初还拼命地维持，但仅仅撑了三天，就受不了了。

在汉克斯不计成本的操作下，米高梅的股价暴跌百分之三十，史密斯父子无力回天。

一切都非常的完美，可邻近收获的时候，萧云海突然横空出世，让汉克斯多日来的努力化为乌有。更重要的是他的这番行动，花费了斯特尔近千亿美金。虽然大部分能够收回来，但那小部分损失却达到了一百多个亿。

汉克斯很清楚萧云海在商界的地位，知道这场新闻发布会过后，米高梅的股价必定会狂涨，想再去打压，已经是不可能了。

想到这里，汉克斯对萧云海的恨意更浓，他现在都不知道该怎么跟斯特尔解释。

过了好一会儿，汉克斯长长的舒了一口气，拨通了那个熟悉的号码。

那边很快就接通了，手机里传来一个有些苍老但底气十足的声音。

“汉克斯，我很失望。你在董事会上做的保证，我现在都还记得清清楚楚。很可惜，你没有做到。”

汉克斯咬了咬嘴唇，道：“父亲，原本事情的发展一直都在我的掌控之中，可没想到最后竟然进来了一个搅局者。”

原来电话那边是汉克斯的父亲斯特尔网络公司的总裁大卫.斯特尔。

“不要为自己的错误找理由。克里.史密斯和功夫萧是非常好的朋友，整个好莱坞都知道，你早就应该想到这种可能性。”

汉克斯道：“我曾经想过功夫萧会插手，不过只在我脑子里一晃而过，并没有太过在意。因为我觉得凭我们斯特尔在世界上的地位，萧应该没有这个胆子得罪我们。可没想到，他还是义无反顾的出手了。父亲，我们必须给他一个教训，要不然，我们斯特尔还有什么尊严。”

大卫.斯特尔冷笑道：“你以为萧是那么好对付的吗？他是一个才华横溢的人，而且背景强的离谱，在华夏完全可以用一手遮天来形容。”

汉克斯道：“但美利坚并不是华夏。”

大卫.斯特尔道：“那你准备怎么做？汉克斯，萧旗下的公司可不像米高梅那样漏洞百出。魔幻的股价几乎每天都在涨，漫威也已经通过《变形金刚》起死回生，再加上他手里多的有些过分的流动资金，除非他们内部出现问题，否则根本就是无懈可击。华尔街每天都有人在说功夫萧愚蠢，拥有魔幻、梦幻几乎全部的股票，却不懂得融资，手中有那么多钱，却只放在银行吃利息，简直就是暴珍天物。但在我看来，他的这个做法恰恰让他旗下所有的公司都非常的安全，没有任何人或者公司敢去打他们的主意。要不然，华尔街早就出手了。”

汉克斯道：“父亲，我不能接受萧带给我的耻辱。无论如何，我都要他付出代价。”

大卫.斯特尔道：“你现在最应该做的不是找萧的麻烦，而是如何向董事会交代。”

汉克斯道：“我知道，父亲，我明天就去向公司请罪。”

虽然大卫.斯特尔对自己向萧云海报复的事情持的是消极态度，但汉克斯却不愿意放弃。

他考虑了一会儿，拿起手机，给迪士尼老总凯斯特尔打了过去。

“亲爱的凯斯特尔先生，最近还好吗？”

凯斯特尔苦笑道：“汉克斯先生是在开玩笑吗？我们迪士尼院线都已经无片可放了，能好的起来吗？汉克斯先生，我们不能再这么下去了。听说炎黄影院那里已经签了数十部电影，而且用的是新的票房分配制度。若是我们再晚下去，那估计连汤都喝不上了。”

汉克斯问道：“你真的甘心吗？”

凯斯特尔道：“我当然不甘心，但我们已经无力回天。”

汉克斯叹了一口气，道：“这次真是输的彻底。我们院线还没有正式营业，票房配额就狂降百分之十二，简直太过分了。这一切都要怪华夏，若是没有他们，我们也不会到这个地步。不过，今天晚上，我给你打这个电话，可不是为了票房分配制度的问题。”

凯斯特尔笑道：“如果我猜的不错，汉克斯先生应该是为了功夫萧的事情吧。”

米高梅的发布会何等的重要，好莱坞小到二三线演员，大到各大影视公司老总，全都非常的关注。

在看到萧云海出现在发布会现场后，凯斯特尔就知道，汉克斯的计划彻底破产了。

不过，他很高兴看到这一幕。

漫威漫画公司的崛起给他和迪士尼带来了特别大的压力，尤其是《变形金刚》的漫画、动画、玩具在短短的两个月时间里，风靡全球，更是让凯斯特尔倍感焦虑。

现在，萧云海为了米高梅，彻底得罪了斯特尔公司旗下的派拉蒙，这对卡斯特尔来说，绝对是好的不能再好的消息了。

汉克斯听到功夫萧的名字，气就不打一处来，道：“我昨天警告过萧，让他少管闲事。可惜他太自大了，根本没把我们斯特尔网络公司看在眼里。他今天下午的行为就是在打我们公司的脸，我们一定不会放过他。凯斯特尔先生，萧的漫威漫画公司与你们迪士尼在动画片方面有着非常大的冲突，听说现在还在制作动画电影，这对迪士尼来说，可不是一个好消息。”

凯斯特尔知道汉克斯是在挑拨，闻言笑道：“汉克斯先生，你们派拉蒙似乎也在制作动画电影吧。”

汉克斯道：“没错。但我们的规模并不大，带给您的威胁远远不如漫威。再说了，动画市场就那么大，两家分总比三家分要好的多吧。”

凯斯特尔问道：“汉克斯先生打算怎么做？萧可不是一个容易对付的人。”

汉克斯胸有成竹的说道：“在美利坚，没有什么事情是美金做不到的。漫威漫画公司最值钱的除了那些超级英雄的版权外，还有就是那些漫威的员工。既然我们无法在资金上击败萧，那不如对漫威的员工下手。”

凯斯特尔道：“汉克斯先生有些想当然了。就算是漫威漫画公司最困难的时期，都没有人离开，更别说是现在了。”

汉克斯道：“事在人为，不试试怎么知道。”

凯斯特尔笑道：“那就祝我们合作愉快。”

“合作愉快。”

----------------------------------------

第967章 会见

萧云海自然不清楚凯斯特尔与汉克斯的阴谋，就算知道了，他也不会在意。

就像当初的魔幻一样，凡是在魔幻发生危机时出走的员工现在后悔的肠子都青了。

听丹尼尔说，他接到了不少申请，希望能够再次进入魔幻公司，但都被萧云海无情的拒绝了。

对于这些背叛公司的人，萧云海绝对不会给他们任何一丝机会。

如今的漫威漫画公司已经重新站了起来，员工们的薪水在业内也是数一数二的，萧云海还准备在七月份给他们发放巨额的奖金，若是这样还走，那最好是有多少走多少。

这样的员工，萧云海还真不稀罕。

杜比剧院附近的一家高档咖啡馆里，萧云海坐在窗前，一边听着轻柔地音乐，一边静静的望着外面川流不息的车辆和人群。

明天就是好莱坞奥斯卡颁奖典礼了，来自全世界的明星艺人们都纷纷订下了附近的酒店，不到十分钟，萧云海就看到了好几位欧美明星。

不得不说，虽然华夏电影崛起的速度非常快，而且也有了金樽国际电影节，但在底蕴上依然远远无法与奥斯卡相比。

最直观的就是在金樽电影节获奖的演员身价提高的有限，甚至好莱坞根本就不认华夏金樽。而一旦在奥斯卡上获奖，那就不一样了，知名度、身价都会大幅度的向上提，并且是在包括华夏在内的全世界各国都有用。

如此一来，娱乐圈自然会对奥斯卡更加重视了。

“华夏电影还是任重道远呀。”

就在他思绪纷飞的时候，一个柔和的声音在他的耳边响了起来。

“萧先生，很抱歉，我来晚了。”

萧云海转头望去，只见一个五十多岁，带着眼镜的英国中年女子正微笑的望着自己。

萧云海连忙站起身来，笑道：“是我闲着没事儿早过来了一会儿。克里丝蒂女士，很高兴认识您。”

伊莎贝尔.克里丝蒂道：“我也高兴认识你这位传奇人物。”

两人落座后，伊莎贝尔.克里丝蒂向服务员要了一杯咖啡，道：“感谢萧先生为了迁就我来咖啡馆见面。我可是听说，您只对华夏的茶感兴趣。”

萧云海有些惊讶的说道：“您知道我的爱好？”

伊莎贝尔.克里丝蒂莞尔一笑，道：“凡是世界上有名的公司或者商人，我们团队都会做一个详细的调查。萧先生是世界上排名前二十位的大富翁，我们当然要好好的了解一番了。”

萧云海点点头，道：“专业的商业团队就是不一样。克里丝蒂女士，不知道在你们的调查报告中是怎么写我的？结论不会是愚蠢二字吧。我可是听说，我在华尔街是个非常有名的大蠢蛋。”

克里丝蒂听到萧云海自嘲的话，不禁笑了起来，暗道外面的传闻说的不错，眼前的这位亿万富翁确实是一个幽默、风趣的人，而且说话时没有丝毫的架子，让人有一种如沐春风的感觉。与这样的富翁合作，也许是一个不错的选择。

想到这里，克里丝蒂道：“萧先生，如果您是个大蠢蛋，那全世界估计就没有聪明人了。凡是说你愚蠢的人，他才是真正的愚蠢。”

萧云海呵呵笑道：“您的话说的我心里热乎乎的。”

克里丝蒂道：“不过，您所赚取的财富都是因为你的目光精锐，所投资的产业从来没有出过错。无论是魔幻、梦幻、漫威还是云奕、久久、影院，虽然都给您带来了巨额的财富，但您明显没有将这些钱充分利用起来。也就是说，您不懂得如何用钱生钱？”

萧云海点点头，道：“没错。所以我在朋友的介绍下，找到了您。克里丝蒂女士，您愿不愿意做我的经济顾问？”

克里丝蒂道：“如果不愿意，我就不会来这里浪费时间了。我希望接下来我们能够开诚布公的谈一谈，我需要完全了解您的资金状况，您最好不要隐瞒，以免影响我的判断。”

萧云海道：“当然。”

克里丝蒂问道：“您现在有多少资产？”

萧云海一愣，道：“我拥有百分之四十九的云奕购物网，20.5%的久久音乐网，百分之三十的新华夏院线，百分之百的魔幻特效公司和漫威漫画公司，百分之九十五的梦幻特效公司，其他都是北美院线，包括米高梅、派拉蒙、迪士尼等，具体占多少股份，我记不太清楚了。”

“记不清楚？”

克里丝蒂听到最后这个答案，差点儿没把咖啡泼到他的脸上。

开什么玩笑？

那是北美院线，百分之一就是过亿甚至过十亿美金，萧云海竟然记不清楚，这人的神经该有多大条，简直就是视钱财如粪土呀。

克里丝蒂强忍住暴揍萧云海一顿的冲动，道：“萧先生，既然您连自己有多少股份都忘了，那您对您的资产总额应该也不太清楚吧？”

萧云海有些尴尬的点点头，道：“我只知道是三千多亿美金。具体多少，我还真是没算过。”

克里丝蒂没好气的说道：“那是上个月时代月刊给您排的名。不过，令人感到欣慰的最起码您还看过这本杂志。”

萧云海咽了口吐沫，道：“我能说是我妻子跟我说的吗？”

克里丝蒂感觉自己的人生观都要毁了，脸上露出一副怒其不争的表情，道：“萧先生，我想知道您到底有没有关注过您的公司？”

萧云海道：“我觉的专业的事情应该交给专业的人负责。所以，我一般很少去公司。”

克里丝蒂突然感到一阵无语，道：“那萧先生，您所说的很少有多么少？像那个如今市值仍在疯狂上涨的云奕购物网，您去过几次？”

萧云海想了想，伸出两根手指。

克里丝蒂惊叹道：“天呢。一个市值达到一千六百亿美金的大型公司，您竟然只去过二十次，这简直太不可思议了。”

萧云海的脸被憋得通红，道：“不是二十次，是两次。”

“咳咳咳。”

克里丝蒂被萧云海的话给呛得不轻，嘴里一边咳嗽，一边用一副难以置信的眼神望着他。

过了好一会儿，她才长长的叹了口气，道：“萧先生，您能有今天的成就，不得不说是个奇迹中的奇迹。那您每月的收入应该清楚吧？”

萧云海都快被克里丝蒂问疯了，道：“克里丝蒂女士，请您不要再问了。我只知道不算魔幻和漫威，我上个月的收入是一百二十亿美金。其他的我什么都不清楚。就连我在银行里到底有多少钱，我也不知道。您等会儿，我给我老婆打个电话，让她来跟您说，好不好？”

克里丝蒂摆摆手，道：“不用了。这些我可以让我的团队去调查。萧先生，华尔街一直在传，您在银行里的贷款只有三百亿美金对不对？”

萧云海想了想，道：“不是。我还了一些，现在应该是二百五十多亿。估计用不到两年，我就能全部还清了。”

“不。”克里丝蒂对毫无商业常识的萧云海没有了任何期待，道：“萧先生，把那么多的资金还给银行，您不觉得有些可惜吗？”

萧云海道：“可我不缺钱，而且我欠人钱，总感觉不舒服。”

克里丝蒂道：“你知道斯特尔公司欠银行多少贷款吗？足足六千亿。他们用这些钱不断的搞投资，办公司，财富这才像滚雪球似的越来越大，最后成为了美利坚首屈一指的大公司。萧先生，我认为你应该让这些钱活过来，而不是让它死在银行里。以您现在的财富，存在银行的钱就是一张废纸。”

萧云海想了想道：“克里丝蒂女士，如果您做了我的经济顾问，您会怎么做？”

克丽丝蒂说道：“整合财富，办一家投资公司。无论是什么行业，只要赚钱，我们都可以进行投资。”

萧云海问道：“那您认为有哪些行业会在将来有较大的升值空间呢？”

克里丝蒂道：“石油、天然气、游戏、娱乐、电子、汽车、化妆品、房地产等等。”

----------------------------------------

第968章 绯闻

萧云海不得不承认克里丝蒂的判断极为准确，前世这些行业都非常的火爆。尤其是华夏房地产，都是十倍、二十倍的向上增。当然，如今的华夏应该不会出现这个问题，但大势应该是一致的。

想到这里，萧云海问道：“克里丝蒂女士，我需要做什么？”

克里丝蒂道：“以我们这个商业团队的能力，只要不是遇到经济危机这样的特殊事件，我可以保证让您的财富最低以百分之四十的速度向上增长。也许这样的能力和水平在所有的团队里面很一般，甚至过于保守，但我们胜在稳定。二十多年来，小到一亿，大到几十亿上百亿美金，我和我的团队从来没有出现过失误，就看萧先生能够给我们多少资金进行管理了？”

萧云海笑道：“我之所以选择您的团队，最主要的就是保守。因为我也不喜欢冒险，那样虽然让我有可能得到更大的好处，但也有让我一夜之间成为穷光蛋的危险。克里丝蒂女士，我可以给您一百亿美金成立一家投资公司。你们平常除了每月帮我到各大公司检查财务问题外，最重要的事情就是寻找富有盈利潜力的企业。”

克里丝蒂点点头，道：“我明白。萧先生，我们的收费标准是每年三千万美金加上百分之五的利润分成，您同意吗？”

萧云海道：“当然。不过，可以再加一条。你们的保守利润是百分之四十，我们就以此为界，每年年底统计一次。所得的利润每超过百分之一，我就多给您的团队支付一千万美金。”

克里丝蒂笑道：“您是要我们给您卖命吗？”

按照萧云海的说法，在一百四十亿美金的基础上，每增加一亿美金，克里丝蒂的团队就会拥有其中的一千万。这对一个商业团队来说，绝对是高的不能再高的待遇了。

最起码克里丝蒂工作了一辈子，就从来没有遇到过如此慷慨的主顾。

萧云海道：“不过，我要提醒您的是不能为了多赚些钱，就冒险去投资风险极大的公司。”

克里丝蒂笑道：“当然。我们是华尔街最专业的团队，不可能砸了自己的招牌。萧先生，我们什么时候签约？“

萧云海道：“随时都可以。”

克里丝蒂道：“明天就是奥斯卡颁奖礼，估计您没有太多时间。后天上午怎么样？签完约，我们就会立刻开始工作。您可能不知道，自经济危机发生后，我们一直在家里休息。利用这段时间，我们收集了大量的商业资料。萧先生，到时候，我会把我们看好的项目给您过目。”

萧云海端起咖啡，与克里丝蒂碰了一下，笑道：“那就预祝我们的投资公司成为世界上最棒的公司。”

克里丝蒂自信的说道：“一定会的。”

半小时后，萧云海目送克里丝蒂的车缓缓的离开，这才准备回家。

现在都八点多了，萧云海还没有吃饭呢。

打开车门，萧云海正要钻进去，突然背后响起了一个惊喜的声音。

“萧先生，我能够跟着您的车一起回去吗？”

萧云海转头一看，发现张白曼正笑颜如花，俏生生的站在那里。

洛杉矶的四月份的气温在十几度上，虽然不冷，但也暖和不到哪里去。而张白蔓却穿了一件浅红色的深V连衣裙，硕大的胸部仿佛要破衣而出，眉目含情，水汪汪的眼睛不住的对萧云海放电，薄薄的嘴唇更是仿佛充满了无尽的**力。

好在萧云海定力非凡，加上自己的老婆要远远比她漂亮，这才没有出丑。

“张小姐怎么会在这里？”萧云海问道。

张白曼美目流转，娇笑道：“我是过来看一下奥斯卡的金光大道，提前感受一下奥斯卡的气氛，以免在明天晚上的红毯秀上出丑。”

萧云海点点头，道：“原来如此。您参观完了吗？”

张白曼道：“参观看完了，正准备打车回去。刚好我的经纪人发现您在送一位中年女士，这才过来想搭一下您的顺风车。萧先生，您还有其他的事情吗？”

萧云海笑道：“没有，我的事情已经全部搞定了，正想开车回家。既然碰到了，那就一起走吧。”

“太好了。”

张白曼高兴的向前紧走两步，突然脚下一个踉跄，身子向前扑了过去。按照这个情况，若是没有人帮忙，估计就是一个狗吃*的场景。

不过，有萧云海这个绝顶高手在，自然不会让这种情况发生。

萧云海的速度快如闪电，如同一阵风一般，把快要与地面来个亲密接触的张白曼给拉了起来。

张白曼顺势倒在萧云海的怀里，脸上露出一副享受的表情，过了一会儿，这才一边拍着高耸的胸脯，一边惊魂未定的说道：“真是吓死我了。谢谢萧先生。要不是您，恐怕我这次丢脸丢大了。”

萧云海向后退了两步，笑道：“你没事儿就好。走吧，我们上车。”

张白曼眼睛里闪过一丝失望的表情，但很快便恢复了正常，似乎向着远处一个地方看了一眼，然后便与经纪人上了车。

车子发动后，马路的对面露出一个面目猥亵的年轻人，望着手里的高清晰摄影机，得意的说道：“这下子赚大了。一向洁身自好的云皇与一个女子当街搂抱在一起，这么大的功劳，肯定能够得到主编的奖励。加上张白曼给自己的好处费，一万块绝对没有问题。这一趟来的真是太有收获了。”

年轻人迅速回到了酒店，把拍到的照片放到电脑上，从中挑选出萧云海搂抱张白曼的几张发到了报社。

燕京，萧云海的家里。

刚刚吃完早餐的赵婉晴正在逗两个孩子玩，突然她的手机响了起来。打开一看，是于月仙的号码。

“于姐，好久不见了。”赵婉晴按下收听键，微笑着说道。

于月仙的声音有些急促，道：“婉晴，云海出事了。现在整个网络上都在疯传几张云海和一个叫张白曼的艺人搂抱在一起的照片，各大媒体的头版头条全是这个事情，论坛都快疯了。有大骂张白曼狐狸精的，有大骂云海对不起你的，也有相信云海不会做出这种事情的，反正乱的很。你快上网看一下吧。”

赵婉晴秀眉微蹙，道：“我相信我的丈夫不会背着我找其他的女人。”

于月仙道：“我也相信云海不是那种人。但照片拍的很清晰，不是ps出来的。我找人查了一下这个张白曼，发现她就是个为了上位不择手段的人，在圈子里的风评非常差，甚至被人称为公共汽车。我怀疑她是在借着云海的名气，在提高自己的知名度。”

赵婉晴点点头，道：“我明白了。于姐，谢谢你告诉我这个消息。我马上给云海打个电话，看他怎么说。”

于月仙道：“行，现在洛杉矶那边是晚上十一点，云海应该还没有睡下。”

挂了电话，赵婉晴望了两个孩子一眼，到卧室里把手提电脑拿了出来。

打开网页，萧云海抱着张白曼的照片便出现在了她的眼帘。

虽然赵婉晴对萧云海极具信心，但这一年来，自己从来没有与萧云海亲热过，以丈夫那变态的能力，是很有可能憋不住的。尤其是张白曼那火辣的身材和**的模样，是个男人恐怕都受不了。

想到这里，赵婉晴眼睛里闪过一抹浓浓的担忧。

论坛上对这个事情的看法也是各有不同。

“打死我都不相信，云皇会背叛晴后。”

“那几张照片是不是PS出来的？”

“如果云皇真的做出对不起晴后的事情，我这辈子永远都不会再相信爱情了。”

“看那个张白曼勾人的样子，是个男人都受不了。云皇血气方刚，可以理解。”

“楼上是在放屁。晴后刚刚为他生了一对可爱的双胞胎，如果云皇这个时候做出不要脸的事情，我绝对不会原谅他。”

“没错。到时候，他的所有作品，哪怕再好，我也不看。”

“我相信云皇不会是做出这种事情的渣男。”

“那个张白曼打扮的那么**，一看就知道不是个正经女人，与晴后比起来差了十万八千里，云皇怎么可能会看上她。”

看到粉丝们在网上纷纷吐槽，有的甚至在大骂萧云海，赵婉晴生怕这个事情影响到丈夫的名誉，便赶紧给他打去了电话。

----------------------------------------

第969章 真相

萧云海并不知道自己被张白曼耍了，兀自打趣儿道：“怎么？老婆，是来查房吗？放心，你老公这辈子绝对为您守身如玉。”

听到萧云海的话，赵婉晴算是彻底放下了心，他既然能够开这种玩笑，就表示丈夫并没有背叛自己。

“老公，你今天晚上是不是带美女出去玩了？”赵婉晴故作不在意的问道。

萧云海哈哈笑道：“我确实和一位知性美女去咖啡店喝咖啡了，可惜人家都五十多岁了。告诉你一个好消息，今天晚上我和华尔街最著名的经济顾问伊莎贝尔.克里丝蒂女士聊了很长时间，我准备请她和她背后的商业团队来打理我们的财产，并且商量着成立一个风险投资基金来投资一些有前途的项目，先用一百亿美金试试。如果效果不错，咱们再多投一些。老婆，你觉得怎么样？”

赵婉晴此时哪里有心情听这个，敷衍的说道：“当然好了。老公，除了伊莎贝尔.克里丝蒂女士外，你是不是还跟什么人出去了？而且还是一位大美女。”

萧云海一听，立刻觉察出了问题，道：“老婆，你到底想说什么？我今天忙了一天，又是开会，又是谈事情，哪里有时间跟什么大美女出去玩。”

赵婉晴道：“那为什么现在网络上全是你搂着一个美女的照片，而且拍的非常清楚？”

萧云海啊了一声，呵呵笑道：“我搂一个美女，哈哈，开什么国际玩笑。哪个媒体发的，回去我非告的它倾家荡产不可。说来听听，那个幸运的美女是谁？”

赵婉晴道：“她叫张白曼。”

萧云海一愣，道：“张白曼。我靠，怎么会是她？”

赵婉晴道：“到底怎么回事儿？现在整个网上都传遍了，有的粉丝甚至直接在论坛上骂你，这对你的名誉有着非常大的影响。我想替你解释，都不知道该说什么。”

此时，听丈夫说话的语气，赵婉晴已经感觉到他并没有做出对不起自己的事情，心里大松了一口气的同时，又不禁为其担心起来。

萧云海在听到张白曼的名字后，便意识到不对了。

想想自己从咖啡馆里出来，到送张白曼回到别墅，尤其是上车前张白曼差点儿跌倒，自己将她抱住的事情，萧云海猛然间发现自己似乎掉进了对方设定的陷阱中了。

萧云海将事情的经过对赵婉晴说了一遍，最后说道：“老婆，我似乎被人下了套呀。我就说怎么这么巧碰到张白曼呢。靠，感情这不是偶遇呀。”

赵婉晴道：“我听于姐说，这个张白曼为了上位，从来都是不择手段。这次估计是想借你的名气，登上各大媒体的头版头条。”

萧云海冷笑道：“如果真的如此，我会让她知道做这个事情的后果。老婆，你不用管了，好好照顾孩子，我给远洋哥打个电话，让他帮我好好查一下，看谁第一个将这个消息发布出来的。只要找到拍照的那个人，一切事情也就水落石出了。靠，这次真是丢大人了，竟被一个女人利用。郁闷。”

赵婉晴心情已经好了不少，道：“行了，老公，我去网上帮你解释一下。”

萧云海嗯了一声，突然想到了什么，道：“老婆，你是不是不相信我？”

赵婉晴嗔道：“哪有。不但我相信你，于姐也相信你。她一下子就猜到了是张白曼搞出来的事情。我给你打这个电话，主要是为了了解事情的经过，要不然我怎么去网上为你平反冤情？”

萧云海有些不相信的问道：“真的？”

赵婉晴没好气的说道：“比珍珠还真。行了，舆论方面的问题交给我就好了。你参加完奥斯卡早点儿回来。”

萧云海道：“知道了。”

挂了电话，赵婉晴伸了伸舌头，立刻在自己的主页上发表了一个帖子。

“恭喜萧云海先生第一次入围绯闻榜，还是和那么漂亮的美女，也算是很有艳福了。希望他再接再厉，继续在绯闻的路上越走越远。对了，忘了告诉你，妈去超市买了个大搓板送给你，估计你应该会非常喜欢。”

赵婉晴的这个帖子发布后，不到半个小时，就被网友们疯狂的转载了。

“我就知道，云皇怎么可能做出这种事情。”

“哈哈，真相大白，云皇果然是被一些无良媒体给冤枉的。”

“云皇晴后的爱情，岂是那些无良媒体能够挑拨的。”

“晴后显然已经知道了事情的真相，这才发了这个帖子。”

“有没有可能是晴后为了云皇的声誉，这才忍辱负重的说了这种话。毕竟，那么清晰的照片根本骗不了人。”

“不可能。这样的事情，别说是晴后了，就算是个普通女人都受不了。楼上别乱说了。”

“大家说会不会是那个张白曼为了上位给云皇下了个套呀。以前娱乐圈发生过很多次这种事情的。”

“有可能。如果是这样的话，张白曼显然已经达到了自己的目的。最起码，华夏不知道她名字的人不多了。”

“只要云皇晴后好好的，我就非常的开心。他们是对爱情最好的诠释，让我无比的憧憬爱情的到来。”

看到网上已经没有人在骂萧云海了，赵婉晴这才放下了心。

这时，陈秀竹和燕飘云走了进来。显然，她们也听到了风声。

看到赵婉晴似乎在浏览网页，陈秀竹一脸担心的说道：“婉晴，你要相信云海。我的儿子我知道，他不是做出这种事情的人。”

赵婉晴笑道：“妈，我和云海在一起这么长时间，他的为人我能不了解吗？我已经和他通了电话，云海很有可能是被那个张白曼给耍了。娱乐圈非常的复杂，什么样的人都有。一些女星为了提高自己的知名度，会用尽各种办法增加自己的曝光率。以云海在娱乐圈的地位，就算是说一句话都能上媒体的头版头条，更何况是这么大的事情了。”

听到赵婉晴的话，赵婉晴这才放下了心，道：“这个云海也太不注意了，回来我非要好好说他一顿。”

赵婉晴道：“妈，云海现在正郁闷着呢。从进入娱乐圈开始，他就没吃过什么亏。这一次，算是给他长长记性吧。”

燕飘云问道：“婉晴，这些照片到底怎么回事儿？”

赵婉晴便把事情从头到尾说了一遍。

陈秀竹大怒道：“这个张白曼也太不要脸了。她可是个女孩子，竟然做出这种事情来，简直不知廉耻。”

赵婉晴道：“妈，这事儿只是我们的猜测，虽然八九不离十，但毕竟没有证据。云海打电话告诉了大哥，让他帮忙查一下，相信事情的真相很快就能水落石出。”

陈秀竹道：“等查出来了，婉晴，一定不能放过她。真是岂有此理，云海的名誉差点儿就毁在了她的手里。”

赵婉晴点了点头，道：“妈，放心吧，我知道该怎么做。”

洛杉矶庄园别墅

萧云海在与萧远洋通完话后，就上网查了一下。

果然，自己与张白曼的照片在华夏的各大网站上传的到处都是。

萧云海仔细的看了一下，脸色顿时阴沉到了极点，只见照片上，靠在自己怀里的张白曼根本没有丝毫的害怕，反而露出了一副享受的表情，甚至有一张还含情脉脉的望着自己，只是当时萧云海没有注意。

萧云海的一股怒火从心底深处熊熊燃烧起来，暗道：“好，非常好，一个小小的二线明星竟然敢把主意打到了自己身上，真是好大的狗胆。”

这时，门外响起了一阵敲门声。

“云海，你睡下了没有？”

听到是莫一娜的声音，萧云海过去把门打开了。

“莫姐，是不是我和张白曼的事情？”

关上门，萧云海让莫一娜坐下，问道。

莫一娜点点头，道：“没错。云海，以我对你的了解，你绝对不会做出这样的事情。唯一的问题就出自那个张白曼身上，我怀疑她是想踩着你上位？”

萧云海眸子里闪过一丝杀机，道：“我百分之百的肯定一定是她刻意搞出来的事情。当时她差点儿摔在地上，我好心好意把她救下，没想到这一切都是她设的局。哼，她倒是对我挺放心的。以当时的情况，如果我不出手，她一定会被摔个狗吃屎。”

莫一娜道：“你准备怎么做？”

萧云海冷冷的说道：“我刚刚给远洋哥打了个电话，让他把第一个发布这个事情的媒体找出来。只要被我查到幕后是她的杰作，我不在意让她知道做错事的后果。”

莫一娜点点头，也是一脸冷酷的说道：“这个事情必须杀一儆百，不能有丝毫留情。要不然，一些女星还会打你的主意。”

萧云海道：“莫姐，张白曼毕竟是女孩子，我出面有些不合适。到时候由你来解决吧。以后在娱乐圈，我不想看到她。”

莫一娜道：“明白。”

----------------------------------------

第970章 自作孽，不可活

就在萧云海与莫一娜商量事情的时候，另一个房间里，张白曼和她的经纪人王丽坐在一块，欣赏着自己的杰作。

张白曼得意的说道：“王丽姐，你觉得这些照片怎么样？”

王丽秀眉微蹙，并没有回答她的问题，反而一脸担心的说道：“白曼，你就不怕萧先生发火吗？”

张白曼笑道：“王姐，放心好了。我找的人非常可靠，萧先生根本不可能查出来。没有证据，以他的身份是绝对不会对我怎么样的。明天早上，我就去诚恳的向他道歉，请他不要介意。如此一来，一切就都没有问题了。”

虽然张白曼说的很是轻松，但王丽的心中依然有些不安，道：“希望如我们所愿，萧先生什么都没有查到。否则，等待我们的恐怕就是...”

想到那些与萧云海做对的石井惠子、田君豪、曹定忠等人的下场，王丽突然浑身打了个冷颤，感到有些不寒而栗。

张白曼道：“行了，王姐，不要自己吓自己了。快回去休息吧，明天我们还要参加奥斯卡颁奖礼呢。有了我和萧先生的绯闻，加上这次奥斯卡红毯，我相信自己一定能够真正的成为华夏一线明星。”

王丽点点头，道：“你也早点儿休息。”

王丽走后，张白曼摇了摇头，轻声说道：“这个王丽胆子太小，等我跨入了一线，需要尽快换个经纪人了。哎，若是能够与萧云海搭上关系该有多好，到时候，整个娱乐圈，谁敢不给自己面子。只可惜，对方太有克制力了，对我的魅力竟然能够做到视而不见，真是岂有此理。哼，我就不相信，世界上会有不偷腥的男人。”

当天晚上，张白曼梦到了自己登上了奥斯卡领奖台，成为了世界级的影后，所到之处，迎接自己的全是掌声和鲜花。

第二天早上，张白曼从甜美的梦境中醒来，洗漱一番后，来到了餐厅。

看到萧云海、梁辉等人正在桌子上吃早餐，张白曼脸上露出了甜甜的微笑，打了个招呼：“各位老师早。”

萧云海抬起头，深深的看了她一眼，道：“张小姐，早。有件事情，我要和你说一下。”

张白曼道：“萧先生，是不是我和您的那些照片的事情？”

萧云海眼睛微微一眯，道：“你知道？”

张白曼点点头，道：“每天晚上，我都有浏览娱乐新闻的习惯。原本在看到那些照片的时候，我就想跟你道歉的，可是太晚了，所以没有打扰你。萧先生，真的很不好意思，让你无辜受到了网友们的攻击。昨天晚上，我已经在自己的主页上澄清了事情的全部经过，还请您不要介意。”

萧云海放下牛奶，望着她那双充满女性魅力的眼睛，道：“张小姐，你老实告诉我，这件事情是不是你找人做的？”

张白曼赶紧摇头，道：“当然不是。我怎么可能做出这种事情呢。如果当时不是您扶我一把，恐怕我就真的要丢大人了。”

萧云海道：“张小姐，如果是你为了上位这么做，我可以理解。只要你承认了，我就当没这回事儿。但是如果你死不承认，一旦被我查到这是你自导自演的一出戏，我萧云海可以保证，无论你背后有什么人，你都无法在娱乐圈里立足。明白吗？”

张白曼露出一副楚楚可怜的样子，道：“萧先生，我真的没有这么做。”

萧云海点点头，微笑道：“没有那是最好。张小姐，王念灵小姐、吴梦双小姐还有你们的经纪人都在另一个餐厅，你就不要陪着我们几个大老爷们了。还有，我的经纪人莫小姐有事情要找你，估计是谈一下如何善后的问题。王丽小姐也在那里，你快点儿过去吧。”

张白曼乖巧的说道：“好的，各位老师，那我去了。”

转过身，张白曼脸上闪过一丝得意，暗道还想吓唬我，也不看看老娘是什么人，

张白曼走后，梁辉深深的叹了口气，摇摇头，说道：“真是自作孽，不可活呀。”

黄求胜哼了一声，道：“她是心术不正。不好好磨练自己的演技，总想搞一些旁门左道，能有什么前途。”

叶永仁望向萧云海，问道：“你准备怎么做？”

萧云海冷冷的说道：“看在她是个女孩子的份上，我已经给了她一次机会。如果她刚刚承认了，我真的可以当这事儿没发生过。可惜，她没有把握住。从今天开始，华夏娱乐圈将不会再有张白曼这个艺人。”

原来，萧云海今天早上五点的时候，就接到了萧远洋的电话，说是事情已经查出来了。

问题出在一家小报社，张白曼通过关系找了他们的一个狗仔，出钱让其帮忙拍一些自己与萧云海亲近的照片，以此来提高知名度。

有这样的好事，那个狗仔自然是高兴地不得了。

他先偷偷跟着萧云海的车来到了咖啡馆外面，然后给张白曼打了个电话，让她过来，造成与萧云海偶遇的样子，接下来的事情自然也就顺理成章了。

梁辉道：“我是不是该换一个女伴了？现在似乎不好找呀。”

萧云海笑道：“好莱坞想走红毯的女艺人多如牛毛，我给您找一个，怎么样？”

梁辉道：“那就再好不过了。”

另一边，张白曼踩着高跟鞋，意气飞扬的来到另一个餐厅。

刚走进去，就发现气氛似乎有些不对，只见萧云海的经纪人莫一娜正坐在沙发上，面无表情的望着她。

其他人都是噤如寒蝉，无论是明星还是经纪人，都老老实实的在她的旁边坐着，连大气都不敢喘。

这就是顶级经纪人的威势。

作为华夏娱乐圈第一人，世界巨星萧云海的经纪人，莫一娜已经很好的将自己的心态调整到了与萧云海身份相符的程度，一举一动，都透着一股强大的气场。

张白曼看到莫一娜的样子，心里咯噔一下，但脸上却是露出了灿烂的微笑，道：“莫姐，是谁惹您生气了？”

莫一娜哼了一声，道：“你应该知道。呵呵，张白曼，你还真是不见棺材不落泪呀。看不出你的心里素质竟然这么好，都已经猜到是什么事情了，还能做到面不改色。难怪娱乐圈都说你的演技不错，可惜，你用错了地方。”

张白曼勉强露出一个笑容，道：“莫姐，您的话，我有些听不懂。”

莫一娜冷冷的说道：“我家云海是什么地位，你应该非常清楚。别说你只是个二线艺人了，哪怕是个一线艺人，也没有人敢对他使什么手段。当初的田君豪是何等的嚣张跋扈，最后呢，还不是被判了死刑。哼，我真搞不懂，你一个小小的艺人，究竟是谁给你的雄心豹子胆，竟然妄想借云海上位。”

张白曼脸上已经是一片煞白，但心里还是存在着一丝侥幸，道：“莫姐，我没有。”

莫一娜冷冷的望了她一眼，从包里掏出一张照片，上面是一个长相猥琐的记者，道：“认识他吗？”

张白曼当然认识，但头却摇得像是个拨浪鼓一样。

莫一娜道：“你不认识他，但他却认识你。”

从桌子上拿起手机，莫一娜打开了一个视频，道：“这是他背后的报社让他录的。你可以好好听听？”

视频中，那个记者说道：“一切都是张白曼让我拍的。她为了上位，想利用萧先生的名气来达到目的...我有她给我钱的银行卡卡号...还有我做这种事情，都会录音，以免将来出现问题,大家可以听听。”

“我要你拍下我和萧先生的照片....三十万没问题.....好，祝我们合作愉快。”

这下子，视频、录音全都出现了，容不得张白曼有任何抵赖。

----------------------------------------

第971章 奥斯卡来临

张白曼的大脑此时仿佛停止了转动，一颗心像是被拴了块石头似地沉了下去，脸色惨白，毫无血色，木头桩子似的傻站在那里，硬是一句话都说不出来。

王念灵、吴梦双都面带不屑地望了她一眼。

两人倒不是落井下石，而是关系本来就不好，对张白曼一直以来的做法很是看不惯。

不愿意凭借自己的实力上位，只知道搞一些乱七八糟的事情，更可气的是平常还故意摆出一副高高在上的模样，仿佛比自己二人强出多少似的，这样的艺人，谁都不会喜欢，更不会和她交朋友。

一些经纪人摇了摇头，暗道：“张白曼完了。得罪了萧云海，就算她后台再硬也没有用。在华夏，没有人会比萧云海更加强势。”

莫一娜对张白曼没有没有丝毫的怜悯，道：“你现在带上你的人，立刻离开庄园别墅。”

梁辉的经纪人庞秋燕道：“还有一件事情要通知你，今天晚上的奥斯卡颁奖礼没有你的事情了，梁辉先生绝对不会和你一起走红毯，那将是对他的侮辱。”

听到两人的话，张白曼如梦苏醒，脸上露出一丝绝望，道：“我要见萧先生，我要见他。”

莫一娜冷冷的说道：“你今天早上已经见过了。他应该给过你一次机会，可惜你没有把握住，要不然就不会到这里来了。看在你是个女人的份上，萧先生才让我处理，免得对他的声誉造成影响。张小姐，我再说一遍，现在请你立刻收拾东西走人。否则，我就要叫别墅保安了。”

张白曼如遭雷击，过了好一会儿，这才状若疯狂的喊道：“我不走，我要见萧先生。他不应该这么对我，我只是想成名而已。这有什么错？“

王念灵忍不住说道：“谁都想成名，可你的方式不对。”

张白曼大怒，指着王念灵，怒道：“你给我闭嘴，你有什么资格来教训我。整天摆出一副清纯的样子，实际上还不知道被多少人干过呢。”

王念灵差点儿被气炸了肺，道：“你以为我们都像你一样吗？娱乐圈是有很多不干净的地方，但大部分都是好的。你只想着走捷径，不劳而获，有今天的下场也是你活该。”

吴梦双附和道：“就是。自己不干净也就罢了，还往别人身上泼脏水，你这种人，根本就不值得同情。”

张白曼突然哈哈大笑，仿佛眼泪的都要被笑出来，道：“虎落平阳被犬欺。人一失势，什么阿狗阿猫都敢来咬我一口，娱乐圈果然是世态炎凉呀。”

张白曼的经纪人王丽站起身来，恭恭敬敬的向莫一娜鞠了一躬，道：“莫小姐，这次是白曼不对，我们向您真诚的道歉。并且现在立刻就走，奥斯卡颁奖礼也不参加了，还请您无论如何向萧先生求一下情，不要毁了张白曼的演艺之路。她还年轻，未来还很长，求求您了。”

说完，王丽双膝一软，直接给莫一娜跪了下来。

莫一娜叹了口气，让王念灵将她扶起来，道：“王丽，你是个不错的经纪人，只可惜跟错了对象。对于张白曼，以萧先生的心胸，根本就没有在意。但是，他的家人尤其是他的妻子赵婉晴小姐非常的恼火，现在恐怕封杀令都发出去了。你们好自为之吧。”

王丽张大嘴，露出一副惊恐至极的表情，道：“莫小姐，不能这样呀。年轻人犯错，上帝都会原谅的，请您救救我们，”

莫一娜摇摇头，道：“没用了。别说我没有那个能力，就算是有，我也不会做。你们可以走了。”

看到王丽还要求她，张白曼厉声斥道：“你求她有用吗？不过是个狗仗人势的经纪人而已，根本不中用。哼，咱们走着瞧。”

张白曼昂着头，努力保持自己骄傲的样子，踩着高跟鞋，离开了餐厅。

王丽叹了口气，向众人鞠了一躬，赶紧跟了上去。

半小时后，王丽和张白曼拖着行李，走出了庄园别墅。

到了门外，张白曼转头望向里面，呸了一声，面目狰狞的说道：“看着吧，今天的屈辱，我一定会报的。”

......

张白曼的事情算是解决了，萧云海给克里打了个电话，让他找一位合适的女艺人陪梁辉走红毯，要求保守一些。

有这样的好事情，克里自然答应了下来，找了一个刚刚跨入好莱坞二线的漂亮女艺人。

当天下午，奥斯卡红毯秀在六点正式开始。

全世界的媒体记者蜂拥而至，为了占据有利地形，有的记者甚至在今天早上就到了。

华夏的媒体要比去年多出不少。主要是因为这次有《小翠》、《无间道》、《盗梦空间》三部作品入围，七八位华夏电影人获得了提名，吸引力自然远非萧云海一人入围的时候可比。

围栏外面的粉丝们数以千计，有的拿着海报，有的摇晃着手里的荧光棒，嘴里不断地高呼着自己偶像的名字，空气似乎都要被他们的兴奋之情给点燃了。

从第一对艺人出场后，尖叫声就没有停下过，一波一波，仿佛永无止境。

远处一辆劳斯莱斯中，董飘飘听到外面响彻云霄的声音，不禁结舌道：“这里的影迷似乎比华夏更疯狂呀。”

今天，董飘飘穿了一身色彩比较鲜亮的印花旗袍，尽显其凹凸有致的身材，娇美的脸上化了淡淡的妆容，手上拿着一个浅色的小包，显得高贵、大方。

萧云海笑道：“那是当然。欧美人天生就比亚洲人嗓门大，而且个性十足，敢爱敢恨，对待自己喜欢的偶像非常的热情大胆。飘飘，你今天的衣服非常不错，估计能够引起大家的注意。”

董飘飘脸色一红，看了看自己身上的衣服，道：“这是映雪姐请了一位造型师专门给我设计的，花了足足二十万美金。”

萧云海道：“这二十万美金花的很值。这个旗袍穿在你身上，特别彰显了你那种独有的气质。不过，我看你似乎有些紧张呀。在圈子里也有三年了，参加过的红毯秀应该不少，怎么还没练出来？”

董飘飘笑道：“这可是奥斯卡，全世界有二十亿人看呢，与以前可不一样。”

萧云海道：“不要在意外面什么情况，做好自己就行了。”

董飘飘点了点头。

过了一会儿，司机告诉两人，轮到他们了。

车子发动后，不到三分钟，便稳稳的停在了路口。

侍者打开车门，萧云海一脸微笑着从里面站了出来，向远处的粉丝挥了挥手。

“是我的偶像功夫萧。”

“功夫萧，我爱你。”

“萧，你是最棒的。”

影迷们的尖叫声、嘶吼声，疯狂的向萧云海袭来，声音比一些好莱坞顶级天王都要大不少，有的人甚至激动地流出了眼泪。

一个华夏记者一边拍照，一边惊讶的说道：“萧先生在国内有着三亿粉丝，人气不做第二人想。没想到，在这国外，萧先生也这么厉害。”

“那是当然了。”旁边一个年龄较大的记者道：“萧先生的一张专辑大卖一亿三千万张，风靡了全球，影迷中肯定有不少歌迷在里面。见到天神一般的萧云海，自然会疯狂。”

“一亿三千万张专辑，简直太吓人了，这可是相当于一亿三千万的粉丝。”

“华夏有云皇这样的艺人，不知道让亚洲多少国家羡慕。”

萧云海伸出手，请出了美若天仙的董飘飘，再次引起了轰动。

尽管董飘飘在国外知名度基本上没有，但她身上那种亚洲女性的娇柔之美却让所有人都惊呼，尤其是那些男影迷喊的最是大声，眼睛都绿了。

萧云海与董飘飘并没有刻意在红地毯上停留多长时间，跟影迷们挥了挥手，摆了几个POSE，不到两分钟，便走完了长达一百米的红毯。

在幕板上签完名，萧云海被场外记者留了下来，董飘飘则走进了剧院。

“萧先生，您的《无间道》、《盗梦空间》获得了十多个奖项提名，您觉得自己能拿到几个奖？”

萧云海笑道：“只要不是让我带个鸭蛋回家，我就很高兴了。您觉得我能够得到几个奖？”

主持人眼珠一转，道：“如果我是评委，我会把所有的奖给您，因为这两部戏，我都很喜欢。”

萧云海指着他，哈哈笑道：“你不愧是一位优秀的主持人，睁着眼睛说瞎话的本事非常高。”

主持人笑道：“我可以把它当作对我的赞美，希望您和您的剧组能够得偿所愿。”

萧云海微笑着点了点头，道：“谢谢。”

----------------------------------------

第972章 针锋相对

走进剧院，萧云海看了一圈，倒是发现了不少熟人。

跟大家打了声招呼，萧云海便坐在了自己剧组的区域。

“萧，我的好兄弟，我可是等你好长时间了。”

萧云海不用回头，就知道是克里的声音，站起身来，问道：“你小子找我什么事儿？”

克里嘻嘻笑道：“我是想告诉你一个好消息，今天我们米高梅的股价不但没有跌，还狂涨了百分之二，这要多亏了你呀。”

萧云海没有丝毫的意外，道：“很正常。不管怎么说，我也是一个千亿级的富翁，若是不能让米高梅股价上涨，那我还混个什么劲儿。当务之急是把你们欠的九百多亿美金还上，到时候就再也没有人或者公司能够对付你们了。”

克里点点头，道：“没错。萧，这次我真的要好好谢谢你。”

萧云海道：“你要是想谢我，就赶紧找一个靠谱的导演，第三部《哈利波特》还没着落呢。”

克里笑道：“早就搞定了，就是拍摄第二部的导演，你觉得怎么样？”

萧云海道：“当然不错。他拍的《哈利波特与密室》非常棒，我相信第三部交给他，质量上应该没有什么问题。”

克里高兴地说道：“那明天咱们定一下吧？”

萧云海道；“你直接去找丹尼尔就好，我已经委托他处理了。”

两人站在那里，旁若无人的聊天。

过了一会儿，叶永仁、梁辉、黄求胜等人都来到了现场。

“太伤心了。我在这里竟然没有一个影迷，早知道就不来了。”黄求胜愤愤不平的说道。

三人被奥斯卡组委会排在了一起，叶永仁、梁辉走的时候，虽然粉丝的反应不是太热烈，最起码还有尖叫声和掌声。可到了黄求胜，无论是记者还是影迷都对他豪不在意，甚至还不如旁边的吴梦双引发的关注大。

萧云海笑道：“谁让这里是奥斯卡，而不是金樽奖呢。”

“没错，所以我觉得萧先生最好提前回去的好，免得得不到奖脸上不好看。”

一个令人极为讨厌的声音响了起来。

众人都是义愤填膺，转头望去，只见汉克斯和一位六十多岁，戴着花边眼镜但气势不凡的老人站在那里。

黄求胜正要对两人质问一番，还未等他开口，就被旁边的叶永仁拉住了。

“老黄，不要惹事，他们一个是派拉蒙的负责人汉克斯，另一个是好莱坞最牛的商业导演希尔达.威弗尔，我们与他们说话，地位不对等，不过是自取其辱罢了，让云海跟他们说。”叶永仁在黄求胜耳边轻声说道。

黄求胜心中一惊，派拉蒙不用说，好莱坞巨头公司之一，现在更是斯特尔的产业，实力之强，比起国内电影公司来，不知道强了多少倍。

而希尔达.威弗尔则是享誉世界的商业片大导演，现在一直排名票房榜冠军之位的《大战外星人》就是他拍摄的，在好莱坞地位非常的超然。

无论比起谁来，黄求胜都是差距甚远，只能在心里狠狠的骂了一声，退到了一边。

萧云海脸上露出了笑容，道：“原来是汉克斯先生，倒是好久不见了，近来可好？”

汉克斯脸色一变，皮笑肉不笑的说道：“非常不好。今天我去斯特尔总部做了报告，因为亏损了一百二十亿美金，被董事会狠狠的批了一顿，这都是拜您所赐。”

旁边的克里哼了一声，道：“我们米高梅的股份掉下了百分之三十，都没有说什么，区区一百二十亿美金，汉克斯先生还是不要说出来的好，免的与斯特尔网络公司的财大气粗不相配，丢人显眼。”

尽管斯特尔在美利坚强大的很，但克里却是丝毫不惧。都已经撕破脸了，还有什么不好说的。

汉克斯冷笑道：“原来是史密斯先生。你应该很庆幸，有萧先生这样的朋友，否则，你们米高梅过不了多长时间就是我们斯特尔的。”

克里针锋相对的说道：“我是很庆幸。真没想到，在华尔街臭不可闻的一个人竟然堂而皇之的来到了好莱坞，看来我们美利坚的电影是真的没希望了。”

听到克里毫不客气的话，汉克斯勃然大怒，道：“你最好说话客气一些。我可以明确的告诉你，早晚有一天，米高梅一定是我的。”

萧云海笑道：“我相信不会有那么一天的。”

三人的对峙令整个杜邦剧院的空气仿佛都沉重了起来。

在场的明星似乎感觉到了什么，齐齐望向了他们。

米高梅差点儿毁在斯特尔手中的事情，大家自然都是一清二楚。

看到三人站在一起，说起话来，刀光剑影，针锋相对，都不禁小声议论起来。

大导演伊万饶有兴趣的说道：“史密斯父子因为米高梅差点儿没收购的事情，恨死了汉克斯，而汉克斯因为功夫萧打乱了他的计划，让其损失惨重，心中估计恨不得杀了对方。呵呵，三方人马聚在一起，这下子有好戏看了。”

旁边的大导演马尔斯道：“如今萧先生和米高梅显然已经联起手来共抗派拉蒙。以萧的资金和米高梅的电影制作能力，就算是背后有斯特尔做靠山的派拉蒙都要头疼。”

伊万叹口气道：“以后恐怕就是多事之秋了。如今华尔街野心勃勃，想要入主好莱坞，斯特尔公司不过是第一个打前站的而已，后面肯定还会有无数公司进来。估计用不了多长时间，好莱坞就再也不是原来的好莱坞了。”

马尔斯道：“这些并不是我们应该操心的事情。说真的，我对萧先生真的非常佩服。仅仅因为克里.史密斯是自己的朋友，就不惜得罪斯特尔这个庞然大物。这样的人，在好莱坞几乎没有了。”

伊万点点头，道：“是呀。这个可能就是华夏人说的义气吧。与到处充满铜臭和利益的美利坚相比，华夏那里显然更有人情味。”

众人虽然都在那里轻声谈论，但眼睛却紧紧的盯着三人。

汉克斯目光如剑，身上气势狂涨，道：“萧先生是铁了心要与我们斯特尔做对吗？”

萧云海丝毫没有在意对方的眼神，闻言笑道：“汉克斯先生误会了。斯特尔是美利坚首屈一指的大公司，市值一万八千亿美金，我就算是再傻，也不敢得罪你们。只是我的朋友遇到了难处，我既然有能力，自然要帮他们一把。汉克斯先生，你们派拉蒙已经够大了，还是放过米高梅吧。”

汉克斯冷冷的说道：“我们斯特尔如何做，就不是萧先生操心的事情了。”

萧云海微微一笑，没有继续在这个话题上纠缠，而是饶有兴趣的望向了汉克斯身后六十多岁的老人，道：“如果我没有认识错的话，这位应该就是好莱坞最有名的电影导演希尔达.威弗尔先生吧，很高兴认识你。”

萧云海礼貌的伸出手，想和他握一下，谁知对方却是视若不见，没有丝毫握手的意思。

希尔达.威弗尔故作矜持的问道：“你就是拍了《精武英雄》、《无间道》和《盗梦空间》的华夏年轻导演萧吗？”

萧云海心中很是不悦，对这个老头的印象也从高山仰止迅速滑落到海底深处，冷冷的瞥了对方一眼，然后收回了自己伸出的手，仿佛没有听见他说话似的，转头对克里道：“你知道我最讨厌的是什么人吗？”

克里摇摇头，问道：“什么人？”

萧云海道：“一种是没有半点本事，只知道在那里夸夸其谈的家家伙，还有一种是倚老卖老，总觉得自己是天下第一的家伙。这两种人最讨厌了。”

克里呵呵笑道：“大家应该都很讨厌这两种人。”

----------------------------------------

第973章 二百亿赌金，你敢吗？

看到萧云海对自己的问题理都没理，反而与克里指桑骂槐的说自己，这让希尔达.威弗尔心中有些恼火。

尽管知道这是对方给自己没有和他握手的报复，但依然觉得很没有面子，脸上火辣辣的，道：“年轻人还真是睚眦必报呀。不过是拍了两三部不错的片子，就狂妄自大，不尊重前辈，难怪华夏电影到现在也不行呢。”

萧云海听到他辱及华夏电影，一股怒火也是冲天而起，道：“我们华夏电影比起好莱坞确实有些差距。没办法，我们发展的时间太短了。但即便如此，好莱坞所有的电影公司仍然不惜花费一万四千亿，买下了原来的华夏院线，这是为什么？因为华夏有十五亿人口，有着不下于美利坚的发展潜力。威弗尔先生既然看不起华夏，完全可以不把电影放到我们那里上映。没关系，多你一个不多，少你一个不少。还有一件事情，我要告诉你。好莱坞如今用的电影特效技术都是我旗下魔幻特效公司和梦幻特效公司研发出来的，您要是真要骨气，以后千万别用我们的特效。就像你说的，华夏电影不行。”

希尔达.威弗尔怒道：“你是在故意曲解我的意思。哼，我听说你拍了一部《2012》，号称什么史上第一部3D电影，甚至还扬言要超过我的《大战外星人》，你.....”

萧云海摆摆手，打断了他的话，道：“我说的是不仅要登上票房榜第一的位置，而且票房还要超过一百五十亿美金。”

希尔达.威弗尔听了不禁哈哈大笑，用一种不屑地眼神望向萧云海，嘲讽道：“年轻人，你还真是不知道天高地厚。”

萧云海道：“二十一世纪的年轻人就应该敢想敢说敢做。连想都不敢想，做都不敢做，那整个社会还有什么前途可言。”

“说得好。”克里高声叫道。

一些听到萧云海的话的年轻艺人也都是双目放光，显然萧云海说到了他们的心坎里，只是碍于希尔达.威弗尔，不好表示出来而已。

旁边的汉克斯突然笑了起来，道：“两位用不着为此争论，事实胜于雄辩。萧先生，希尔达.威弗尔先生刚刚加入了我们派拉蒙电影公司，之前用了两年的时间，拍摄了一部《生化危机》，正在派拉蒙的特效公司做后期，估计会和您的《2012》差不多一起完成。如果你有兴趣，敢不敢和我们较量一番？”

希尔达.威弗尔显然对自己的电影很有信心，点点头，道：“没错。光说一点儿用处都没有，最重要的是看票房怎么样？既然是第一部3D电影，那应该不惧任何挑战才对。”

“靠，这是在逼功夫萧打擂台呀。”

“希尔达.威弗尔为了拍生化危机，用了两年之久，光是剧本就改了几十次，可以说是精心制作而成，萧想赢很难。”

“我不觉得。《2012》是第一部3D电影，效果应该远远比2D强，说不定就能击败《生化危机》”

“呵呵，果然有好戏看了。一个是好莱坞商业片之王，一个是近两年崛起的超级年轻导演，两人的比拼，绝对是哈雷彗星撞地球。”

“他们定档的那一天估计没有哪个导演敢在同期上映电影了。”

“王者的对决。这一幕若是让记者们拍到，绝对能升职加薪。”

看到萧云海没有说话，以为他没有胆量，汉克斯得意的说道：“如果不敢就算了。毕竟，威弗尔先生就算赢了，在外人看来，也不过是以大欺小而已，没什么光彩。”

萧云海突然叹了一口气，摇头说道：“没想到竟然还真的有人不怕死，敢碰我的《2012》。汉克斯先生，威弗尔先生，我可以负责任的告诉你们，在这个世界上，没有任何一部电影能够与我的《2012》抗衡。威弗尔先生的《生化危机》拍了两年，最后不要因为争一时之气，最后落得惨败的下场。”

萧云海的话引起了现场所有人的惊呼。

“功夫萧也太自信了吧。”

“不，他不是自信，而是自大。”

“不过是拍了几部电影，就敢大言不惭的说没有电影是《2012》的对手。呵呵，果然是年轻气盛呀。”

威弗尔被萧云海给气乐了，道：“萧先生，你是我见过的最敢说的导演。既然如此，那我们就订一个时间同时在全球上映，就以一个月的票房论高低。不过，既然是比赛，那就要有彩头。”

萧云海点点头，道：“确实需要彩头，要不然，我根本就没有跟你们比赛的兴趣。”

汉克斯伸出两根手指，道：“二十亿美金，如何？”

“我靠，不是吧，二十亿美金。”

“这赌的未免有点儿大呀。”

“对萧和斯特尔而言，二十亿美金不过是九牛一毛而已。”

“不知道萧敢不敢答应？”

“华夏人一向好面子，萧肯定会答应的。”

旁边的梁辉虽然是《2012》的主角，但从头到尾拍下来，并没有觉得电影有什么出彩的地方，于是站起身来，劝道：“云海，不要冲动。”

叶永仁也劝道：“是呀。《2012》只拍了两个月，而《生化危机》却拍了两年，两者实在是没有可比性。云海，不要为了争一时之长短，就做一些没有把握的事情。”

汉克斯虽然不懂华夏语，但看两人的表情就知道是在劝说萧云海不要参加比赛，当下讥讽道：“萧先生最好是听一下你的两个伙伴的意思，以免最后输的哭鼻子。”

“哈哈哈。”

现场众人都忍不住笑了起来。

萧云海脸色一红，似乎受不了众人的嘲笑，抿了抿嘴唇，道：“我好歹也是一个千亿富翁，跟你赌二十亿美金，实在是丢不起这个人。”

汉克斯呵呵两声，好整以暇的问道：“那萧先生准备赌多大？”

萧云海想了想，同样伸出两根手指，眼睛里露出一丝狡黠，道：“汉克斯先生，想要我接下这一局，至少需要二百亿美金。”

“轰。”

萧云海的话顿时引爆了整个会场。

“不是吧。萧疯了，二十亿美金都嫌少。”

“二百亿美金，天呢，这应该是世界上最高额的赌局了吧？”

“我觉得萧这是在用二百亿美金逼迫汉克斯先生放弃赌局。毕竟，汉克斯只是派拉蒙的CEO，根本拿不出二百亿美金。”

“没错。如此一来，萧既保住了面子，又能把问题归咎到汉克斯身上，确实是一举两得。”

就连叶永仁、梁辉他们都以为萧云海是打的这个主意，虽然有些担心，但并没有说话，一个个紧张的望着汉克斯，生怕他答应下来。

汉克斯听到萧云海竟然把赌金提到二百亿美金，顿时有些踌躇起来。

这可不是一笔小数目，对于他这个派拉蒙CEO而言，二十亿美金还在他的管理范围内，但二百亿美金就不行了，那是需要他的父亲大卫.斯特尔亲自同意才可以。

萧云海的脸上露出了一丝胜利的微笑，对汉克斯说道：“我错了。我不应该跟你们说这么多废话的。毕竟，咱们地位不对等。对我来说，别说二百亿美金，就算是两千亿美金，我也没有丝毫问题。可你和威弗尔导演显然没有这个实力。跟你们打赌，确实有失我的身份。”

克里在一旁呵呵笑道：“汉克斯先生、威弗尔导演，颁奖礼再有二十分钟，就要开始了。既然两位拿不出二百亿美金，就请回去吧。我和萧先生还有很多事情需要商量。”

汉克斯脸色铁青，怒道：“萧，你根本就不敢和我赌，对不对？”

萧云海双手一摊，道：“我这部票房能达到一百五十亿美金的电影有什么不敢赌的？只是你们没钱而已。那没办法，看不到二百亿美金的支票，我是不会和你们玩的。我可是千亿富豪，打个赌只有区区二十亿美金，说出去我都感到丢人。克里，你说是不是？”

克里点点头，道：“就是。让我说，赌不起就赶紧走，别在这里挡着别人的道。”

汉克斯双目如电，冷冷的盯着萧云海的眼睛，似乎要把他看个通彻，过了一会儿，突然间笑了起来，道：“萧，我现在就跟总部汇报，希望你不要反悔。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“我只会等到颁奖典礼结束，过期不候。”

汉克斯笑道：“那就如你所愿。呵呵，提前感谢您的二百亿美金，我会用它来修建电影院。”

萧云海冷笑道：“你还是赶紧问问吧，免得等会儿拿不出钱来，在世界电影人面前丢人。”

汉克斯冷哼一声，与威弗尔回到了自己的位置。

场内的明星们发现没有热闹看了，便都转过了头。

----------------------------------------

第974章 颁奖

萧云海深深的呼出了一口气，似乎有些如释重负。

克里一屁股坐在萧云海的旁边，轻声问道：“萧，你有多少把握？”

萧云海看了一下四周，用华夏语说道：“有个屁的把握。你以为威弗尔这个稳坐票房排行榜第一位的导演是泥捏的呀。”

克里惊道：“那你还敢跟人家赌二百亿美金。你要有那么多钱没地方花，借给我也好呀。”

萧云海翻了个白眼，没好气的说道：“我说赌二百亿美金，不过是为了让他们知难而退罢了。这样不就保住我的面子了吗？”

克里惊道：“你们华夏人简直有病。脸面重要，还是二百亿美金重要？”

萧云海想都没想，便说道：“当然是脸面重要。我可不想在全世界电影人面前，给我们华夏电影抹黑。”

梁辉轻声道：“云海，你不是说这部电影能够达到一百五十亿美金吗？”

萧云海苦笑道：“梁老师，我之前是没有想到《2012》的后期制作会这么难。我想象中的画面想要完美的做出来，简直就是一件不可思议的事情。而且更让我崩溃的是3D技术也存在着问题，虽然3D技术已经获得了专利，但实际上并不是特别成熟。”

董飘飘顿时大惊，道：“万一他们要跟你赌怎么办？”

萧云海道：“不可能。汉克斯不过是斯特尔网络公司的一个高级管理人员罢了，两百亿美金并不是他可以想动就能动的。再说，就算他们答应了，大不了，到时候，我就说没有制作完成不就行了吗？”

黄求胜道：“真的到了那个地步，也只能用这种不是办法的办法了。毕竟，那是二百亿美金，为了它丢一次脸值得。”

叶永仁苦笑道：“你胆子未免也太大了。”

众人的前面坐着一个三十来岁的艺人，偷偷用手机把几人说的话给录了下来，然后起身向外面走去，似乎是去卫生间。

过了一会儿，前面坐着的汉克斯也站了起来，同样走了出去。

萧云海把这一切都看在了眼里，脸上露出了一丝神秘的笑意。

实际上，他刚刚说的话，就是给前面这个人听的。

在对方拿手机录音的时候，萧云海就已经发现了，便将计就计的故意把自己的电影说的非常不堪，好让他录下来，带给汉克斯听。目的不言而喻，就是为了引他入瓮。

对于3D版的《2012》，萧云海是信心十足，从来没有想过自己会输。

前世的《阿凡达》仅凭剧本而言，只能算是二流水平，远远比不上那些经典电影，可一旦用上了3D技术，任你电影的剧情再精彩，也比不上影迷们身临其境的感觉。所过之处，无片可挡，最终获得了二十七亿美金的票房。

若是放到这个世界，最少能超过二百亿美金。

说《2012》票房达到一百五十亿美金，萧云海已经是非常保守了。

别说威弗尔的《生化危机》只拍了两年，就算是拍了二十年，也休想胜过他的3D版《2012》。

杜邦剧院的一个角落，汉克斯手里正拿着那个艺人录下来的手机，听了好一会儿，也没有听清楚萧云海他们说什么。

“这是怎么回事儿？”汉克斯皱眉问道。

那个艺人道：“汉克斯先生，他们说话的声音非常小，而且用的还是华夏语，我又不能靠的太近，所以只录到这种程度。”

汉克斯拍了拍他的肩膀，道：“你做的非常好。手机我先用一下，如果里面的信息有用，那么接下来我们派拉蒙拍摄的片子中，一定会有你的位置。行了，你回去吧。”

那个艺人一听，不住的对汉克斯致谢，然后一脸喜色的回到了现场。

年轻人走后，汉克斯掏出自己的手机，迅速拨了一个号码，道：“我这里有一份非常重要的录音，关系到二百亿美金。只是里面的声音太小，听不清楚，我现在给你发过去，半个小时内，你要尽快给我用技术手段把它还原出来。还有，请一位精通华夏语的人帮忙翻译一下，能不能做到？”

“十五分钟?很好。我们的时间有限，速度能快多少快多少。但一定要保证正确性，明白吗？”

“快去忙吧。”

汉克斯挂了手机，冷哼一声，道：“萧，跟我斗，你还太嫩了点儿。”

二十分钟后，汉克斯手机的铃声响了起来。

“怎么样？出来了吗？”汉克斯急不可耐的问道。

对方说道：“由于有的地方声音太小，我们实在是没有办法听清楚。但百分之九十的内容，我们都已经翻译过来了。汉克斯先生，我马上把翻译过来的录音传给您。这个内容是经过三位精通华夏语的老师分别翻译而成，百分之百的正确，没有丝毫异议。”

汉克斯高兴的说道：“非常好。您快点儿传过来吧。”

很快，汉克斯得到了英文版的录音，听完后，脸上露出了微笑。

“萧，这次看你还不死。”

汉克斯知道事情紧急，立刻给父亲大卫.斯特尔打了个电话。

就在汉克斯在忙着筹集二百亿美元赌金的时候，里面的奥斯卡颁奖礼早已正式开始了。

主持人依然是去年的理查德，他用他那种特有的幽默把获得提名的所有作品给串联了一遍，还不忘打趣了一下里面的导演和演员，引得现场观众爆笑不已。

奥斯卡的第一个奖项是最佳编剧奖，萧云海的《无间道》和《盗梦空间》、焦方涛的《小翠》都有入围。

对于这个奖，萧云海还是很期待的。因为这是他所有的入围奖项中，最有可能获得的奖。

只可惜，当颁奖嘉宾喊出得奖的是《老人与少年》的编剧杰克时，萧云海一边拍手，一边向焦方涛摇头苦笑道：“看来《老人与少年》真的是我的克星，上次金樽，这次奥斯卡，全都败在了它手上。”

焦方涛点点头，道：“我们都一样。金樽结束后，我专门看了一下这部电影。不得不说，它确实非常出色。”

奥斯卡上来就给了萧云海当头棒喝，令萧云海感到了一丝不妙。

“奥斯卡不会真的敢一个奖都不给自己吧。”

接下来的颁奖很快印证了萧云海的预感。

最佳剪辑、最佳动作设计、最佳视觉效果三个奖项，都没有萧云海的份，同样《小翠》也没有得到一个奖。

梁辉皱起了眉头，道：“如果接下来的最佳外语片奖不颁给我们的《无间道》，那就说明真的有问题了。”

在最佳外语片的提名影片中，无论是从商业的角度还是从艺术的角度，萧云海的《无间道》都是最有可能获奖的一部，呼声也是最高的，这一点就算是《盗梦空间》和《小翠》都比不了。

萧云海点点头，道：“我也这么觉的。”

颁发最佳外语片的嘉宾是刚刚与萧云海闹的很不愉快的希尔达.威弗尔和萧云海的好朋友比克文。

两个人都是好莱坞最重量级的导演，一出现便引起了全场热烈的掌声和欢呼声。

比克文笑道：“奥斯克组委会能够让威弗尔先生颁发最佳外语片奖，可以看出对这个奖有多么的重视。”

威弗尔笑道：“两年不见，比克文导演似乎变得比以前更加会说话了。呵呵，我们都老了，以后的好莱坞是年轻人的天下了。”

比克文点点头，道：“没错。不过我们现在颁发的不是最佳新人奖，而是最佳外语片奖，所以感慨的话，还是留到以后说吧。威弗尔先生，不知道您觉得这六部电影中，谁最有可能获得这个奖项呢？”

威弗尔道：“我觉得这六部电影都非常的不错，而且我也全都看了。以我自己的心意而论，我觉得日本大导演高桥川先生的《大河》要更加优秀一些。”

比克文一愣，他来的比较晚，并不清楚威弗尔与萧云海的过节。原本以为威弗尔会说萧云海的《无间道》，却没想到是高桥川的《大河》。

----------------------------------------

第975章 反讽

不仅仅是比克文，就连台下的影迷们也都傻了眼。

“伙计，你看过《大河》是什么电影吗？”

“不知道。我连听都没听过，更别说是看了。”

“我倒是知道一点儿。这是一部日本的片子，在北美各大院线上映过，只是票房很一般，好像是获得了八千万美金。”

“没错。我和我女朋友去电影院看过，结果看了不到十分钟，我们就在里面睡着了。”

“靠，这样的电影能获得最佳外语片，开国际玩笑呢。”

影迷们开始窃窃私语。

台上的比克文在稍微一愣之后，迅速反应过来，道：“《大河》确实是一部不错的片子。那《无间道》呢，威佛尔先生对这部电影怎么看？”

威弗尔道：“还可以吧。只是比起《大河》，我觉得在深度上有些不如。”

威弗尔的点评引起了现场的一片惊呼，摄像师立刻将镜头对准了萧云海，大屏幕上显示的是一张面无表情的脸。

比克文微微皱了一下眉头，心中也有了一丝不悦，倒不是因为他与萧云海的亲密关系，而是觉得《无间道》确实非常的优秀。威弗尔如此对待这部电影，让比克文有些难以接受。

“我倒是认为《无间道》不错，无论是艺术性、剧情还是演员的表演，都是出类拔萃的。在警匪片题材中，好莱坞能够找到与它相匹敌的电影不多。”

比克文的话无疑是在公开反对威弗尔的点评，这让威弗尔惊讶之余，有些气恼，但却赢得了台下萧云海粉丝们的掌声和叫好声。

大屏幕上，萧云海丝毫没有谦虚，同样鼓起了掌，脸上也露出了淡淡的微笑。

威弗尔调整了一下心态，道：“一千个人眼中有一千个汉姆雷特。我们还是看一下获奖的究竟是谁吧？”

比克文点了点头，道：“也好。”

威弗尔撕开信封，向里面看了一眼，转头对比克文微笑道：“看来，奥斯卡评委会的评委们跟我的感觉差不多。他们把奥斯卡最佳外语片奖给了《大河》，恭喜高桥川导演。”

“我靠，不是吧，这是爆冷门吗？”

“萧的《无间道》如此精彩，竟然会输给一部从来没有看过的日本电影，这太不可思议了。”

“奥斯卡组委会是不是收钱了，票房8000万对数十亿，最后奖项竟然颁给了八千万。”

“我敢说本届奥斯卡绝对有黑幕，《无间道》怎么也不可能输给《大河》。”

“商业与艺术并重的奥斯卡已经沦落到这个地步了吗？真是太遗憾了。”

“萧好可怜呀。”

粉丝们嘈杂的质疑声并没有影响到高桥川的好心情，他与旁边道贺的艺人友好的握了握手，意气风发的走向了领奖台。

摄影机准确的找到了其他五位候选人，其他四位虽然难言失落，但都很有风度的拍起了手，只有萧云海神情凝重，脸上毫无半点儿笑意。

从威弗尔手里接过最佳外语片奖杯，高桥川显得很是兴奋，道：“我在日本拍了三十多部戏，今天终于站在了领奖台上，心里不激动是不可能的。《大河》是我酝酿了十年的电影，每一个镜头，每一句台词，几乎每天都在我的脑海里浮现，直到去年才终于有机会将它拍了出来。没想到竟然得到了最佳外语片奖，这对我来说简直太棒了。”

“当然，其他几位导演的作品也非常优秀，尤其是萧先生的《无间道》更是风靡了全世界。只可惜，就像威弗尔先生说的，这部片子在人性的刻画上确实有些不够。哦，萧先生，对不起，我没有别的意思，只是单纯提一个意见。”

“感谢威弗尔先生对《大河》的赞赏，感谢组委会对《大河》的肯定，感谢影迷们对《大河》的喜欢。谢谢大家。”

高桥川的获奖感言得到的掌声寥寥无几，很多影迷听到他在台上嘲讽自己偶像的电影，都纷纷道起了倒彩。

“滚下来吧，你个日本猪。”

“你有什么资格评判萧的《无间道》，凭你的《大河》吗？”

“靠，什么《大河》，我就从来没有听说过。”

之前威弗尔虽然也说《无间道》的深度不够，但他是好莱坞最优秀的商业片导演，《大战外星人》更是荣登电影票房排行榜第一名，说萧云海几句，粉丝们虽然不高兴，但并没有感到不可接受。

可高桥川算是个什么东西，如果不是刚刚获得了奥斯卡最佳外语片奖，大家都根本不知道他是谁。

这样一个无名小卒，竟然敢说自己心中的经典《无间道》，可想而知，影迷们会有多么大的不满。

高桥川看到自己似乎引起了公愤，赶紧走下了领奖台。

萧云海轻声说道：“怎么我发现自己好像成了电影人的公敌呀？威弗尔如此，这个八竿子都打不着的高桥川也是如此，还真当我不会发火吗？”

克里笑道：“因为他们都是刚刚加入派拉蒙影业的导演，自然会与你为敌。萧，看来事情不妙呀。”

萧云海点点头，道：“没想到他们真的敢这么做，太肆无忌惮了。”

叶永仁叹道：“奥斯卡的水一直很深，当初我获得最佳男配角奖的时候，就听说了里面非常复杂，很多外界的东西都会影响到最终的结果，所以我早就不对奥斯卡抱有任何期待了。老梁最后一次获得提名的时候，甚至都没来。”

梁辉道：“明知道自己不可能获奖，还到这里干什么，纯属浪费时间。”

萧云海道：“不管怎么样，先把这个流程走完。接下来的最佳女配角将由我来颁发，我去准备一下。”

在一位工作人员的引领下，萧云海见到了自己的搭档好莱坞著名影星大卫•哈奈特。

大卫•哈奈特参演过《指环王》，与萧云海的关系非常不错。

寒暄两句后，大卫•哈奈特道：“萧先生，真的很遗憾，你没有获得最佳外语片奖。”

萧云海道：“我早就有这个心里准备了。看着吧，后面的最佳男配、最佳男主、最佳导演、最佳影片都不会有我的份儿。哼，有些人玩的太过火了。”

萧云海的话让大卫•哈奈特有些不好接，只能无奈的笑了笑。

毕竟旁边还站着两三个人呢，若是说的不合适，被他们传出去，即使自己这个好莱坞巨星，也会有非常大的麻烦。

萧云海知道他的难处，拍拍他的肩膀，笑道：“没关系，我对奥斯卡并不太在意。”

大卫•哈奈特问道：“萧先生，你的《2012》票房真能达到一百五十亿美金以上吗？这听起来，就像是一个神话。”

萧云海道：“我相信《2012》一定可以。”

两人聊了一会儿，在主持人的介绍下，这才一起走上了舞台。

在众人热烈的掌声中，萧云海道：“今天能和大卫一起颁发这个最佳女配角奖，我感到非常的荣幸。在我还在上学的时候，大卫的好几部电影就是我们学校的重点学习影片。现在见到真人了，心中还真有些小激动。”

大卫•哈奈特丝毫没有给萧云海面子，呵呵笑道：“大家千万不要相信萧先生的话。我们在《指环王》剧组早就认识了，而且还成了很好的朋友，他这么说纯属是在没话找话。”

“哈哈哈。”

台下响起了一片笑声。

萧云海摇摇头，叹口气，道：“我发誓以后绝对不会和我旁边这位一起颁奖，主要是他拆台的本领似乎比演技还要厉害，让我竟然无言以对。”

“咿”

众人一听，纷纷起哄。

等到大家安静下来，萧云海这才继续说道：“今天晚上注定了是我的悲伤之夜，两部入围电影竟然一个奖都没有获得，说实话，这让我很受伤。威弗尔先生说我的电影深度不够，呵呵，您说的对，与《大战外星人》这种充满艺术性的电影相比，《无间道》确实差的远。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

《大战外星人》就是一部彻头彻尾的商业片，跟艺术根本就扯不上半毛钱的关系，当年也只是获得了奥斯卡的视觉效果奖而已，其他奖项连入围都没有。

萧云海这么说，自然是在故意讽刺威弗尔。

摄影师充分做好了他的本职工作，镜头立刻对准了威弗尔，与之前的萧云海一样，他的脸上没有任何表情。

萧云海并没有打算放过他，继续说道：“看看威弗尔先生现在的脸色，与那会儿坐在台下的我简直一模一样。我真是太喜欢站在台上的感觉了。”

----------------------------------------

第976章 200亿赌局

“哈哈哈。”

整个现场顿时笑作了一团，威弗尔神情变的更加难看，放在下面的手已经紧紧的握了起来，指节都有些发白了。

萧云海道：“威弗尔先生是好莱坞的商业片之王，拍了那么多电影，从来没有失败过。现在，威弗尔先生的最新大片《生化危机》在下半年就要与大家见面了，就让我们看看这部电影多么的有深度。”

“对了，大家可能不知道，今天晚上，在颁奖礼还没有正式开始的时候，威弗尔先生过来和我聊了一会儿。你们也清楚，我的灾难大片《2012》同样将会在下半年上映。威弗尔先生和派拉蒙的汉克斯先生想跟我打个赌，让两部电影在同一天上映，看谁的票房高，赌注是两百亿美金。”

“轰。”

萧云海的话直接让没有听到这件事情的艺人和粉丝们炸开了锅。

“两百亿美金？天呢，这太疯狂了。”

“世纪豪赌，绝对是世纪豪赌。”

“我太佩服他们了，两百亿美金竟然只为了一口气。”

粉丝们尚且如此，那些唯恐天下不乱的记者们自然更加兴奋，原本不允许照相的现场，顿时响起了噼里啪啦的快门声，闪光灯照的萧云海的眼睛都出现了一丝不适。

保安人员连忙上前，制止了记者们拍照的行为。

华夏正在观看直播的粉丝们在之前看到两个导演都在抨击萧云海时，大家都深深的憋了一口气。

当听到萧云海用美式幽默嘲讽威弗尔的时候，都不禁开怀大笑起来。

现在萧云海又当着全世界的面说《2012》要与《生化危机》豪赌二百亿美金的事情，一个个激动的嗷嗷大叫。

在这个世界，华夏虽然是头号强国，但在电影方面却始终让华夏人抬不起头来。

如今听到萧云海那近似疯狂的宣战，谁能受得了？谁不热血沸腾？

只可惜，他们的兴奋并没有维持多长时间，就被萧云海给浇灭了。

萧云海道：“大家不要太激动，我还没说完呢。对于这个赌局，威弗尔先生和派拉蒙的汉克斯先生可能是觉得太疯狂，所以并没有接受。”

无论是现场还是电视机前的影迷都是一阵叹息。

台下一直坐着的威弗尔此时已经是气的不行了，胸口不住的起伏。

萧云海话中的潜台词很明显，就是在全世界面前说他们怕输。

这样的侮辱，别说他一个享誉世界的大导演了，就是放在普通人身上也受不了呀。

可惜，他没有任何办法，因为他没有二百亿美金，若是有的话，此时他一定会上去跟萧云海对赌。

“不好意思，我今天晚上的心情有些不好，所以多说了不少，浪费了大家一些宝贵的时间。不过，我还想说一件事情，那就是关于高桥川先生的电影《大河》。”

“说实话，在上个月的华夏金樽奖之前，对这部电影，我连听都没有听过，更别说看了。即使到了今天，我也没有看过。但是我想给高桥川先生一个建议，那就是电影是面向全世界影迷的，是不是也应该多考虑一些商业元素呢？最起码需要吸引影迷们去电影院看。一部大家连看都没看过的电影，艺术性再高，人性挖掘的再深，也没有任何用处。这是我的一点浅见，还请高桥川先生不要介意。”

“好了，我们开始颁奖吧。获得........”

萧云海在台上的反击异常的凌厉，先讽刺了威弗尔一番，说他的《大战外星人》丝毫没有艺术性，又用他不敢打赌的事情让其丢尽了脸面，接着又把高桥川嘲讽了一顿，说他的电影连看都没人看，还说什么艺术深度。

华夏的影迷们听到萧云海的话后，都觉得很是解气。

网上顿时热闹了起来。

“哈哈，云皇太牛了，绝对的辩论性高手呀，说的那两个乱放狗屁的导演都快要气死了。”

“让我说，他们是活该。也不看看云皇是谁，无缘无故的非要惹他。这不是找骂吗？”

“哎，太可惜了，二百亿美金的惊世赌局竟然没了，派拉蒙太不给力了。”

“如果我们华夏电影人都能像云皇这样无所畏惧，相信华夏电影早就风靡世界了。”

电视上，奥斯卡颁奖典礼依然在进行。

就像萧云海等人预测的那样，最佳男配角、最佳男主角、最佳导演、最佳影片全都没有萧云海的份。

用两部电影拿下了十多个提名竟然没有一个获奖，别说是业内人士了，就是普通粉丝都看出了这里面有问题。

萧云海脸色铁青，心中对奥斯卡失望透顶。

叶永仁拍了拍他的肩膀，道：“云海，别太在意了。奥斯卡本来就是西方的电影盛典，我们在先天上就输了一筹。”

萧云海冷冷的说道：“以后我不会再参加奥斯卡了。相比华夏金樽国际电影节，在公正性上，奥斯卡差的太远。”

颁奖典礼进行到这里全部结束了。

就在影迷们准备起身离开，记者们摩拳擦掌想要采访明星们的时候，突然汉克斯迈着矫健的步伐，带着一群西装革履的人，走上了舞台。

众人齐齐望向了这群人，不知道他们要干什么。

萧云海则是若有所思，看来这小子似乎上当了呀。

果然，汉克斯得意的望向萧云海，道：“萧先生，经过我们派拉蒙的认真考虑，二百亿美金的赌局，我们接了。”

“轰”

台下响起了一片惊呼声，所有的人都情不自禁的倒吸了一口凉气。

记者们都要疯了，摄影机、照相机的快门声犹如机关枪似的，咔咔作响，闪光灯将整个会场照的犹如白昼。

“二百亿美金？没想到派拉蒙竟然真的同意了。”动作大导演马尔斯嘴里喃喃道。

他拍了一辈子电影，票房加起来也还没到二百亿。

比克文瞠目结舌道：“疯了，他们全疯了。”

“这个消息太劲爆了，足够连续一个月登上各大娱乐媒体头版头条。”

“我敢打赌，明天的各大新闻版块上，这个赌约将会是所有媒体的焦点，奥斯卡在它面前将没有任何吸引力。”

克里、叶永仁、梁辉、黄求胜、焦方涛等人在听到汉克斯的话后，一个个在心中都大叫不妙，纷纷望向旁边的萧云海，希望他能找到合适的托词，拒绝这个赌约。

萧云海会怕吗？当然不会。

他今天晚上说了那么多话，要的就是汉克斯判断错误。如今，很明显，对方上套了。

不过，萧云海并没有立刻答应，而是迈着沉重的步伐，慢慢地走上了舞台。

诺大的会场鸦雀无声，落针可闻，无数道目光都望向了萧云海。

“汉克斯先生，你让我怎么相信你有两百亿美金？”

汉克斯早就想到萧云海会这么问了，向后面打了个响指，一个面容冷峻的中年人走了出来，道：“萧先生，我是斯特尔网络公司的财务部长詹姆斯。对于您和派拉蒙的赌约，我们斯特尔将会全力支持。这是由瑞士银行出具的二百亿美金支票，只要您赢了，这些钱会立刻打进您的户头。”

汉克斯得意的说道：“萧，你不会是因为害怕，不赌了吧？没关系，只要你说出来，我可以取消这次赌约。”

威弗尔意气风发的走到台上，说道：“汉克斯先生，您未免太小看萧先生了。不过是区区二百亿美金而已，对萧先生来说根本就不是事儿。我说的对吗？萧先生。”

此时的威弗尔恨不得仰天长啸一番，胸中被萧云海嘲讽的闷气一扫而空。

萧云海看了一下支票，眼睛里中的一丝“担忧”一闪而逝，但很恰当的被汉克斯给发现了。

“看来汉克斯先生在斯特尔网络公司的地位很高呀，竟然能够让他们答应这么不靠谱的事情。”

汉克斯道：“萧先生，不要再顾左右而言它了，您到底是答应还是不答应？大家都在等你的话呢。”

台下观众都兴奋了起来，纷纷喊道：“答应他。”

“答应他。”

“答应他。”

----------------------------------------

第977章 抨击奥斯卡

仿佛是听到了大家的呼喊，萧云海目光变的锋利如剑，浑身气势大涨，道：“既然是我提出来的二百亿赌金，自然不会失信。我赌了。”

“好。”

铺天盖地的掌声和叫好声响彻了整个剧场，气氛比起那些影帝影后获奖都要狂热的多。

二百亿美金的惊天豪赌实在是太刺激了，每个人脸上都是兴奋莫名。

汉克斯露出了胜利的微笑，对着台下做了个停的手势。这双手仿佛有了魔力似的，现场奇迹般的安静了下来。

汉克斯道：“萧先生，既然你同意了赌约，那我们就要当着大家的面，好好地制定一下规则，以免到时候输的那个人赖账。”

萧云海冷笑道：“不过是二百亿美金罢了，汉克斯先生用得着如此小心吗？”

汉克斯道：“我做生意，一向是小心为上。您说过您的电影会在下半年上映，不知道能不能说一个具体的时间？”

萧云海问道：“你觉得什么时候合适？”

汉克斯望了一眼威弗尔，威弗尔道：“以现在的进度，我的《生化危机》差不多会在八月底完成。”

汉克斯道：“那就十月十日全球发行好了，不知道萧先生同意吗？”

萧云海皱了皱眉头，道：“我的时间有些紧张，还是定在十一月一日吧。”

汉克斯听到了萧云海的录音，知道他的难处，对他向后推迟时间，不但没有感到丝毫的意外，反而更加的放心了。

“可以，到时我们就以整个十一月的电影票房定输赢。《2012》胜，二百亿美金归你。《生化危机》胜，二百亿美金归我。”

萧云海点点头，道：“可以。明天我会去瑞士银行贷款二百亿美金，并且请他们做中间人，将两张支票封存起来。谁胜了就让他们把四百亿美金打给对方。”

汉克斯道：“很好。还有一些条款，我现在就念给大家听，如果您有异议，可以提出来。”

接下来，汉克斯把二十多条限制措施一股脑的读了出来，每一条都是针对萧云海在录音中说的问题而设，非常的详细，中间没有丝毫漏洞。

为了赢下萧云海的二百亿美金，汉克斯可以说是煞费苦心。

萧云海心中暗乐，但脸上却表现的很是凝重。

对方念完后，萧云海没有发现任何空隙，点点头道：“可以。”

汉克斯拿出两份早就准备好的协议，正要签名，萧云海连忙制止了他，道：“汉克斯先生，很抱歉，如果要签协议的话，应该是斯特尔方面签署，而不是你。”

这个是绝对不能乱签的。免得到时候，派拉蒙输了赌局，斯特尔不承认，将汉克斯推出来了事。

斯特尔财务部长詹姆斯走上前来，拿出一个印章，微笑着说道：“萧先生果然小心。这是我们斯特尔网络公司的专用印，应该没有问题吧。”

萧云海点点头，道：“当然。”

双方签上名，盖了印章，高达两百亿美金的赌约便正式生效了。

台下响起了热烈的掌声，每个人都无比的兴奋。

“太棒了。世界之战终于开始了。”

“票房排行榜第一名和第二名之间的对决，二百亿美金的赌注，听听都觉得热血沸腾。”

伊万长吁一口气，道：“比克文，你和萧先生应该很熟悉。你觉得他们谁会赢？”

比克文皱了皱眉头，道：“难说。关键要看萧的3D效果如何？若是技术不成熟，不能让我们产生身临其境的感觉，或者说与我们的期待差的很远，那整部电影估计就完蛋了。相反若是《2012》的效果能够做到完美的地步，就算是《生化危机》拍的再好，也别想赢它。”

伊万笑道：“我忘了你就是个技术控。不过，我完全同意你的看法。”

带着合约，萧云海阴沉着脸，连宴会都没有参加，就与剧组人员离开了杜邦剧院。

望着他的背影，正在接受采访的汉克斯露出了胜利的笑容。

刚走出剧院，萧云海等人就被一直呆在外面的无数记者给围了起来。同时，后面还有不少记者冲了出来，将他们围了个水泄不通。

“萧先生，您觉得你能赢下二百亿美金的赌约吗？”

萧云海道：“如果没有信心，我怎么可能答应跟他们赌呢。”

“可在我们看来，您好像是为了面子，才勉为其难的答应了下来？不是吗？”

萧云海摇摇头，道：“绝对不是。对于《2012》，我有着百分之一百的信心。它的精彩程度配合着3D技术，所达到的效果将会远远超过你们的想象。别说是一部《生化危机》了，就是十部、二十部，我也不会把它们放在眼里。”

“萧先生，您今天晚上似乎什么奖都没有得到？对此，您心里有什么感受？”

萧云海脸色一拉，冷冷的说道：“除了失望外，我还应该有什么感觉。我的《无间道》在经济危机的时候，卖出了数十亿美金，《盗梦空间》更是稳坐全球票房排行榜第二位。两部获得全世界影迷认可的电影，竟然一个奖都没获得。各位记者朋友，你们说公正吗？”

“萧先生，您是在质疑奥斯卡评委会的公正性吗？”

萧云海道：“没错。在来的时候，我就听到了不少小道消息，说某些公司在频频接触奥斯卡的评委。起初我并没有当回事儿，觉得这么大的电影盛世应该不会出现一些不应该出现的问题，可现在看来，我的想法有些太单纯了。”

萧云海的话，实际上就是在挑战奥斯卡组委会，是在抨击他们搞暗箱操作。

这样的新闻对记者们来说，简直太有价值了。

旁边的叶永仁轻轻的拽了一下萧云海的衣服，轻声道：“云海，你说话要把握些分寸。得罪了奥斯卡评委会，对你将来非常不利。”

萧云海道：“我不管。今天晚上，我都快被憋死了，不发泄出来，我难受。大不了，以后我不参加奥斯卡了，还不行吗？”

一个记者问道：“萧先生，你的话有什么根据吗？”

萧云海道：“没有。我只是通过奥斯卡的颁奖情况进行的猜测。我们华夏一共入围了《小翠》、《无间道》、《盗梦空间》三部电影，全球票房加起来超过了一百五十亿美元，最后却输的一塌糊涂。要说里面没有问题，你信吗？我认为奥斯卡对待我们华夏电影有偏见。”

“萧先生，请您慎言，我们奥斯卡举办了这么多年，从来就没有出现过暗箱操作的问题。”

一个洪亮的声音从人群的外面传了过来。

众人转头望去，只见一个白发苍苍，但精神矍铄的老人正站在剧院门口。

克里轻声在萧云海的耳边说道。“这是奥斯卡评委会主席乔治·迈肯。别看他一副正气凌然的模样，实际上一肚子的男盗女娼。”

记者们看到乔治.迈肯，很自觉地给他让出了一条路。

迈肯走到萧云海的面前，道：“萧先生，你没有获得奥斯卡奖的心情，我可以理解，但里面的每一个奖项都是评委们认认真真投出来的，你不能这么侮辱奥斯卡组委会.”

“侮辱？”萧云海冷笑道：“我从来没有想过要侮辱奥斯卡，只是提出了自己的异议而已。我的《无间道》和《盗梦空间》就真的差到连一个奖都得不到吗？迈肯先生，不要拿哄影迷的那一套来哄我。你敢用圣经发誓，这一届的奥斯卡私底下没有任何问题吗？”

乔治.迈肯是美利坚最有名的基督教徒，打死他都不敢用圣经发誓，一旦说了谎言，那就相当于背叛了自己的信仰，会受到全美利坚人的唾弃，后果比违反法律还要严重，

“每一个颁奖礼都不可能保证绝对的公平公正,我们...”

----------------------------------------

第978章 自信

迈肯的话还没说完，就被萧云海打断了。

“迈肯先生，请不要说这些冠冕堂皇的话。我就问您，你敢不敢用圣经发誓，本届奥斯卡没有暗地里的交易？”

迈肯抿了抿嘴唇，道：“我不敢保证。毕竟，奥斯卡评委有两百多人，我不可能对所有人的事情都一清二楚。”

萧云海冷笑道：“连你这位奥斯卡组委会主席都无法保证，难道我说两句就不行了吗？一直以来，奥斯卡始终标榜为世界电影最高殿堂，但评委们却都是欧美电影人，而且还有一些人跟好莱坞各大电影公司有着紧密的联系。迈肯先生，你觉得这对我们亚洲电影公平吗？”

“相对而言，这一点上，我们华夏的金樽奖国际电影节要比奥斯卡强多了，光是其他国家的评委就请了百分之六十以上，最大程度的保证了金樽奖的公平公正。无论是华夏电影、欧美电影，还是其他国家的电影，都有了一个公平的环境。迈肯先生，你不觉得奥斯卡也应该大量充实一些亚洲电影人吗？”

迈肯阴沉着脸，道：“萧先生，我们并没有丝毫瞧不起亚洲电影的意思。要不然，日本导演高桥川先生的《大河》也不可能得到最佳外语片奖了。”

萧云海呵呵一笑，道：“迈克先生是在自欺欺人，还是真的把大家当成了傻子。如果《无间道》、《盗梦空间》不是我拍的，而是一个欧美导演拍的，你觉得他会颗粒无收吗？几十亿票房的电影，竟然被弃如敝履，我真的不敢相信这是我心目中的奥斯卡。”

听到萧云海的话，迈肯再也抑制不住胸中的怒火了，道：“萧先生，如果你觉得奥斯卡不公平，可以不来参评？”

萧云海摇摇头，冷笑道：“难怪奥斯卡的威信每况日下，有你这样连不同意见都听不下去的主席，能好起来才怪呢。放心好了，从今天开始，我的所有电影都将不会再参加奥斯卡的评选了。现在的奥斯卡已经变质，根本配不上我的电影。”

萧云海的话，顿时引起了记者们的一阵骚动。

“不会吧。萧一气之下，竟然不参评奥斯卡了。”

“这下子要出大事了。”

“没有得奖，发几句牢骚，也就罢了。没想到他竟然直接才选择了不参评，脾气还真是不小。”

“没有了萧，奥斯卡恐怕会大失光彩。”

“今年萧的《2012》目标是一百五十亿美金，若是真的达到了，而明年奥斯卡却没有他，那对奥斯卡公信力的打击将是毁灭性的。”

记者们一边窃窃私语，一边疯狂的对着萧云海和迈肯拍照。

迈肯都快被萧云海给气死了，胸口不住的起伏，道：“那是你的权力。”

说完，便气呼呼的离开了。

一个记者问道：“萧先生，您真的不再参加奥斯卡了吗？”

萧云海道：“我说的话，从来不会改变。好了，我现在的心情很不好，就先走了。”

分开记者人群，萧云海等人乘车离开了杜邦剧院。

宴会上，当汉克斯得知萧云海的事情后，不禁笑了起来。

“年轻人就是年轻人，太气盛，连这种愚蠢的决定都做的出来。”

旁边的威弗尔抿了一口红酒，道：“他可能不知道奥斯卡组委会的权力有多大。呵呵，说不定，他的电影连美利坚都进不来。”

汉克斯眼睛微微一眯，道：“萧今天晚上表现的如此气急败坏，很有可能是与我们逼他打赌有关。呵呵，他想用二百亿美金让我们知难而退，简直可笑。威弗尔，你有多么大的把握战胜萧？”

威弗尔道：“百分之百。汉克斯先生，《盗梦空间》跟它比起来，连提鞋都不配。等十二月份获得了二百亿美金的赌注后，我希望你能给我拨出二十亿美金，我要拍一部全世界最牛的大片。”

汉克斯端起红酒杯，与威弗尔碰了一下，道：“没问题。呵呵，既然萧敢不把奥斯卡放在眼里，那我可不能让他这么好过，就当是为奥斯卡组委会报仇了。”

威弗尔笑了笑，什么都没说。

车里，萧云海坐在副驾驶坐上，闭着眼睛，似乎在想着事情。

后面克里在那里絮絮叨叨，说个不停。

“萧，你倒是说话呀。二百亿美金的赌约，得罪了奥斯卡组委会，你知道你的麻烦有多大吗？”

萧云海睁开眼睛，转头望向克里，笑道：“有些事情可以忍，但有些事情憋在心里不吐出来，我会被难受死。天要下雨，娘要嫁人，随它去吧。”

叶永仁道：“奥斯卡的事情先放一边。云海，说实话，你究竟有多大的把握赢得赌约的胜利？那可是二百亿美金呢。”

萧云海一脸自信的说道：“百分之百。哪怕威弗尔将《生化危机》拍出一朵花，也休想比得过史上第一部3D电影。那种感觉不是任何2D电影能够比拟的。”

梁辉惊讶地说道：“不对呀。在影院里，你可不是这么说的。”

萧云海得意的笑道：“我如果不那么说，汉克斯又怎么会上当呢。二百亿美金不是小事情，没有百分之百的把握，斯特尔是不会下注的。”

克里恍然大悟，道：“原来今天晚上，你一直在给对方下套。”

萧云海点点头，道：”没错。当时我们说话的时候，前面有一个艺人用手机把它给录了下来。后来他去了洗手间，而汉克斯也随着出去了。”

克里指着萧云海笑骂道：“萧，你就是一只狡猾的狐狸，汉克斯这次被你害惨了。二百亿美金输出去，斯特尔网络公司会把他给杀了的。”

萧云海道：“肯定不会。克里，你有没有觉得这个汉克斯厉害的有些过分了。我原以为他只是一个普通的高层，可现在看来他在斯特尔的身份不简单呀。”

克里点点头，郑重地说道：“没错。能在两个小时的时间内，让斯特尔答应豪赌二百亿美金，这绝对不是一般人能做到的。难道说，传闻是真的？”

萧云海问道：“什么传闻？”

克里道：“以前，华尔街曾经刮过一阵风，说汉克斯是大卫.斯特尔的私生子。”

萧云海恍然大悟，道：“这就对了。空穴来风，未必无因。能够在这么短的时间内，动用二百亿美金，除了大卫.斯特尔，没有人可以做到。看来这个传闻是事实的可能性非常大。”

克里道：“没错，一定是这样。汉克斯在华尔街的风评很不好，能力虽然不错，可并不拔尖。但斯特尔网络公司却一直在培养他、重用他，如今更是让他做了派拉蒙影业公司的总经理。一切的一切都表明汉克斯就是斯特尔的儿子。靠，这下麻烦大了，有斯特尔这个老家伙在后面支持他，好莱坞还有谁能够与其相争？”

萧云海呵呵笑道：“不管他是谁的儿子，哪怕是总统的儿子，咱们也与他没有了任何和平相处的可能。兵来将挡水来土掩，咱们以后小心一些就好。实在不行，你们米高梅干脆把总部搬到华夏算了。”

克里笑道：“这倒是一个不错的提议，只是我说了不算。”

这时，叶永仁插话问道：“云海，你什么时候回国？”

萧云海想了想，道：“明天早上，我要带着律师去瑞士银行，办理那两百亿赌金的事情，搞定后还要去见一下我的经济团队。下午签署《哈利波特》的相关合同，然后搞定第二部《变形金刚》的漫画、动画等问题。估计最早需要到晚上才行。”

黄求胜呵呵笑道：“我们原本想着明天上午和你一起走的，既然你这么忙，那我们今天晚上就一起回去了。”

萧云海惊讶地问道：“什么事情这么着急？”

黄求胜道：“你们这些大老板哪里知道我们底层艺人的辛苦。我和老梁需要去参加一部电影的开机发布会，老叶则急着回去拍广告，过两天还要试镜一部大片，根本没有太多时间。”

萧云海点点头，道：“行，我让司机送你们去机场。对了，能不能透露一下，三位老师接的都是什么片子呀？”

梁辉没有丝毫隐瞒，道：“我和老黄接的是你岳父独资的一部仙侠电影，叫做《谪仙》，耗资十五亿华夏币，请了大导演王春亮执导，除了我们两个外，其他角色基本上都是由瀚海公司的演员饰演。他们的演技都非常好，剧本我也看过了，不比《小翠》差，再加上有你的特效公司在后面撑着，我想只要不出意外，票房应该不会比《小翠》差。”

萧云海惊讶地说道：“这事儿，我岳父倒是没有跟我说过。叶老师，您要拍什么电影？竟然还需要去试镜。”

黄求胜笑道：“老叶比我们厉害多了。他是要参加好莱坞动作大导演史蒂芬的新片，拍摄地点在华夏海南。为了这部电影，史蒂芬导演连今天晚上的奥斯卡颁奖礼都没有参加。”

萧云海道：“叶老师，那我可要恭喜你了。”

叶永仁摆摆手，道：“这事儿八字还没有一撇呢。再说了，我能接到史蒂芬导演的试镜通知，还要感谢你。要不是因为《无间道》，我也不会有这个机会。”

萧云海笑道：“叶老师，应该说是你用自己的演技征服了他。行，既然如此，那我就不留三位老师了，祝你们一切顺利。”

----------------------------------------

第979章 波澜

众人回到别墅，听说三人要走，其他人也纷纷表示一起回去。

萧云海没办法，只好让管家打电话，订了二十多张飞往华夏的机票，并且亲自送众人去了洛杉矶国际机场。回来的时候，已经是凌晨十二点了。

刚洗了个热水澡，萧云海的电话就响了起来。

“喂，老婆，千万别问我奥斯卡颁奖礼的事情，我现在一肚子火没处发呢。”

赵婉晴哼了一声，道：“你少来。网上都传遍了，说你当着奥斯卡组委会主席的面，把奥斯卡给臭扁了一顿，还说以后永远不再参评了，是不是？”

萧云海嘻嘻笑道：“网络就是厉害，这么快就传到华夏了。”

赵婉晴道：“你呀，我都不知道该怎么说你。奥斯卡组委会里面的评委在欧美电影界一个比一个厉害，有的甚至还是美利坚电影审核委员会的专家，你算是把他们一下子得罪了个干净，将来还想不想在欧美上映电影了。以前不是没有这种事情，为什么别人都不敢说什么，不就是因为胳膊拧不过大腿吗？”

萧云海道：“这些我都知道，可实在是气不过呀。我两部票房达到数十亿美金的电影，获得了十多个奖项的提名，硬是一个奖都没得到，要说里面没有猫腻，打死我都不相信。”

赵婉晴问道：“那你有证据吗？”

萧云海道：“没有。”

赵婉晴道：“那不就结了。算了，反正事情已经发生，想改是改不了了，我们再担心也没用。可关于你和斯特尔赌约的事情，我就有些接受不了了。老公，咱们认识这么长时间了，我还真没看出你的赌性这么大。要么不赌，一赌就是二百亿美金。妈在看了新闻后，对你是破口大骂，恨不得飞到你面前，好好教训你一顿。”

萧云海嘻嘻笑道：“人家好心好意送我二百亿美金，我不收着，岂不是要天打雷劈。”

赵婉晴失笑道：“你就这么确定你能赢。别忘了，对方可是《大战外星人》的导演。”

萧云海不屑地说道：“在《2012》面前，不管什么电影都得歇菜。老婆，我今天晚上演了不少戏，就是为了勾引汉克斯上当。哈哈，现在总算是大功告成了。明天去瑞士银行把这个事情搞定，到今年十二月份的时候，连电影票房带赌约，最起码能拿到三百亿美金。”

赵婉晴娇笑道：“你就吹吧。别到最后阴沟里翻船让人给赢了就好。”

萧云海道：“放心，你说的这个事情是永远不会发生在我身上的。”

赵婉晴道：“行了，不跟你说了，早点儿回来。”

萧云海答应一声，挂了电话。

可惜，今天晚上想要睡觉是不可能了，他在娱乐圈的那些好朋友就像是商量好了似的，陆陆续续的给他带来了问候电话。

没办法，艺人当众指责奥斯卡不公正，这在娱乐圈历史上还是第一次，由不得众人不担心。

连续打了一个小时，萧云海实在是受不了了，干脆把手机给关机了。

他并不知道，此时华夏网民们已经炸开了锅。

“云皇太霸气了，连奥斯卡都敢拒绝，牛。”

“云皇做的没错。本届奥斯卡就是不公平。”

“什么是自信？什么是霸气？今天我算是从云皇的身上看到了。”

“别的明星平日里一个个牛的不行，可真到了事儿上就娘了。而云皇平常低调，但真要高调起来，谁都比不上。当着奥斯卡组委会主席的面，痛斥奥斯卡不公正，全世界也就云皇敢这么做。”

“云皇太自信了。一部电影赌注二百亿美金，简直能把人吓个半死。”

“别人有的是傲气，云皇则是傲骨。等《2012》上映后，我一定要去支持，不看个十遍八遍，绝不放过。”

“对，支持云皇，让威弗尔的《生化危机》见鬼去吧。”

网友们在网络各大论坛上争论不休，对萧云海在奥斯卡颁奖礼上展现出来的王者之气兴奋不已。

而娱乐圈的明星们也对萧云海表示了支持。

黄佩奇在接受记者采访时说道：“我对云海做出这样的决定并不感到意外。奥斯卡虽然号称是世界电影殿堂，但实际上范围只在欧美地区，要不然也不会有什么最佳外语片奖了。两部超过百亿美金的电影，竟然连一个奖都得不到，这样的奥斯卡，还有什么公信力。至于那二百亿美金的赌约，我只想说，云海，等你赢了，一定给要我们一个大红包。”

于月仙：“云海会输？天呢，这是我听到的最不好笑的笑话。云海这小子一向聪明绝顶，如果没有绝对的把握，他是不会跟人打赌的。看着吧，派拉蒙此次恐怕要输惨了。即便《生化危机》的导演是威弗尔，也改变不了这个结果。”

黄博：“我支持三哥的做法。不就是一个自娱自乐的奥斯卡吗？就是不参加了，它们能怎么样。一部从来没有看过的什么《大河》竟然击败了两部超百亿美金的电影，我看到这个画面后，恨不得把电视给砸烂。奥斯卡玩的太过火了。”

.........

美利坚洛杉矶

舒舒服服的睡了一觉，第二天醒来，萧云海打开了手机，上面竟然有二十多个未接来电，这让其庆幸自己关机了，要不然昨天晚上就别想睡了。

萧云海编辑了一条感谢的短信，给所有人都发了过去。

到外面练完功，吃了顿早餐，萧云海这才准备去瑞士银行。

还未等他出门，萧云海就被莫一娜给叫住了。

“云海，你先别走，快过来看看，我们好像有麻烦了。”

萧云海将迈出去的腿又收了回来，回头望向端着笔记本，一脸焦急的莫一娜，问道：“莫姐，不要着急，到底怎么了？”

莫一娜将笔记本放到茶几上，道：“昨天晚上，我上网看了一下关于本次奥斯卡颁奖典礼的报道，头版头条基本上都是在说你和派拉蒙的惊世赌局，再有就是你拒绝参加奥斯卡的事情。起初我并没有觉得怎么样，可今天早上起床后，我发现整个网络风向似乎全变了。美利坚各大论坛上，全都在说你的坏话。”

萧云海走过去看向电脑，好家伙，全都黑自己的帖子。

“萧竟然敢在记者面前对奥斯卡出言不逊，实在是太过分了。”

“奥斯卡是我们好莱坞电影的象征，萧如此做法，让我太失望了。”

“不过是没有获得奥斯卡奖项而已，用的着如此气急败坏的贬低奥斯卡吗？我觉得萧的心胸有些过于狭窄了。”

“我是萧的忠实歌迷，非常喜欢他的歌曲，而且每一首都会唱。但在奥斯卡的问题上，我并不站在他那边，萧的做法很显然不合适。”

“奥斯卡确实是有问题，但萧的反应有些过激，他应该向奥斯卡组委会道歉。”

“没错，萧应该道歉。”

.....

上面这些还算是比较客气一点，下面更加过分，竟然还有让萧滚出美利坚的帖子。

萧云海又打开了一些论坛，大多数都是如出一辙。

看完后，萧云海敲了几下桌子，道：“这是有人在背后请了水军，推波助澜，故意引导舆论黑我。呵呵，不用猜，肯定是汉克斯做的。”

莫一娜问道：“那我们怎么办？”

萧云海想了想，道：“既然他要打舆论战，那我就陪他玩玩好了。”

说完，萧云海拿出手机，给劳尔打了过去。

“老板，有什么事情吗？”劳尔很快接了起来。

萧云海道：“劳尔，我有麻烦了。今天早上，网络上突然出现了无数黑我的帖子，说我不尊重奥斯卡，让我滚出美利坚。你现在立刻让宣传部门给我反击，他们雇水军，我们也雇。就说那些帖子都是汉克斯找人写的，目的就是为了把我赶走，他好不费吹灰之力的获取二百亿美金赌注。反正就是这些个意思，明白吗？”

劳尔道：“老板放心，我们漫威宣传部可不是好惹的，一定帮您打赢这场舆论战。”

----------------------------------------

第980章 完成赌约

挂了电话，萧云海打开了自己在美利坚的主页。

这是在他销售唱片的时候，文森特要求他申请的，到现在为止，粉丝已经达到了五千三百万，在欧美艺人中，排在前十位。萧云海只是看，还从来没有发布过一条信息，今天算是第一次。

“亲爱的歌迷朋友们，现在网上到处都是黑我的帖子，纷纷要求让我滚出美利坚。我知道这是有人请了水军，用我直言奥斯卡不公正的事情来打击我。美利坚是一个舆论自由的国家，我不过是说了一下我的真实想法，竟然遭到了这么多人的攻击，这让我很受伤。我在美利坚的娱乐圈算是一个新人，没有太大的能力保护自己，能够依靠的只有你们，请你们无论如何，都要出来帮帮我。谢谢。”

莫一娜看到萧云海发布的信息，笑道：“你是在扮可怜吗？”

萧云海耸耸肩，道：“我说的都是实话。”

莫一娜道：“好吧，是实话。云海，我觉得应该请人专门打理你的这个主页了。”

萧云海点点头，道：“我可以把这事儿交给劳尔，让他在漫威的宣传部里找一个机灵点儿的家伙帮我处理。”

莫一娜道：“这倒是个不错的主意。快看，有人回帖了。好家伙，速度真快，一转眼就上百条了。”

萧云海的主页评论区里，无数的帖子如雨后春笋般疯狂的涌现出来。

“萧，不要着急，我们来帮你。”

“哼，昨晚的奥斯卡颁奖礼，我全程看了一遍。萧没有说错，奥斯卡就是有问题。”

“没错。《盗梦空间》和《无间道》大卖上百亿美金，竟然一个奖都没获得。如果中间没有猫腻，打死我都不信。”

“连奥斯卡组委会主席都不敢保证，可见问题绝对小不了。”

“说这些没用，走，去论坛跟那些水军们大战。哼，真当我们傻呀，很明显，这是有人在故意黑功夫萧。把他挤走了，咱们到哪里去听这么好的音乐。”

“对，我们一起去战斗。”

短短的半个小时，萧云海的评论区就多出了上百万条帖子。

各大论坛上，力挺萧云海的帖子也多了起来。

劳尔按照萧云海的意思，让水军散发了不少帖子，告诉大家这都是派拉蒙的阴谋，想抹黑萧云海，赢得二百亿的赌金，顿时引起了轩然大波，战况更加激烈了。

萧云海在发布完帖子后，就让莫一娜帮他盯着，自己则驱车来到了瑞士银行。

此时，他高薪聘请来的律师已经到了，萧云海与其握了握手，寒暄两句，便一起走进了银行。

萧云海是世界最顶级的大富翁，身价四千多亿，资产健康的不像话。

瑞士银行对这样的主顾，自然是大开绿灯，手续简化了不知道多少倍，仅仅用了不到十分钟，两百亿美金就搞定了。

刚刚拿到钱，还没等他缓口气，汉克斯便带着十多个人，浩浩荡荡的走了进来。

萧云海呵呵一笑，道：“汉克斯先生，不过打一个赌而已，用得着这么劳师动众吗？”

汉克斯道：“这可是二百亿美金，我能不紧张吗？毕竟，我不像你这么有钱。萧先生，你的二百亿准备好了吗？”

萧云海扬了扬手里的支票，道：“刚刚贷出来。汉克斯先生，看起来，你似乎很有把握呀？”

汉克斯露出了自信的笑容，道：“当然。如果没有把握，我怎么会和你赌这么大呢？”

萧云海冷笑道：“别阴沟里翻了船就好。今天早上，我无端端的被人在网上骂成那样，如果我猜的不错，应该是你们派拉蒙的杰作吧？”

汉克斯摇摇头，道：“那我就不知道了。也许是别人呢，毕竟，萧先生得罪的人似乎不只我们派拉蒙。再说了，你不是也发动了粉丝与他们大打舆论战吗？而且还占了些上风。”

萧云海道：“那都是我的歌迷们的功劳。算了，不跟你废话了，我还有急事儿，赶紧办事情吧。”

汉克斯笑道：“如你所愿。”

双方与瑞士银行签订了协议，请瑞士银行作为中间人，在分出胜负后，由他们负责将二百亿美金交给获胜的一方。

由于数额太大，光是付给瑞士银行中间人的费用就需要五千万美金。而这一笔钱，将由失败的一方支付。

三方签完约，汉克斯满意的笑了出来，道：“萧先生，提前感谢您的二百亿美金。呵呵，在米高梅的事情上，你让我亏了一百二十亿，而现在你要送给我二百亿，看来这笔买卖，我赚大了。”

萧云海摇了摇头，道：“我真的不清楚，你是哪来的自信。你怎么就不想想，如果你输了，那就是亏损三百二十亿呢。呵呵，到时候，就算是斯特尔先生肯饶了你，估计其他股东也不会放过你。”

汉克斯哼了一声，道：“那咱们就走着瞧好了。”

办完赌约的事情，两人便相继离开了。

从银行出来，萧云海驾车来到了漫威漫画公司。

见到劳尔，萧云海问道：“网络上的事情怎么样了？”

劳尔道：“非常的激烈。很多好莱坞大明星都在网页上，抨击你对奥斯卡的言论太过分，不过大多数都是派拉蒙的艺人。”

萧云海笑道：“汉克斯这家伙，还真是不死心呀。你有把握处理好这个事情吗？”

劳尔自信的说道：“这点儿小事，绝对没问题。不过，您得罪了奥斯卡组委会，虽然不至于封杀您的电影，但在评级上可能会出现问题。”

萧云海点点头，道：“我明白。”

就在这时，萧云海的手机响了起来。打开一看，是一个陌生号码。

“萧先生，您好，我是您之前雇佣的私人侦探斯托克。”

萧云海呵呵笑道：“原来是斯托克先生，找我有什么事情吗？”

斯托克道：“我是在网上看到您似乎遇到了麻烦。”

萧云海道：“不过都是些跳梁小丑而已，用不着多长时间，就能搞定。”

斯托克沉默了一下，道：“萧先生，你在记者面前说奥斯卡组委会在评判电影的时候对自己不公正，不知道有没有证据？”

萧云海眼睛一亮，道：“听你的意思，好像是说你有证据？”

斯托克道：“没错。一个月前，我的侦探所受人之托，一直在调查奥斯卡组委会主席乔治.迈肯，正好录下了他的一段录音，我相信你应该会非常感兴趣。”

萧云海呵呵笑道：“看来，乔治.迈肯得罪的人不少呀。”

斯托克道：“他倒是很会做人，只可惜连续五年一直呆在组委会主席的位子上不下来，挡了不少人的路。”

萧云海道：“斯托克先生，既然已经有人要对付他了，估计你的录音也有一份在他手上，那您还给我有什么用？只要对方公布出去，迈肯就彻底完蛋了。“

斯托克苦笑道：“问题是我的买家一个星期前出了车祸，现在都成植物人了。如果不是看到你与奥斯卡的冲突，我都想不起来还有这个录音。”

萧云海道：“那他真是太不走运了。斯托克先生，如果我要这个录音的话，你打算多少钱卖给我？”

斯托克想都没想，便说道：“一百万美金。”

萧云海笑道：“价钱很公道。不过，你需要把它带到漫威漫画公司旁边的咖啡馆里，我会派人带着一百万美金支票过去验货。录音没问题，钱立刻给你。”

斯托克一听，高兴地说道：“太好了，谢谢萧先生。半小时后，我就能到那里。”

挂了电话，萧云海把事情与劳尔说了一遍。

劳尔道：“还是我亲自去一趟吧。”

萧云海点点头，道：“也好。”

----------------------------------------

第981章 魔兽世界

劳尔走后不久，与萧云海约定在漫威见面的伊莎贝尔.克里丝蒂女士，带着五六个打扮得体，神采奕奕的青年男女来到了他的办公室。

萧云海站起身来，与众人握了握手，道：“欢迎大家来到漫威漫画公司，以后我们就是一家人了，大家不用客气，请坐。”

众人落座后，克里丝蒂打量了一下这间富丽堂皇的办公室，笑道：“看不出来，萧先生挺会享受的。”

萧云海摇摇头，道：“这是沾了我前任的光。我一年到头来不了几次，哪有功夫搞这个排场。”

克里丝蒂笑了笑，道：“原来如此。萧先生，昨天晚上的奥斯卡颁奖礼很热闹呀。高达二百亿美金的赌局，我还是第一次听说。”

萧云海呵呵笑道：“华夏有句话叫做有便宜不占王八蛋。没办法，有人非要送我二百亿美金，我总不好不收吧。”

“哈哈哈。”

听到萧云海的话，所有人都忍不住笑了起来。

克里丝蒂问道：“这么说，你有把握赢得赌局了？”

萧云海道：“当然。我不是一个喜欢冒险的人，从来不做没有把握的事情。”

克里丝蒂开玩笑似的说道：“既然您都能赚二百亿美金了，是不是该给我们将要成立的投资公司也加点油呢？”

萧云海哈哈大笑，道：“克里丝蒂女士，您真会见缝插针。没问题，等到了十二月初，我赢得赌金后，会让瑞士银行直接打给我们投资公司。”

众人一听，眼睛大亮。

一个三十来岁漂亮性感的白人美女问道：“萧先生，您真的答应再投二百亿吗？”

萧云海点点头，道：“当然，不过有一个前提条件。那就是你们的成绩必须让我满意。”

白人美女挺了挺饱满的胸脯，自信的说道：“绝对没有任何问题。”

萧云海呵呵一笑，对克里丝蒂道：“看来你的团队里藏龙卧虎呀。”

克里丝蒂道：“他们都非常的优秀。萧先生，这是我按照前天咱们的谈话，拟定的合同。您可以认真看一下，如果没问题，您在后面签上名字就可以了。”

萧云海从她的手里接过合同，逐条认真的看了一下，然后在后面签上了自己的名字。

双方一人一份，雇佣关系算是正式成立了。

克里丝蒂从一个公文包里拿出一大叠资料，交给萧云海，道：“萧先生，这是我们最近比较看好的项目，你看一下有什么不合适的地方吗？”

萧云海翻了两页，苦笑道：“还是您来跟我说一下吧，免得浪费时间。”

克里丝蒂点点头，看了一眼那个白人美女，道：“黛米，你来介绍一下吧。”

黛米站起身来，道：“萧先生，经过我们半年来的认真调查，我们觉得有三个公司值得投资。一个是风暴游戏公司，之前他们做出了三款大型网络游戏，只可惜全都以失败而告终，导致负债累累。听说风暴游戏公司的三位创始人带领着他们的团队在制作一款叫做《魔兽世界》的游戏，由于缺乏资金，致使他们不得不向风投公司求助。但没有一家公司看好他们，现在正处于崩溃的边缘。我们团队中的斯达尔与他们其中一个创始人非常熟悉，而且还玩过他们做出来的一个版面，觉得非常不错。所以我们把它列入了第一个投资的对象。”

听到黛米的话，萧云海简直不敢相信自己的耳朵。

《魔兽世界》这款游戏在前世是大名鼎鼎，萧云海虽然一直在为自己的梦想努力，但无聊的时候，也玩过很长时间的《魔兽世界》，还从里面赚了不少钱。

不过，这款游戏好像是在九十年代由全世界最牛的游戏公司暴雪开发出来的，怎么现在成了风暴游戏公司，而且时间也对不起来，难道说是蝴蝶效应。

“萧先生...萧先生，您在听我说话吗？”黛米看到萧云海呆愣的样子，略有些不满的问道。

萧云海回过神来，道：“当然。”

黛米问道：“那您认为风暴游戏公司怎么样呢？”

萧云海深吸一口气，道：“我要亲自看看他们做的游戏。如果真的不错，我们可以考虑投资。”

虽然说两个世界差不多，而且游戏的名字也叫《魔兽世界》，但到底跟前世的游戏是不是一样，萧云海并不敢保证，所以这才要求他们过来。

黛米道：“那真是太好了。风暴游戏公司就在距离我们这里不远的地方，我们可以让他们带着资料过来。”

萧云海点点头，道：“那现在通知他们好了。”

看到团队的第一个投资建议就被萧云海采纳了，克里丝蒂也很是高兴，道：“斯达尔，你出去开车，把他们带过来。风暴如今穷的连车都没有了。”

旁边一个年轻男子点点头，站起身来出去了。

黛米继续道：“我们看好的第二个公司是一个珠宝公司，名叫......”

除了那个风暴游戏公司，其他两个公司，萧云海没有任何异议。

黛米说完后，萧云海道：“行了，你们用不着事事向我汇报。不到二十亿美金的投资，你们自己决定就好。只要别做犯法的事情，随便你们怎么做，我只看年终成绩。”

克里丝蒂笑道：“我现在发现和你一起工作，确实非常的舒服。"

萧云海道：“我可以把它当成对我的赞美。”

其他人看到萧云海没有什么架子，便也跟他聊了起来，不一会儿，就都成了好朋友。

“砰砰砰。”

外面响起了一阵敲门的声音。

萧云海道：“看来他们应该到了，进来。”

门开了，从外面走进两个人，正是斯达尔和一个二十多岁，脸色有些不健康的年轻人。

斯达尔道：“萧先生，这位就是风暴游戏公司的三位创始人之一艾伦.阿德汉先生，另外两人都没有在公司。”

萧云海点点头，与阿德汉握了握手，道：“很高兴见到你。”

艾伦.阿德汉性格似乎非常的开朗，见到萧云海，没有丝毫的拘束，笑道：“萧先生，您好。我们风暴游戏公司所有员工都是您的歌迷，他们在听到您要见我后，一个个都羡慕的不得了。”

萧云海笑道：“谢谢你们的支持，快请坐。”

让人给他送上一杯咖啡，萧云海道：“阿德汉先生，我想斯达尔应该都告诉你了吧，我对你们的风暴游戏公司很感兴趣，能说一下你们做的那款《魔兽世界》吗？”

阿德汉点点头，道：“当然，我来就是为了它。”

他从包里拿出一个碟片，道：“萧先生，说实话，我们找过不少风投公司，可惜说破了嘴也没有人愿意投资。后来我们觉得是方法不对，游戏这个东西应该是玩的，而不是说的。所以我们将已经完成的其中一部分游戏拷到了碟片里。如果您有兴趣，可以试一下。”

萧云海要的就是这个，闻言笑道：“那就太好了。我可是一个游戏高手。”

将碟片放进电脑里，萧云海打开了游戏界面。

----------------------------------------

第982章 奥斯卡的悲哀

很显然，这款游戏还在初级阶段，非常的粗糙，与前世相比差了不少，但该有的东西差不多都有。

阿德汉仅仅介绍了一遍，萧云海就已经能够熟练操作了。

十分钟后，萧云海便干掉了一个大怪兽，获得了不少金币和物品。

阿德汉在一旁看的瞠目结舌，过了好一会儿，才说道：“萧先生，您简直就是一个游戏天才。”

萧云海得意的说道：“我早就告诉过你，我是个游戏高手。”

凭借他在前世的底子，加上如今的眼疾手快，打个游戏还不是小菜一碟。

阿德汉竖起大拇指，道：“厉害。萧先生，你觉得这款游戏怎么样？”

萧云海笑道：“很有意思。我觉得《魔兽世界》具有风靡全球的潜质，应该能够获得成功。”

听到萧云海愿意投资，阿德汉一脸激动的说道：“太好了。”

旁边一直没有说话的克里丝蒂问道：“阿德汉先生，你们风暴游戏公司现在有多少员工？用多长时间才能完成这款游戏？我们需要投资多少，又能占多少股份呢？”

萧云海既然已经答应投资，那作为他的首席经济顾问，剩下的事情就要由克里丝蒂来完成了。

阿德汉抓了抓后脑勺，有些尴尬的说道：“我们风暴游戏公司原本有五百多人，这两年因为做出的游戏没有达到预期效果，所以走的走，散的散，现在只剩下了不到一百人。以现在的力量，能够在三年之内，把这款游戏做出来就不错了。至于投资，粗率估计，最少需要五亿美金。”

克里丝蒂扶了扶眼镜框，道：“你们的情况还真是糟糕透顶。假如我们答应投资五亿美金，你们能给我们多少股份？”

阿德汉清了清嗓子，道：“最多百分之四十九。”

可能也是觉得自己有些过分，阿德汉说完连克里丝蒂的眼睛都没敢看。

克里丝蒂直接笑了，道：“我算是明白你们为什么找不到投资商了。一个马上要破产的游戏公司，竟然将百分之四十九的股份卖五亿美金，你们是把风投公司当成了冤大头吗？”

阿德汉摇摇头，道：“不是。克里丝蒂女士，这个条件确实有些苛刻，但我们深信《魔兽世界》能够给你们带来的收入绝对要远超五亿美金。”

克里丝蒂不为所动，道：“你们在做前面三个游戏的时候，是不是也深信能够成功，可结果呢，输的一塌糊涂。阿德汉先生，我可以明确的告诉你，这个价格别说我们了，全世界任何一家风投公司都不会同意。这简直太过分了。万一失败，我们就直接血本无归了。”

阿德汉道：“那您是什么意思？”

克里丝蒂道：“五亿美金百分之八十的股份。”

阿德汉大惊，道：“这不可能。我们宁愿破产，也绝对不会把辛辛苦苦成立的游戏公司拱手让人。”

克里丝蒂道：“你们欠了银行一亿六千万美金，若是宣布破产，你们准备拿命还吗？”

阿德汉一听，顿时被憋的满脸通红，一句话也说不出来。

他的好朋友斯达尔在一旁劝道：“阿德汉，不要再硬撑了，你们根本撑不过去。萧先生不是那种唯利是图的老板，你看看魔幻、漫威现在的情况，每一个员工的年薪都在二十万美金以上。你们想将风暴发展壮大，没有萧先生的支持，根本就做不到。”

萧云海笑道：“看来你们和风暴的感情非常深厚呀，这是好事情。你们放心好了，虽然我占据了大部分股份，但公司里面大大小小的事情还是由你们负责。只要不是危及到公司生死存亡的大事，我都不会过问。实际上，就算我想过问，也做不到，因为我根本不懂。”

阿德汉一听，将信将疑的问道：“你真的不会剥夺我们的管理权？”

萧云海哈哈笑道：“我旗下的所有公司，你见我管过几个。像魔幻特效公司，我一年都去不了几趟，哪有空管你们。放心，这一点可以在合同上注明。还有，一个游戏需要三年的时间才能完成，这一点我可受不了。如果我成为了公司的大股东，我将会为公司注资十亿美金，让你们到外面去招兵买马，技术员最少要达到一千人。至于需要谁，就是你们的事情了。”

阿德汉问道：“那我们的股份呢？”

萧云海笑道：“另外的五亿算是我借给公司的。等以后赚了钱，公司再还给我行了。我的目标就是把风暴游戏公司做成全世界第一游戏公司，让人们一玩游戏就必然想到我们风暴。阿德汉，你们有这个志气吗？”

阿德汉被萧云海描绘的前景给刺激的满脸通红，大喊道：“我们当然有。”

说完，阿德汉似乎觉得场合有些不对，顿时脸色更红了。

众人看到他的样子，都忍不住大笑起来。

克里丝蒂赞赏的望了萧云海一眼，心道：“难怪他能够在短短的三年时间，成长为全世界前二十的大富翁。光是身上的这种领袖魅力，就不是一般人拥有的。”

萧云海道：“你可以跟其他两位合伙人商量一下。如果他们同意，我们今天下午就签约，十亿美金立刻到账。”

阿德汉点了点头，道：“我马上和他们说一下。只要不剥夺我们的管理权，他们应该没有问题。”

萧云海笑道：“那就好。克里丝蒂女士，这个事情就由您来负责吧。”

克里丝蒂道：“没问题。不过，事先说好，我们投资公司只出五亿，剩下的五亿是你自己要借给他们的，与我们无关。”

萧云海哈哈大笑，道：“现在就开始分账了吗？行，那五亿我自己出。”

送走克里丝蒂他们后，劳尔走了进来，道：“老板，录音拿到手了，确实是奥斯卡组委会主席乔治.迈肯与别人的通话。对方用两亿美金，剥夺了您的最佳编剧、最佳外语片、最佳男主角和最佳导演四个大奖。不过，里面只有他的声音，而且中间也没有出现一个名字，我们无法猜测电话那边是什么人？”

萧云海点点头，将录音放到电脑里听了一遍，果然里面都是迈肯与对方的交易。

萧云海有些不解的问道：“他们是怎么做到的？”

劳尔道：“老板，您可能并不清楚电影评选流程。这么说吧，奥斯卡各大奖项虽然是由二百多位专家评选出来的，但在统计票数的时候，却是可以搞鬼的。因为统计完成后，选票就会被放入粉碎机粉碎，没有人知道那是谁选的。只要提前准备一些选票，将您的选票替换下来，那就没有问题了。”

萧云海恍然大悟道：“难怪迈肯说要打通不少关卡呢，看来计票员也非常的重要呀。呵呵，一个奖项五千万美金，他们果然是够狠。行了，只要有他的录音就好，至于电话那头的人就不用管了，除了派拉蒙，我想不出别人。劳尔，你去把这个录音偷偷传到网上，不要让人查出是我们做的，免得招惹是非，明白吗？”

劳尔道：“我明白，老板。”

不到半个小时，劳尔就让人将录音传了上去，仅仅十分钟，点击次数就破了万。

“我们说好的。一个奖项五千万，萧一共得到了最佳编剧、最佳外语片、最佳男主角和最佳导演四个大奖，加起来就是两亿美金。”

“你们想不认账？呵呵，我乔治.迈肯做了这么多年的奥斯卡主席，可不是好惹的。”

“很好。你把两亿美金的支票带过来就行了，至于我们怎么分，那是我们的事情。”

录音中乔治.迈肯的声音非常的清晰，凡是听到这个录音的人，都是一脸的愤慨，这简直就是赤裸裸的犯罪。

当天中午，一场史无前例的大地震在全美利坚发生了，被全世界影迷视为电影象征的奥斯卡再也没有了往日的荣耀，金光闪闪的奖杯被一层黑色的污垢所笼罩，整个好莱坞全都震惊的说不出话来。

“怎么会这样？两亿美金，四个奖项，天呢，这不是真的。”

“奥斯卡如今竟然沦落到这个地步了吗？萧的四个奖杯就这么被人用两亿美金给弄跑了。”

“萧说的没错，奥斯卡太不公正了。”

“该死的乔治.迈肯，让我们误会了萧。”

“难怪在采访的时候，乔治.迈肯不敢做保证，原来最大的问题就出在他自己的身上。”

“乔治.迈肯应该被枪毙。太可怕了，奥斯卡颁奖礼竟然是个藏污纳垢的地方，我简直不敢相信自己的耳朵。”

不但是影迷发出这样的声音，就连奥斯卡评委会的委员都一脸的难以置信。

法国著名电影人贝瑞卡伯库在接受采访时说道：“我真的不敢相信，我心目中的圣堂会这样。在评选最佳导演的时候，我确实选了萧。虽然萧最后没有获得奖杯，让我微微感到一丝遗憾，但他当着媒体的面攻击奥斯卡，这是我无法接受的，为此我还对他感到很失望。可没想到，他说的竟然全是真的。乔治.迈肯该死，因为他玷污了电影，玷污了奥斯卡。从今天开始，恐怕奥斯卡在人们的心中将永远不再完美了。”

影帝大卫•哈奈特在自己的主页上写道：“今天中午听了那段丑恶到极点的录音，让我连饭都没有吃下。奥斯卡是什么？它不仅仅是一个奖杯，更是全世界所有电影人的梦想。而现在奥斯卡死了，梦想也破灭了。”

英国大导演伊万道：“这不是丑闻，丑闻这两个字远远无法形容这段录音。我真的很难对此做出评价，因为它让我的心中感到了无比的悲伤和绝望。我现在只想说一句话，乔治.迈肯你他妈该下地狱，就是萧说的那个无间道。”

无数电影人都是气愤难平，恨不得把乔治.迈肯给咬死。

----------------------------------------

第983章 克里的请求

最倒霉的要数派拉蒙的那些明星了，上午刚刚把萧云海给斥责了一顿，结果不到下午，脸就被这个录音给打肿了。

因为这个录音，乔治.邓肯成为了美利坚人人喊打的过街老鼠。

一栋私人别墅里，乔治.迈肯呆呆的坐在沙发上，双目无神，脸色惨白，整个人仿佛丢了魂似的。

“怎么会这样？为什么是这样？”乔治.迈肯嘴里不住的喃喃道，如同一个傻子。

从高高在上的奥斯卡组委会主席，到人人喊打的过街老鼠，强烈的落差让他一片死灰，精气神都被抽干了。

他知道自己完了，彻底完了，谁都救不了他。

就在这时，放在茶几上的手机铃声响了起来，但乔治.麦克却是毫无所觉，也不知道打了多少下，他才回过神，看都没看，便接了起来。

“喂，你找谁？”乔治.迈肯有气无力的问道。

电话里传来一个阴沉的声音，道：“迈肯先生，我是派拉蒙汉克斯先生的助理。”

“派拉蒙？汉克斯？”乔治.迈肯眼睛一亮，犹如抓住了一根救命稻草，急促的问道：“汉克斯先生在哪里？我要与他通话。”

助理说道：“很抱歉，汉克斯先生不在办公室，他出差去了。”

乔治.迈肯大怒道：“放屁。汉克斯难道想要置身事外吗？想的美。你最好马上让他接电话，要不然，我现在就去外面告诉那些记者，行贿我的就是派拉蒙。”

电话那头的助理似乎停顿了一下，过了一会儿才说道：“我们汉克斯先生很快就...”

“让他接电话，我知道他就在你的旁边。”乔治.迈肯无比肯定的说道。

“迈肯先生，我真的不想亲自告诉你这个不幸的消息。”

汉克斯的声音从手机里传了过来。

“我就知道一定是你。汉克斯，我被你害了，现在我需要跑路，到一个谁都不认识我的地方。因此，我要你给我十亿美金，保证我下半辈子能够生活的很好。”

汉克斯用一种玩味的语气，说道：“您可真会开玩笑，迈肯先生”

乔治.迈肯怒道：“我没有心情和你开玩笑。如果你满足不了我的要求，那我们就一起完蛋好了。”

汉克斯笑道：“迈肯先生，你要搞清楚一件事情，那就是我从来没有贿赂过你。行贿你的那个人名叫卡修，不是吗？对了，我之所以让助理给您打电话是想告诉你，您的家人都很好，尤其是您的孙子和孙女，两个小朋友真是太可爱了。”

听到汉克斯的话，乔治.迈肯好似被晴天霹雳当头一击，脸色瞬间变的铁青，道：“汉克斯，你这个混蛋，你竟然用我的家人来威胁我。”

汉克斯惊讶的说道：“迈肯先生，你误会了。这是卡修先生托我给您带的话，可不是我说的。”

乔治.迈肯深吸一口气，一脸绝望的说道：“我不应该跟你们合作的，你们都是魔鬼。”

汉克斯笑道：“迈肯先生，千万别这么说，我们都是在社会上有头有脸的人物，怎么能说是魔鬼呢。卡修让我通知您，他不想坐牢。好了，我的传话任务结束，咱们有机会再见。啊，不，应该是永远不见。”

说完，汉克斯挂了电话。

乔治.迈肯听着对面断线的声音，呆若木鸡，手机缓缓的从手中掉在了地上，整个人犹如没有了骨头一般，一下子摊在了沙发上。

当天下午三点，各大娱乐媒体纷纷报道，奥斯卡组委会主席乔治.迈肯在别墅中畏罪自杀。

“畏罪自杀？”萧云海看到网上的视频，冷笑道：“到底是他杀还是自杀，恐怕只有当事人知道。”

劳尔道：“如果警察局真的秉公执法的话，想要查出贿赂迈肯的人并不难。可惜，美利坚是金钱的世界。只要有钱，连总统都可以当选，更别说抹平一个案子了。”

萧云海叹了一口气，道：“乔治.迈肯为了两亿美金，将自己的一世英名毁于一旦，奥斯卡更是随着他蒙羞，这是何苦来哉。”

劳尔笑道：“老板，金钱的魅力可不是人人都能抵挡住的。最近，我们公司的员工成了香饽饽，派拉蒙和迪斯尼纷纷过来挖人，出价非常高，像动画部的一个小组长只要去了那里，立刻就是年薪三十万美金。”

萧云海不解的问道：“你是怎么知道的？”

劳尔道：“好几位员工在受到对方的骚扰后，第二天便来了我的办公室，向我说明了情况。不过，我想应该还有不少人心中在犹豫。老板，要不要做一些措施。”

萧云海摆摆手，道：“当初魔幻陷入危机的时候，我虽然有百分之百的把握越过去，但并没有立刻宣布，而是用这个事件来测验一下魔幻员工的忠诚度。为此，魔幻走了四五十人，如今无一例外，全都在后悔。如果漫威的员工被人高价挖走，你不用拦着，直接放他们离开。对于不忠诚于公司的员工，我萧云海不需要。”

劳尔点点头，道：“老板，我明白。好莱坞的人才犹如过江之鲫，那些不忠诚的员工走了，我们可以招揽更加优秀的人进来。早晚有一天，漫威漫画公司一定能够成为全世界最优秀的动漫公司。”

萧云海笑道：“你能这么想就好。劳尔，这《变形金刚》第二部就交给你了，有了第一部的基础，相信这一部的成绩应该不会有任何问题。”

劳尔道：“放心吧，老板，我会处理好的。”

用了一下午的时间，把《哈利波特》与《变形金刚》的事情全部搞定后，当天晚上，萧云海与克里一起坐上飞往华夏燕京的飞机。

“萧，乔治.迈肯的那个录音是不是你做的？”

飞机上，克里一个劲儿的问向萧云海。

萧云海没好气的说道：“克里，我都说了八百遍了，不是我，你怎么就是不相信呢。”

克里疑惑的说道：“可这事儿也太巧了。”

萧云海道：“我如果有这个录音，在参加奥斯卡颁奖礼之前，我就会把它公布出来，让奥斯卡组委会重新评选各大奖项。如今结果都出来了，我再搞这么一下，有什么用。”

克里想了想，点点头，道：“你说的也有道理。呵呵，萧，你知道这次的问题有多大吗？乔治.迈肯的丑闻让整个好莱坞风声鹤唳，那些奥斯卡评委们个个紧张的不得了，听说那几个计票员已经被隔离审查了。相信用不了多长时间，进去的人会更多。全世界所有的电影人和影迷都盯着这个事，政府想要低调处理都不可能。因为这个录音，奥斯卡彻底完蛋了，再也无法保持它那高高在上的地位。代之而起的很有可能是你们华夏金樽国际电影节，说不定，这次事件就是华夏电影逐渐取代好莱坞的转折点。”

萧云海笑道：“别扯了。奥斯卡虽然受到了重创，在电影人的心中威信大降，但华夏想要达到好莱坞的规模和水平，还有很长的路要走。不过，我坚信，用不了十年，华夏在电影方面就能赶上甚至超过好莱坞了。”

克里叹道：“真到了那个时候，我们也许会考虑把总部搬到华夏来。对了，萧，我想跟你商量一件事情，我们米高梅对你旗下的那个超级英雄青蜂侠很感兴趣，你能不能把版权卖给我们？当然，如果不行，那就算了。”

萧云海笑道：“只要价钱合适，《青蜂侠》不是不可以交给你们。”

对于《青蜂侠》，萧云海还真没有把它拍出来的兴趣。前世这部电影的票房成绩并不好，全球票房好像只获得了一亿美金，萧云海甚至连看都没有看过。

既然米高梅对它感兴趣，萧云海倒是愿意做个顺水人情，当然版权费是绝对不能少的。

克里很清楚萧云海对超级英雄的重视，问他不过是例行公事罢了，并没有想过能够成功，因此在听到萧云海的答复后，他明显愣了一下，以为是自己耳朵出了毛病，再次问道：“你刚刚说什么？”

萧云海白眼一翻，道：“我说只要价钱合适，《青蜂侠》可以卖给你们，谁让咱们现在是合作伙伴呢。”

----------------------------------------

第984章 1200亿美金贷款

谁知克里不但没有高兴，反而疑惑的望向了他，试探性的说道：“萧，你确定你今天精神正常？”

萧云海笑骂道：“不给你的时候，你就跟那个怨妇似的，看我的眼神都带着哀怨的劲儿。现在给你了，你又不敢相信。得，就当我没有说过。”

克里连忙道：“萧，很抱歉，我只是太惊讶了。”

萧云海问道：“咱们亲兄弟，明算账。你准备给我多少钱？”

克里道：“萧，我们米高梅想用两亿美金，把青蜂侠的电影电视版权给全部买过来，你觉得怎么样？”

萧云海惊讶的说道：“你们米高梅难道还想把它拍成电视剧吗？”

克里点点头，道：“当然。就看您愿不愿意卖了？”

萧云海考虑了一番，道：“青蜂侠在漫威超级英雄中倒并不是太出名，两亿美金这个价格还算合理，那我们就成交吧。希望你们能够取得好成绩。”

克里打了个响指，高兴的说道：“真是太棒了。萧，我们还有个事情要求你。”

萧云海一拍额头，道：“老大，我都快要疯了。你们又准备干什么？”

克里有些尴尬的笑了笑，道：“我们想多贷些款，对米高梅进行融资，稀释那几个吃里扒外的股东的股份。这次如果不是他们，我们也不会被逼到如此窘境。”

说到这里，克里已经是咬牙切齿。

萧云海问道：“你们想贷多少钱？”

克里道：“一千二百亿美金，我们愿意用整个米高梅作抵押。”

萧云海道：“你们可真够狠的。行，我帮你们问一下，能不能成，我就不知道了。毕竟，米高梅现在的情况并不是太好。”

克里笑道：“萧，能认识你是我这辈子最大的幸运。”

萧云海道：“少跟我来这套。你这话还是对那些漂亮小姑娘说吧。”

十多个小时后，飞机稳稳地落在了燕京国际机场。

此时已经是晚上八点，萧云海一行数人刚从机舱出来，就被燕京机场的一个负责人给拦住了。

“萧先生，外面接机的记者和粉丝已经把机场围了个水泄不通，粗略的估计一下，差不多有三千人，您这一出去很有可能造成意外事故。所以，我们觉得您最好从我们的特殊通道出去。”

萧云海摇摇头，苦笑道：“大家的消息还真是灵通呀。谦哥，你出去跟他们道个歉，就说我已经离开了，不要再让他们等了。”

司马谦答应一声，向正门走去，萧云海等人则走了特殊通道。

萧云海原本想请克里住在他那里，但被克里拒绝了。

米高梅影业公司在燕京建了分公司，克里过去还有公事要办，所以萧云海并没有太过坚持。

回到别墅的时候，已经是晚上十点了。

走进客厅，发现陈秀竹和赵婉晴正坐在沙发上看电视。

看到萧云海回来，赵婉晴高兴的迎了上去，说道：“老公，你总算是到了。”

萧云海笑道：“怎么？你还怕我丢了不成。妈，这么晚了，怎么还不去休息？”

陈秀竹哼了一声，道：“你在外面，我不好说什么。现在既然知道你晚上回来了，我要不教训你一顿，怎么睡得着。”

萧云海惊讶的说道：“妈，冤枉呀，我哪里惹您了？”

赵婉晴帮他拿出拖鞋，让他换上，然后给了他一个爱莫能助的眼神，很没有义气的坐回了沙发。

陈秀竹冷着脸，道：“还说没惹我。二百亿美金的赌局，你都敢参加，你小子是不是吃错药了。”

萧云海这才明白母亲的意思，辩解道：“妈，这事儿可怨不得我。谁让他们欺人太甚了呢。我总不能给华夏丢脸吧。”

陈秀竹冷笑道：“恐怕是你在欺负他们吧？我可是听婉晴说了，你一直在给人下套。”

萧云海道：“妈，你不知道，他们有多么气人。我的四个奥斯卡奖项都被他们给夺走了，你说我能不好好教训教训他们吗？”

陈秀竹叹道：“云海，我不是在责怪你什么，而是希望你以后不要再做这种事情了。你们的行为说穿了就是在赌博，而且是最大额度的赌博。你的理由是有很多，但在我眼里，这都不是可以赌博的理由。以后不管你有多大的把握，哪怕是稳赢不输，我也不准你这么做，明白吗？”

萧云海知道母亲是担心自己染上赌博的毛病，当下老老实实的说道：“妈，我明白您的意思。放心吧，我不会再这么做了。”

陈秀竹很清楚自己的儿子向来说一是一，脸上不禁露出了一丝笑容，道：“那就好。行了，我回去了，你们小两口也早点儿休息吧。”

陈秀竹走后，赵婉晴对萧云海说道：“你别怪妈，她是怕你赌上瘾了。”

萧云海笑道：“我当然知道。老婆，几天不见，你好像瘦下来了不少呀。”

赵婉晴高兴的说道：“真的吗？太好了。我每天都在练妈教我的功夫，没想到这么有效果。”

萧云海搂着她的肩膀，道：“功夫的好处，可不仅仅是减肥。老婆，带我去看看孩子。这两天，可把我给想坏了。以前还没觉得怎么，现在就感觉后面像是有根绳似的牵着自己。难怪人家说有了孩子，就有了牵挂，我算是体会到这句话的真正含义了。”

赵婉晴笑道：“那你可要小点声，他们好不容易才睡着。”

萧云海点点头，道：“放心吧。”

来到卧室，萧云海看着两个小不点在床上乖乖的睡觉，心中突然涌出一股浓浓的温情，疼爱之心油然而生。

看了一会儿，萧云海忍不住想要凑上去亲吻一下两个孩子的面颊，却被眼疾手快的赵婉晴给拉住了，道：“你想干什么？”

萧云海尴尬的笑了笑，轻声道：“有些情不自禁。”

赵婉晴哼了一声，道：“你先给我去洗澡，别把外面的脏东西带进来。”

萧云海点点头，道：“我这就去。”

痛痛快快的洗了个热水澡，萧云海回到床上，发现赵婉晴竟然已经睡着了，不禁微微一笑。

当天晚上，萧云海被两个孩子给哭醒了三次，又是换尿布，又是抱孩子，折腾的他是欲仙欲死，但心中却是幸福的不得了。

第二天，萧云海带着克里来到了华夏商业银行。

对于这位超级大富豪，银行方面自然不敢怠慢，银行行长苗荣亲自接见了他。

“苗行长，今天过来主要是我这个兄弟想向贵行贷一笔款子。”萧云海喝了一口茶，直言不讳的说道。

苗荣看了克里一眼，问道：“不知这位先生高姓大名？”

克里微笑道：“我是米高梅电影公司的克里.史密斯。”

“米高梅？”苗荣心中一震，若有所思的说道：“史密斯先生，您这次贷款应该是为了还清花旗银行的九百多亿美金吧？”

作为华夏商业银行的老大，苗荣自然对美利坚华尔街的情况了如指掌。

虽然远在万里之遥，但米高梅的事情却是知道的一清二楚。”

克里点点头，道：“没错。那些银行被斯特尔收买，不肯借钱帮我们度过难关。所以我这才求萧先生带我来到了这里。苗行长，不知道您能否贷给我们一千二百亿美金？”

苗荣一愣，道：“一千二百亿美金。史密斯先生，我们不可能贷给您这么多钱。米高梅的市值如今只有一千三百亿美金，就算是把整个公司做了抵押，也达不到我们银行的贷款标准。”

克里皱了皱眉头，问道：“就没有什么其他方法了吗？”

苗荣看了萧云海一眼，道：“有，请别人担保。”

克里向萧云海努了努嘴，道：“他可以吗？”

苗荣露出个果然如此的表情，笑道：“如果萧先生都不行，那全世界就没有几个人行了。只要萧先生同意，别说一千两百亿，哪怕是两千亿，我们也敢贷。”

克里一听，顿时眼冒精光，看向萧云海的眼神就跟看到了一个聚宝盆一样。

萧云海连忙摆手，道：“这事儿你想都别想。苗行长，米高梅影业公司最高能贷出多少钱？”

苗荣拿出一个计算机，按了几下，道：“最多九百五十亿美金。”

萧云海点点头，道：“也就说还差二百五十亿。好，苗行长，我可以用我的魔幻特效公司为其担保，一旦米高梅还完了这二百五十亿美金和利息后，我就会退出来。不知道这样可不可以？”

苗荣笑道：“当然。”

旁边的克里忍不住说道：“萧，你这么做太让我伤心了。”

萧云海耸耸肩，道：“克里，我能帮您担保二百五十亿美金，已经够意思了。我敢说，除了我，全世界将不会再有任何一个人做到这一点。”

苗荣笑道：“萧先生说的没错。我在银行工作了一辈子，还从来没有见过会有人为这种上百亿美金的大型借贷做担保。因为这对担保人来说，风险实在是太大了。”

克里道：“好吧，我错了还不行吗？苗行长，我能在什么时候拿到钱？你知道，距离我们还债的日子可不远了。”

苗荣道：“只要你们的资料审核无误，今天下午就可以。”

克里高兴地说道：“太好了。这是我们米高梅影业公司的所有材料，请苗行长尽快审核一下。”

萧云海道：“我马上让人把梦幻特效影像公司的相关材料带过来。”

因为有萧云海这个大富翁做担保，所以克里的贷款审批非常快，刚过十二点就搞定了。

----------------------------------------

第985章 找到肾源

中午，萧云海带着克里来到别墅，吃了顿中午饭，当天下午，克里就回美利坚了。

克里走后，萧云海享受了三天温馨的家庭生活，就开始忙起了他的《2012》。

作为梦幻特效公司的老板，他的电影自然是重中之重。更何况它还牵扯着3D技术的推广和应用，一旦取得成功，带给梦幻特效影像公司的将会是数以百亿的财富。

因此，即使萧云海对画面的要求高的吓人，但在数百位技术员的努力下，进度仍然非常快。到今天为止，已经完成了三分之一的特效镜头。

萧云海在观看了电影呈现出的效果后，很是满意。

这天中午，萧云海正在与家人一起吃饭，突然接到了萧远洋的电话。

“云海，告诉你一个好消息，我们找到了与你老师匹配度达到了百分之九十五的肾源。”

萧云海一听，顿时高兴地说道：“太好了，在哪里？”

萧远洋道：“一个叫蒙阴县的小城。这是一位快要频临死亡的农民自愿捐出来的，但他有一个要求，就是想要见见你。”

萧云海点点头，道：“我今天晚上就过去。”

挂了电话，一旁的赵婉晴问道：“老公，什么事情让你这么高兴？”

萧云海道：“老师的肾源找到了，匹配度百分之九十五。吃完饭，我出去一趟，可能明天才能回来。”

赵婉晴很清楚姚文远在丈夫心中的地位，笑道：“这真是太好了。换肾手术宜早不宜迟，你快去吧。”

陈秀竹听赵婉晴说过儿子在上大学的时候，多亏了这位姚老师的帮助，道：“你老师好人有好报，一定会逢凶化吉的。家里的事情，用不着你操心。等孩子一百天后，你们两个就可以出去忙了。孩子，我一个人带就行。”

萧云海狠狠的扒拉了两口饭，放下筷子，道：“妈，孩子的事情以后再说。我先走了。”

说完，萧云海换上衣服，便急匆匆的出去了。

“喂，瑶姐，现在在哪里？”车上，萧云海给姚文远的女儿姚瑶打去了电话。

姚瑶道：“我在家呢。云海，是不是有好消息了？”

萧云海道：“没错。刚刚我哥跟我说，在临沂市蒙阴县有一位农民愿意捐出自己的肾救老师，匹配度达到了百分之九十五。你如果有空的话，咱们今天下午就去蒙阴。”

姚瑶激动地说道：“有空，当然有空。我这就准备一下。”

萧云海道：“再有二十分钟，我就到你的楼下了。咱们直接坐飞机过去。”

姚瑶道：“好。”

姚文远的家里，王敏芝看到女儿泪流满面，忍不住问道：“瑶瑶，你怎么了？谁欺负你了？”

姚瑶摇摇头，高兴的说道：“妈，云海刚刚打电话说找到与我爸匹配度达到百分之九十五的肾源了。他现在正在过来的路上，一会儿我们就坐飞机去蒙阴。”

王敏芝听到这个好消息，整个人都懵住了，紧接着眼泪哗哗哗的从脸颊上流了下来，道：“谢天谢地，你爸终于有救了。”

姚瑶道：“妈，你最应该谢的是云海。都说娱乐圈里无真情，可看看云海，比起那些人强了不知道多少倍。”

王敏芝叹道：“是呀。你爸这辈子能够收到云海这个学生，真是他的福分。”

姚瑶道：“妈，等我爸跟人下棋回来，你先别告诉他，一切等完全确定后再说。”

王敏芝点点头，道：“我知道。”

过了一会儿，萧云海开车来到了楼下，接上姚瑶，和王敏芝说了两句话，便立刻向燕京飞机场赶去。

他让司马谦订了三张机票，还有不到一个小时就起飞，实在没时间耽误。

五十分钟后，萧云海将车放在了停车场，找到司马谦，三人紧赶慢赶，可惜最后还是晚了点。

萧云海好说歹说，机场人员这才看在他是大明星的份上，破例让他们登上了飞机。

萧云海不知道的是他和姚瑶这一路狂奔，已经被好几位记者给拍了下来，传到了网上，瞬间引起了极大地轰动。

“不是吧，云皇又和哪一个美女闹绯闻了？”

“云皇好几年不出绯闻，一出就是俩，这是要搞啥呢？”

“从照片上看，他们好像很着急呀。云皇偶尔还拉一下那个女孩，看来关系匪浅。”

“难道是私奔？看这个女子的长相，确实挺漂亮的。”

“楼上就别诬陷云皇了，我觉得他可能是有急事吧。”

赵婉晴也在网上看到了这些新闻，摇头叹道：“这些媒体整天就知道捕风捉影，搞的明星们连点儿隐私都没有。”

陈秀竹笑道：“只要你们两个能够相亲相爱，不要因为这些花边新闻破坏了感情就好。”

赵婉晴道：“妈，您就放心吧。我们会好好的。”

从泰安机场出来的时候已经是下午四点了，司马谦在燕京的时候，就把车给安排好了。

一个小时后，三人走进了蒙阴县第一人民医院。

萧云海来这里的消息，早就一层层的传了下来。

市卫生局局长亲自带队在这里迎接，看到萧云海后，连忙伸出手来，做了个自我介绍。

“萧先生，您好，我是市卫生局局长林新。”

萧云海一愣，他还真没想到自己会受到如此规格的接待，伸手跟他握了握，道：“林局长，你们这么大的阵仗让我有些受宠若惊呀。医院系统一般很忙，您就让大家回去吧。”

“好。”林新答应一声，转头说道：“你们都回去吧，这里有我和王院长就行了。”

众人齐声点头，陆陆续续的走出了院长办公室。

萧云海道：“王院长，那位想要见我的病人在哪里？”

王院长不敢怠慢，连忙带着他们去了重病监护室。

萧云海看着病床上的老人，轻声问道：“他是得了什么病？”

王院长道：“心脑血管疾病，保守估计只剩下不到一个星期的时间了。萧先生，您可以先和他的家人聊一会儿。”

萧云海点点头，重新回到了办公室。

过了一会儿，一个打扮非常土气的中年妇女和一个二十来岁的年轻男子走了进来。

王院长道：“萧先生，这位是病人的妻子林素梅和儿子赵春生。”

萧云海和姚瑶与他们分别握了握手。

赵春生紧紧的盯着萧云海，道：“你果然是云皇。”

萧云海一愣，点点头，道：“没错，我是萧云海。”

林素梅问道：“春生，你认识他？”

赵春生点点头，道：“妈，他是华夏最有名的明星，也是全世界排名前二十的超级富豪。我们山区的云晴小学和云晴中学就是他名下的云晴助学慈善基金会建立的。云代表的就是他，晴是他的妻子赵婉晴女士。全国像这样的学校足有数千所，让不知道多少孩子上了学。”

林素梅道：“原来如此。萧先生，您和您的妻子真是功德无量。”

萧云海道：“林阿姨，您过奖了。我们并没有出多少力，这都是因为全国各地的好心人踊跃捐款，才能兴建这么多所爱心学校。林阿姨，赵先生，我这次过来，主要是......这个...”

萧云海试了好几次，可话到嘴边，就是开不了这个口。

他很清楚，以病人现在的情况，如果真要取肾的话，那他肯定是撑不过去的。

这就相当于用赵春生父亲的命换取了老师的新生，萧云海实在是说不出口。

姚瑶咬了咬牙，想要接话，可同样过不了心里这一关。

林素梅看到两人的样子，脸上露出了一个凄美的笑容，道：“萧先生，我听王院长说过，您此次过来是为了救您的老师。”

萧云海点点头，道：“林阿姨，实话实说，我老师姚文远先生得了尿毒症，需要换肾。我们找遍了全国各大医院，都没有合适的肾源。现在只有您的丈夫赵先生能够救他，两人的肾匹配度达到了百分之九十五。可看王先生的情况，一旦真的做了换肾手术，代价肯定是他的生命，所以我真的有些难以启齿。”

林素梅叹了口气，道：“老赵只剩下了不到一个星期的时间，如果能够在临死之前救下姚老师，那真的是功德圆满了。老赵在醒着的时候已经答应了，我也同意。”

----------------------------------------

第986章 安排

“呜呜呜。”

这时，旁边的赵春生听到母亲的话，捂着脸，低声哭了起来。

姚瑶眼圈一红，从沙发上站起来，“扑通”一声，跪在了林素梅面前，道：“林阿姨，我谢谢您的救命之恩。”

说完，姚瑶给林素梅重重的磕了一个头。

林素梅连忙把她扶了起来，道：“这可折杀我了。”

姚瑶道：“林阿姨，不管这次能不能救得了我父亲，您都是我的亲娘。”

林素梅摇摇头，道：“姚小姐，你不用如此。救人一命胜造七级浮屠，老赵这么做，也算是积了天大的功德。以后到了阴间，阎王爷也一定会好好对他的。”

萧云海问道：“林阿姨，我听说赵叔叔要见我？不知道是为了什么事情？”

林素梅道：“他肯定是听说过您的大名，知道您是一位了不起的人物，所以想请您给春生找个工作。他今年二十二了，没有上过大学，我们家里又穷，相个亲都让女方看不起。哎，这是老赵的一块心病，每天晚上都说自己不中用，对不起两个孩子。”

萧云海问道：“您还有一个孩子吗？”

林素梅点点头，道：“我还有一个女儿叫赵春雨，学习不错，只是一心想要当明星，前年考上了魔都电影学院。春生之所以辍学出去打工，就是为了供她上学。前段时间，春雨来电话说进了一个剧组拍戏，我们怕耽误她的事情，就一直没有告诉她。如今老赵快不行了，我们这才通知她，估计应该快到了。”

萧云海道：“原来如此。林阿姨，你看这样好不好，我给你们在燕京买一套房子，你们母子搬到那里去住。林先生，你懂不懂电脑方面的知识？”

林春生点点头，道：“我去电脑培训班学习过。”

萧云海道：“那太好了。你可以到我的梦幻特效公司来工作。只要你肯努力，相信将来一定能够成为一名优秀的技术员。至于林小姐，就更简单了。我岳父就是瀚海影视投资公司的老总，可以直接把她签到瀚海去。至于能否成为大明星，就要看她自己有没有实力了。”

林素梅道：“萧先生，真是太谢谢您了。”

萧云海摇摇头，道：“应该是我要感谢你们才是。”

就在这时，门外响起了一阵敲门声，接着一个十八九岁，梳着马尾辫，穿戴朴素的漂亮女孩走了进来。

“春雨。”林素梅喊了一声。

“妈，哥，爸到底怎么了？”

这个小女孩说完，眼泪就哗哗哗的流了下来。

得知父亲病情后，赵春雨的情绪完全崩溃了，哭的是撕心裂肺，哭的萧云海都是心中泛酸，旁边的姚瑶早就已经是个泪人了。

整整半个小时，赵春雨才稍稍稳定了自己的情绪，泪眼朦胧的双目第一次看向了萧云海等人。

“云皇，你怎么会在这里？”赵春雨瞪大了眼睛，不敢相信的问道。

作为一个电影学院的学生，赵春雨对萧云海自然不会陌生。可以说，只要是怀揣明星梦的年轻人，就没有不把萧云海当成偶像的。

三年时间成为全世界首屈一指的国际大导演，这样的成就，简直就是个奇迹。

萧云海勉强朝她露出了一个微笑，嘴里却是什么都没说。

旁边的赵春生将换肾的事情和妹妹说了一遍。

赵春雨起初感到非常难以接受，但在母亲和哥哥的劝解下，还是流着眼泪同意了。

萧云海看的出这个赵春雨是个非常不错的女孩，长相甜美，穿着朴素，性格柔顺中透着一丝坚毅，只要去掉身上那股浓浓的乡土气息，倒是很有做明星的潜质，就是不知道她的演技怎么样。

半个小时后，林素梅以妻子的身份在同意书上签了字。

老师虽然有救了，但萧云海却委实高兴不起来，觉得心中被一些说不清道不明的情绪堵的厉害。

回到燕京，萧云海和姚瑶花费了无数唇舌，甚至当着他的面给林素梅打了电话，两人足足说了半个小时，这才让姚文远同意了手术。

但在之前，他要收赵春生、赵春雨做干儿子、干女儿，林素梅自然是一百个同意。

两天后，姚文远的手术非常的成功，而赵春生的父亲却离开了人世。

萧云海帮着他们料理完后事，给了赵春生整整一千万，然后对他说道：“你是大哥，以后家里的事情，你就要撑起来了。等这边的事情结束后，你带你母亲和妹妹去燕京，房子我都已经给你准备好了，这是钥匙和地址。临走的时候，你给我打个电话，我派车去接你们，记住了吗？”

赵春生道：“我都记住了，谢谢萧哥。”

萧云海拍了拍他的肩膀，道：“再记住我的一句话，今天那些女孩对我们爱搭不理,明天我们让她们高攀不起。”

赵春生咬了咬嘴唇，重重的点了一下头。

姚文远因为刚刚做了手术，所以需要在蒙阴第一医院观察半个月，没问题后再转到燕京医院疗养，为此萧云海花不少钱，请了燕京一位非常牛逼的医生坐镇。

萧云海飞回了燕京。

刚下飞机，他就被一早得到消息的记者给围了起来。

这两天，他来来回回好几趟，都没有逃过记者们的眼睛。

一些小报上甚至贴出了云皇带美女及其家人私奔的荒唐信息，论坛上也到处都是乱七八糟的帖子，说什么的都有。

“萧先生，请问这两天和您一直在一起的女士是你的什么人？”

萧云海知道他们问的是什么，道：“行了，别瞎猜了，那是我师姐姚瑶。我老师得了一种不好的病，前两天成功的做完了手术。”

“萧先生，姚文远老师得了什么病？能透露一下吗？”

萧云海摇摇头，道：“不好意思，这是隐私，我不能告诉你们。”

“萧先生，如今美利坚娱乐圈因为奥斯卡的丑闻闹得不可开交，已经有三十多位组委会评委受到了审查，请问您对此有什么看法？”

萧云海道：“清除了毒瘤，身体自然会康复，这是一个排毒的阶段，相信奥斯卡很快就能恢复往日的荣光。”

“请问，网上那个录音是不是您传上去的？要不然您是怎么知道奥斯卡组委会里面内幕重重呢？”

萧云海道：“我是因为两部上百亿美金的电影竟然没有获得一个奖，才觉得奥斯卡不公正。至于您说的什么录音，我不清楚。如果我有的话，在奥斯卡颁奖礼召开之前，我就会拿出来，兴许我的四个奖项就回来了。”

“萧先生，您觉得自己与派拉蒙影业公司进行的二百亿美金世纪赌局，有多大的把握？”

萧云海笑道：“百分之百。我相信《2012》将会创造影史上的一个奇迹。”

再次回到了十多个问题后，萧云海道：“好了，各位记者朋友，今天的采访到此为止吧。我现在急不可耐的想要回家，我都快想死我的那两个小宝贝了。”

“哈哈哈。”

记者们难得的给萧云海让出了一条路。

回到家里，萧云海看到两个孩子正在那里哇哇大哭，赶紧过去从赵婉晴怀里抱过小腾扬。

说来也奇怪，萧云海刚接手，小腾扬就不哭了。

萧云海顿时乐的不得了，得意的对赵婉晴道：“老婆，怎么样？还是我厉害吧。”

话音刚落，小腾扬就给他来了一场及时雨，正好喷在了他的脸上。

看到萧云海的样子，赵婉晴毫无淑女状的哈哈大笑，两个小孩也跟着母亲笑个不停。

萧云海摇摇头，道：“儿子，你欢迎你老爹的方式还真是特殊呀。”

赵婉晴从他手里接过孩子，道：“赶紧去洗个澡吧。”

萧云海道：“行。”

洗完澡，吃完晚饭，萧云海便在那里逗两个孩子玩。

这时，放在茶几上的手机响了起来，萧云海打开一看，是黄博的电话。

“脖子，在忙什么呢？”

黄博嘻嘻笑道：“在拍《谪仙》。三哥，告诉你一件事情，刚刚我接到了通知，说再过三天，就是我们学校建校五十年大庆。你知不知道这个事情？”

萧云海道：“我还没有收到消息。”

黄博道：“那可能是他们没有你的联系方式吧。三哥，你去不去？”

萧云海笑道：“当然要去了。这么大的日子，身为燕京电影学院的学生，怎么能缺席呢。”

黄博道：“太好了。三哥，学校大庆那天，将会组织一个大型文艺晚会。他们让我出一个节目，你也知道，我唱歌虽然不错，但与你们比起来差的远了，上台肯定会丢人。所以我就想，不如说一个小品。嘻嘻，三哥，您帮帮忙，给我写一个剧本，好不好？”

萧云海道：“就知道你打这个主意。行，我好好想一下，咱们一起合演个小品。”

黄博高兴的说道：“太好了。三哥，你写完后，把剧本发到我的邮箱里，我先好好熟悉一下。剧组这边，我的戏份有点儿紧，估计后天才能回燕京。”

萧云海笑道：“没问题。你好好演戏吧，等你回来，咱们再排练个几遍，相信就不会有问题了。”

黄博道：“OK。三哥，您真是太给力了。”

与黄博通完话，萧云海还没来得及把手机放下，一个陌生号码就打了进来。

----------------------------------------

第987章 学校大庆

“请问是萧云海学长吧？”一个稍显紧张的女声传到了萧云海的耳朵里。

萧云海估计是母校学生会打来的，道：“没错，我是萧云海。您是哪位？”

听到果然是萧云海，那个女孩显然很是激动，道：“萧学长，您好，我是咱们学校00级的黄翠翠。打这个电话主要是想通知您，咱们学校三天后将会举行建校五十年大庆，不知道您有没有空参加？”

萧云海呵呵笑道：“我刚刚听黄博说了，学校这么大的事情，我当然要参加。而且我们还准备演一个小品，只是剧本没出来。到时候，我会通知你们。”

“太好了。萧学长，您能不能再唱一首歌呀？”

“当然可以，我会在这两天搞定。”

“太棒了，谢谢学长的大力支持，我可是您的忠实粉丝。”

萧云海呵呵笑道：“学校敢把这么大型的文艺汇演交到你手上，看来黄学妹不简单呀。行，咱们三天后再见。”

“萧学长再见。”

燕京电影学院学生会办公室，黄翠翠放下电话，拍拍自己的饱满的胸脯，道：“激动死我了。”

她的旁边有好几个学生会的成员，男的帅气，女的漂亮。

其中一个女孩一脸期待的问道：“黄大主席，萧师兄是不是答应了？”

黄翠翠点点头，道：“没错。萧师兄不但会演一个小品，还会唱一首歌。”

“太棒了。”

“萧师兄能来，实在是太好了。”

“哈哈，这下子还不得把全国的记者给吸引过来。”

其他几个学生都高兴的不得了。

黄翠翠道：“萧学长不愧是我的偶像。这么大的一个明星，说话却是非常和气，没有丝毫的架子。不像咱们学校的某些明星，不就是演了两部偶像剧吗？就摆出一副高高在上的嘴脸，说话都是阴阳怪气的。哼，跟萧学长比起来，他又算的上什么了不起的人物。”

“就是。尤其是李威的那个经纪人，问东问西，不是这个不行，就是那个不合适，简直岂有此理。更离谱的是自己学校办的晚会，他竟然还要什么独立化妆间，我当时都以为自己的耳朵出了问题。”

“这是忘本。咱们燕京电影学院出了多少明星，光是一线以上的就有数十位，萧学长更是世界级的巨星，跟好莱坞的那些巨头平起平坐。他们也就配在咱们面前耍个大牌，要是见了萧学长，还不得老老实实的装孙子。”

“李威还算不错了，我负责的那个严春玲更过分。她的经纪人竟然要什么顶级化妆品，专业造型师，还要有专门给严春玲服务的助理。天呢，我都要疯了。呵呵，我当时只对她一句，请你问一下严春玲学姐，她还是燕京电影学院的学生吗？然后便挂了电话。”

“哎，真不知道他们是怎么了？在学校都好好的，一旦出名，就开始目中无人，耍大牌，这还是咱们学校组织的晚会，他们都敢如此，那要是其他电视台组织的晚会，还不得闹的更厉害。”

“这些没事儿找事儿的家伙，我看干脆让学校把他们开除算了。”

黄翠翠笑道：“好了，我知道你们受了一些委屈，还没完没了了。我觉得吧，那些经纪人说的并不一定是学哥学姐们的意思。要不然，后来他们怎么会都答应了呢。我们现在的首要任务就是搞好舞台布景，布置好明星们的座次。”

一个女孩道：“翠翠，那个舞台布景好搭，就是座次不好排。谁在前，谁在后，在娱乐圈都是很有讲究的。万一排的不合适，那可就麻烦了。”

黄翠翠笑了笑，道：“我们不要管外面有什么规矩，只要进来咱们学校，那就必须按照学校的规矩。我看就按照毕业的时间顺序好了。谁是学长，谁就坐在前面。”

“这可不行。如果按照这个来的话，萧学长岂不是要排在后面了。”

“放心吧，我会和林露一起单独向他解释。以他现在的身份，绝对不会为了什么座次为难我们的。”

“也是。好，就这么办。”

一群人又开了半个多小时的会，这才散了场。

萧云海的家中，赵婉晴将两个孩子搂睡，看到萧云海正在电脑上噼里啪啦的敲字，便给他沏了一杯茶，端了过去。

“老公，你在忙什么呢？”

萧云海笑道：“三天后就是咱们燕京电影学院建校五十周年大庆，我正在写一个小品剧本，准备和黄博上去表演。”

赵婉晴道：“五十年大庆，那可不能错过。老公，我也想去。”

萧云海一愣，道：“你身体行不行？”

赵婉晴翻了个白眼，道：“孩子都生出来一个半月了，我的身体早就养过来了。这一年来，整天呆在家里，没病都快憋出病了。”

萧云海轻轻拂了一下她的秀发，道：“好吧，我们一起过去。老婆，辛苦你了。”

赵婉晴脸上露出了动人的微笑，道：“有你这样的丈夫，现在又有了两个如此可爱的孩子，我真的是心满意足了。嫁给你，是我这辈子做出的最正确的决定。”

萧云海望着妻子如花般的笑颜和生完孩子后更加火爆的身材，一股欲火突然从小腹处冒了出来，忍不住站起身来，一把将赵婉晴抱住，道：“老婆，我们有一年没有亲热了，我都快被憋出病来了。”

赵婉晴媚眼如丝，两只洁白的手臂勾住萧云海的脖子，道：“那你还等什么？”

萧云海一声虎吼，书房里顿时一片春意。

第二天上午，萧云海将小品剧本全部搞定了，发了一份给黄博。

他选择的小品是赵本山、宋丹丹和牛群演出的春晚作品《策划》，需要一女两男三个演员，由萧云海饰演黑土，黄博饰演主持人，至于宋丹丹的白云这个角色，赵婉晴在看到剧本后，立刻表示要参演。

黄博回到燕京后，来到萧云海家里，三人彩排了十多次，这才觉得没有问题了。

至于歌曲，萧云海选择了前世超级摇滚乐队beyond的《海阔天空》。

时间飞快，转眼间便到了燕京电影学院五十年大庆的日子，李兵将萧云海和赵婉晴送到学校，然后便驱车离开了。

萧云海这辆车造价一千多万，放到学校里，有些不合适，给人一种故意显摆的感觉。

谁知道两人走进去后，一眼就看到了办公楼前那至少二十多辆豪华轿车，其中有好几辆都要比萧云海的车贵的多。

萧云海苦笑道：“老婆，我们是不是太低调了？”

赵婉晴叹了口气，道：“应该说是他们太高调了。回到自己的母校，都这么讲排场，可见娱乐圈现在浮夸到了什么地步。”

萧云海道：“其他人咱们管不着，只要管好自己就行了。咱们接下来去哪里呀？怎么没见一个接待的学弟学妹？”

萧云海话音刚落，就看到林露和一个身材窈窕的美女从办公楼里走了出来。

“师兄，晴姐，你们总算来了。”林露走上前去，笑道。

萧云海道：“不是说好晚上七点开始吗？这才四点，我们来的也算早的了吧。”

林露道：“你们是最晚的好不好。人家于月仙学姐、章欣怡学姐早就到了。师兄，我还没找你麻烦呢。老师发生了那么大的事情，你们竟然都不告诉我。如果不是新闻报道，我还不知道呢。”

萧云海笑道：“你一直在剧组拍戏，连年都没有回家过，老师当然不愿意打搅你。再说了，告诉你又能怎么样？你又不是医生，不过是干着急而已。”

赵婉晴道：“林露，你不要怪你师兄。他也是在大年初一给姚老师拜年的时候才知道的这件事情。好在姚老师吉人天相。”

林露点点头，道：“我这两天一直在蒙阴，听医生说老师恢复的非常好。可惜，我没有帮上什么忙。”

萧云海哈哈大笑，道：“对一个老师来讲，最好的礼物就是桃李满天下。你只要好好拍戏，多出一些优秀的作品，老师就非常高兴了。这位学妹是哪位？”

林露拍了拍额头，道：“差点儿忘了给你们介绍。这是现在咱们学校最有名的导演系才女，也是我们的学生会主席黄翠翠。”

萧云海哦了一声，笑问：“上次给我打电话的学妹就是你吧？”

黄翠翠点点头，道：“是的，萧学长。”

赵婉晴惊讶的问道：“黄学妹，你为什么要选择导演系呀？一般来讲，这一行基本上都是男同学。”

----------------------------------------

第988章 耍大牌

无论是华夏还是世界影坛，优秀的女导演可以说是凤毛麟角，主要原因是女人在先天上就处于弱势。

她们也许在执导能力上不低于男导演，但在剧组的掌控上就显的有些力不从心了，因此，很少有女孩子选择导演这个专业。

燕京电影学院十年来，报考导演的女学生加起来都不足十指之数。

黄翠翠笑道：“我从小就对导演感兴趣，看了不少关于这方面的书，觉的一部电影能够从自己手里创造出来是一件非常值得骄傲的事情。只可惜，到现在为止，我只拍了一部微电影。以后还不知道有没有机会执导大电影呢。”

旁边的林露道：“虽然只是一部微电影，但成绩非常的不错。在优视网微电影大赛上，获得了第一名，点击和下载量高出了第二名不知道多少，光是收入就有了七千多万。”

萧云海道：“那倒是比我厉害多了，当初我是第二名。”

黄翠翠脸上一红，道：“我哪里敢与萧学长相比。萧学长，赵学姐，我和林露在这里是专程等你们的。”

赵婉晴问道：“有什么事情吗？”

黄翠翠看了一眼林露，林露会意道：“翠翠主要是想说你们的座次是按照学校毕业时间的长短来排的，所以您和婉晴姐的位置可能会有些靠后。”

萧云海一听，哑然失笑道：“就这事儿，你们哪还用得着专门过来说？呵呵，这是学校，又不是外面，用不着讲娱乐圈那些乱七八糟的规矩。”

林露道：“我就说你们不会介意，可翠翠非要单独过来说一声不可。”

黄翠翠苦笑道：“我也是没办法。从咱们学校出去的很多学长学姐，都非常在意这些事情。他们的那些经纪人实在是太难沟通了。萧学长和赵学姐是国内最顶尖的巨星，我能不问一下吗？”

赵婉晴皱了皱眉头，问道：“怎么？还有人找你们麻烦吗？”

黄翠翠点点头，但并没有说什么。

萧云海赞赏的望了她一眼，能够不在背后说人长短，看起来这个黄翠翠品行相当不错呀。

林露道：“好了，咱们别在这里聊了。师兄，婉晴姐，你们去校长室吧。凡是校外归来的学长学姐，都会到庄校长那里聊一会儿，报个道，然后直接去我们的演出现场就好了。现在幸亏是上课期间，要不然你们这一来，早就被同学给围住了。”

萧云海呵呵笑道：“行，我们这就去庄校长那里点个卯。”

望着萧云海与赵婉晴手拉着手，向办公楼走去，黄翠翠羡慕的说道：“萧学长和赵学姐真是郎才女貌，天生一对。”

林露笑道：“怎么？思春了？那就赶紧去找一个好了。”

黄翠翠脸色一红，笑骂道：“你个小妮子，竟敢取笑我。”

顿时，两人闹成一团。

校长办公室里，一个四十来岁的中年人正在对一脸无奈的校长庄斌诉苦。

“庄校长，我们李威刚刚跨入一线，正是需要趁热打铁的时候。能来参加咱们学校的五十年大庆，已经是硬挤出的时间。若是不能给出一个符合我们身价的待遇，一旦让外面的记者知道了，必将会对李威的发展不利。庄校长，我们的要求不高，最起码有一个单独的化妆间，座次最好排在距离您不远的地方。”

“没错。庄校长，我们春玲在娱乐圈的地位与李威差不多，要求与他同样的待遇。对了，上次给我打电话的那个女孩，您最好把她批评一顿。她竟然在最后嘲讽我，差点儿没把我气死。如果春玲心里没有母校，我们怎么可能会专程从剧组回来。春玲为了这次表演，甚至还在演戏之余，辛苦练习了一个星期。庄校长，您可得为我们做主呀。”一线女星严春玲的经纪人李颖说道。

其他三四个经纪人也在那里叫苦连天，总归就是一个意思，排场不能与他们的身份相差太大。

庄斌喝了一口茶，问道：“他们也是这个意思吗？”

李颖道：“春玲倒是没有这么说。庄校长，我们并不是在无理取闹，而是.....”

庄斌摆摆手，道：“我们学校的条件就是这样了，如果嫌弃舞台差，你让他们过来亲自告诉我。”

李威的经纪人毛东说道：“庄校长，您不能这么说呀。”

“砰”

庄斌一拍桌案，怒道：“那你让我怎么说。在外面闯出了一番名堂，就敢跑回学校来耍大牌，你们把这里当成什么地方了？外面的商演吗？一个个名气不大，毛病不小，想演就演，不演滚蛋。我们燕京电影学院最不缺的就是艺人，多他们一个不多，少他们一个不少。”

毛东撇了撇嘴，道：“庄校长，你这话说的就太难听了。”

庄斌怒火冲天而起，道：“就算是李威、严春玲在我的面前，我也这么说。他们觉得自己牌很大吗？能大的过萧云海吗？能大的过赵婉晴吗？能大的过于月仙、章欣怡吗？连他们都没说什么，你们有什么资格不同意，简直岂有此理。”

庄斌与人说话，一向是温文尔雅，这次是真的被这些人给气着了。

学校的五十周年庆典，要的是气氛，请学校毕业的优秀学生回来，不过是为了给在校学生们加油鼓励而已。

可谁曾想，他们这些经纪人一个个脾气大的不得了，一会儿这个不行，一会儿那个不合适，简直气死个人。

萧云海与赵婉晴刚上到这一层，就听到了庄斌的雷霆大怒。

两人相视一眼，赶紧走到办公室门外，敲了两下。

“进来。”庄斌怒火稍歇，沉声说道。

萧云海打开门，和赵婉晴一起走了进去，笑道：“校长，什么事情能让您发这么大的火呀？”

看到萧云海这个全校数十年来最优秀的学生，庄斌那满腹怒火犹如春阳化雪，瞬间消散的无影无踪，脸上忍不住露出了笑容。

“你们两口子能来，倒是让学校蓬荜生辉呀。”

赵婉晴笑道：“校长，看您这话说的。我们才毕业几年呀，您就把我们给当成了外人。”

庄斌哈哈大笑，道：“我认错，是我口误。”

萧云海望着屋子里的几个经纪人，笑道：“这几位是？”

那五六个经纪人在萧云海赵婉晴进来的时候，就立刻站了起来，不敢有丝毫的怠慢。

他们都是娱乐圈的老人，自然清楚萧云海在圈子里的地位。想要封杀自己和自家的艺人，也不过是一句话的事情而已。

因此，他们敢得罪庄斌这个电影学院的校长，却打死也不敢得罪萧云海。

李威的经纪人毛东恭敬的说道：‘萧先生，您好，我是李威的经纪人毛东。”

“我是严春玲的经纪人李颖。”

“我是...........”

听完他们的自我介绍，萧云海笑道：“大家好，很高兴认识你们。”

毛东连忙说道：“萧先生哪里的话，能够见到您，才是我们最大的荣幸。”

萧云海呵呵笑道：“你太客气了。各位，刚刚我在外面也听到了大家的一些意思。我觉得这里毕竟是学校，不是外面那些场合，娱乐圈的那一套就别拿到这里来了。我们学校的舞台条件确实有些差，加起来也就三个化妆间罢了，但这些都不应该是重点。毕竟，我们的晚会不是功利性的，不会用于商业用途。各位学长、学姐能在百忙之中，抽出时间，登台表演，应该都不是为了赚钱吧。”

李颖道：“萧先生说的是。我们春玲在听说学校让她回来登台表演，庆祝建校五十周年的时候，高兴的手舞足蹈。只是作为她的经纪人，我不希望因为这次演出，给她的发展造成阻碍。”

萧云海摆摆手，呵呵笑道：“不过是一场学校内部演出而已，没那么严重。相反，作为燕京电影学院的学生，如果被记者们听到大家在自己的母校要化妆间，要座次，那才是大问题呢。”

毛东陪笑道：“既然萧先生和赵女士都如此，那我们自然不会再有什么什么意见。庄校长，没什么事情的话，我们就先离开了。”

庄斌点点头，众经纪人鱼贯而出。

----------------------------------------

第989章 畅谈

等他们走后，庄斌叹了口气，道：“如今的娱乐圈真是不成样子了。像那个王威，以前还是挺朴实的一个小伙子，这才五六年的功夫，就开始搞这些虚头巴脑的事情。刚刚如果不是你过来把他们给震住了，还不知道会跟我闹到什么时候呢？”

萧云海道：“如今娱乐圈的风气是越来越浮夸，尤其是年轻艺人一个比一个大牌。你带三个助理，我就带五个，你住四星级，那我必须住五星级，就好像不这样就不能显出自己高人一等似的。这些学长学姐，在娱乐圈好不容易混出了头，自然不想再回到之前让人看不起的日子，所以也跟着摆起谱来，这都是可以理解的。也许等到他们成为真正的顶级艺人后，这些外在的东西就会看淡了。”

赵婉晴道：“外面有外面的规则，他们遵守，这无可厚非。但这里是燕京电影学院，是大家的母校，他们跑到学校来摆谱，就实在是有些说不过去了。”

萧云海眯了一下眼睛，道：“我觉得这事儿应该是他们的经纪人搞出来的。也许，各位学哥学姐并不知情。”

庄斌摆摆手，道：“算了，不说他们了。呵呵，云海，你小子现在了不得呀，不但在记者面前公然抨击奥斯卡，还敢用二百亿美金跟人打赌，你就不怕输呀？”

萧云海苦笑道：“校长，您知道吗？刚刚这个问题，我几乎每遇到一个朋友，他们都会问。呵呵，既然我敢跟人赌，那就是有十足的把握。看着吧，再过半年，全球电影票房排行榜冠军就会是我的《2012》，谁都阻止不了。”

庄斌对萧云海竖起大拇指，道：“我最欣赏你的地方就是你的自信，仿佛天底下所有的困难都难不住你似的。云海，你知道吗？你的《无间道》、《精武英雄》、《盗梦空间》三部电影，《琅琊榜》、《甄嬛传》、《步步惊心》三部电视剧，都已经进入了咱们学校的名人堂。如果《2012》能够打败《大战外星人》，登上全球票房冠军，我会专门给你开出一个专区，来表彰你的成就。因为这不但是你个人的荣誉，更是我们学校的光荣。”

萧云海笑道：“那我就真的是些受宠若惊了。校长，学校有什么困难没有？给我一个贿赂学校的机会呗？”

庄斌眼睛里闪过一丝赞赏，道：“算你有点儿良心。就算你不问，我也会厚着脸皮跟你化缘。”

赵婉晴道：“校长，您就可劲儿说，您面前这位大爷穷的就剩下钱了。”

庄斌忍不住哈哈大笑，道：“那我可就狮子大开口了。咱们学校的那个放映厅都快老旧的不成样子了，需要更新。摄影机严重缺乏，尤其是顶级摄影机，只有你当初拍微电影捐赠的两台，现在都成了宝贝了。还有.....”

庄斌林林总总的说了不少问题，最后自己都感到有些不好意思了，老脸一红，道：“是不是有些过分了？”

萧云海摇摇头，道：“校长能把这些小事情都知道的清清楚楚，可见对学校的工作做的有多么细。这样吧，我和婉晴给学校捐一亿好了，我想这些钱应该足够了。”

庄斌摆摆手，道：“用不着这么多。”

萧云海笑道：“我一个千亿级的富翁，给母校捐个款怎么着也得上亿吧。要不然，事情传到外面，我的脸往哪放。”

庄斌叹道：“云海，婉晴，我代表学校谢谢你。呵呵，有了这些钱，咱们学校就能大变样了。”

与校长聊了一会儿，萧云海和赵婉晴来到了演出后台。刚走进去，就看到了于月仙正与一群人在聊天。

于月仙娇笑道：“这不是把奥斯卡颁奖礼闹得天翻地覆的萧先生吗？什么风把您这位大仙给吹来了？先提前说一下，我们晚会可经不起您的折腾哈。”

于月仙的话一出，化妆间的其他人都愣了一下。

圈子里不都在传两人关系好的就跟亲姐弟似的吗？怎么一上来，于月仙就用这种阴阳怪气的腔调挖苦萧云海呀。

确实，于月仙说的这些话很容易让人产生误会，如果不是特别亲近的人，还真以为两人关系差到撕开脸皮了呢。

尽管心中有些不解，但大家还是站了起来，纷纷向萧云海和赵婉晴打招呼。

两人在娱乐圈的身份地位要远比他们高，尤其是萧云海已经是名符其实的华夏娱乐第一人，别说他们这些一线、二线明星了，就是那些老牌影帝影后也要礼貌的叫他一声萧先生。

萧云海冲大家微微一笑，算是打了个招呼，然后对于月仙说道：“于姐，你这话说的就好像我是个无恶不作的大坏蛋似的。奥斯卡组委会取消了我四个奖项，这要放在一般人身上，早就骂开了，但我说什么了没有？什么都没说，挥一挥衣袖，就轻飘飘的回国了。咱就不是那种落井下石的人。”

于月仙不屑的切了一声。

萧云海继续道：“还有一件事情要通知您，我那个《2012》是你主演的，如果我输了二百亿美金，你可得替我支付三分之一。”

于月仙一听，直接气乐了，问道：“凭什么？”

萧云海用一种理所当然的语气说道：“谁让你是女主角呢？梁老师是男主角，他负责另外三分之一。放心，如果《2012》赢了，我一定会给二位包一个大红包。”

于月仙呸了一声，道：“输了，我赔六十六亿美金，赢了，不过得到一个大红包而已。婉晴，你老公的脸皮现在是越来越厚了，简直到了大炮导弹都打不透的程度。”

赵婉晴抿嘴笑道：“认识这么长时间了，你这才知道呀。咦，于姐，你今天晚上也有节目吗？”

萧云海道：“不会是唱歌吧？于姐，我劝你一句，千万别唱。以您的水平，完全可以用鬼哭狼嚎来形容。别的歌星唱歌是要钱，您唱歌绝对是要命呀。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

化妆间里的众人都被萧云海的话给逗乐了。

于月仙拿起椅子上的的垫子就扔向了萧云海，笑骂道：“你个混球，敢这么说你于姐，看我不好好教训你一顿。婉晴，别笑了，快帮我报仇。”

赵婉晴娇笑道：“于姐，这次我真的不能帮你。主要是云海的话，我也同意。”

萧云海接住垫子，在一旁哈哈大笑。

当初几个人去KTV，于月仙的歌声简直把人折磨的欲仙欲死，用五音不全来形容都有些轻。

于月仙哼了一声，道：“你们两口子这是合伙欺负我呢。得，不跟你们玩了。”

萧云海嘻嘻笑道：“于姐，别生气，咱说正事。您今天准备表演什么节目？”

于月仙没好气的说道：“一个话剧。”

萧云海恭维道：“以您的演技，绝对没问题呀。”

于月仙白了他一眼，道：“听黄博说，你们三个准备了一个小品，是不是？”

萧云海点点头，道：“没错。”

于月仙道：“那太好了。提前跟你说一声，我们仙月视频网准备把咱们学校的晚会制成一个视频传到网上，你们可要好好演，别搞砸了。”

赵婉晴一愣，道：“学校同意了？”

于月仙道：“当然。这可是宣传咱们学校的好事，对招生很有好处的。我已经征得了所有人的同意，只剩下你们两个了。”

萧云海笑问：“我们可以选择三个字吗？”

于月仙摇摇头，道：“不可以。你们同意也得同意，不同意也得同意。”

萧云海翻了个白眼，道：“那还问个什么劲。”

旁边一个学姐插嘴道：“于师姐可真够霸道的。就连大名鼎鼎的云皇晴后都敢强迫。”

于月仙笑道：“不用些强硬的手段，某个人还不翻了天。好了，不开玩笑了。云海，婉晴，我来给你们介绍一下，她是…”

赵婉晴道：“于姐，哪还用你介绍呀？这位是严春玲师姐，那位是李威师兄，这位是王信师兄，这位是……”

----------------------------------------

第990章 合作拍片

化妆间里一共八个人，赵婉晴一字不落的把他们的名字全说了出来，中间没有丝毫停顿。

严春玲笑道；“赵小姐，你可真是厉害，竟然连我们的名字都知道。”

严春玲在娱乐圈崛起是因为去年年底的一部偶像剧一炮而红，从一个女几号的配角直接升到了一线女星的位置，虽然地位还不是很牢靠，但人气已经非常高了，粉丝也达到了数百万。

赵婉晴能够一下子叫出她的名字，这让严春玲感到有些意外。

萧云海却是知道赵婉晴在怀孕的时候，在家闲着无聊，一直在找电影电视剧看，其中偶像剧一直是她的最爱。估计严春玲演的那部偶像剧也没有逃过她的毒手。

果然，赵婉晴说道：“严学姐，你演的那部《夏日含羞草》，我可是看了很多遍，能不知道你吗？”

严春玲道：“让你见笑了。”

赵婉晴摇摇头，道：“严师姐，你演的非常好，我都看入迷了。有机会的话，我也想尝试一下偶像剧。”

严春玲苦笑道：“赵小姐，你真是身在福中不知福。若是我能够接到一些电影或是正剧的邀约，又怎么会去拍《夏日含羞草》这样的偶像剧呢。”

一直没有说话的李威叹道：“春玲说的没错。在演艺圈，真正能够提高一个人身份和地位的还是那些正剧，若是能够拿到一些奖项就更加了不起了。而我们这些偶像剧的演员在业内人的心中，充其量不过是一个戏子罢了，永远难登大雅之堂。唉，为了提高人气，增加曝光度，我们整天想方设法的搞一些连自己都感到奇怪的新闻，回头想想简直丢尽了燕京电影学院的脸。可没办法，不这么做，我们就根本出不了头，那些投资商也就不会再找我们拍戏了。”

于月仙笑道：“你们现在已经有一定的知名度了，可以慢慢的向目标靠近，总有机会在观众面前展示你们那高超演技的。”

严春玲道：“我现在的目标就是想接一部能够打破我花瓶称号的戏，哪怕是女三、女四也好。只要能够给我一定的表演空间，我就愿意演，就算不给钱，我也不在乎。”

于月仙笑了笑，道：“这个事情，你们可以请身后的这位名满全球的萧大导演帮忙，他可是连续三年的金樽奖最佳编剧。只要他肯出手写一个电视剧剧本，那就肯定没问题。”

众人一听，都不禁眼睛一亮。

要论在华夏娱乐圈最有才华的艺人肯定要数萧云海，只要是他的电视剧，无论是导演还是投资，收视率都哗哗的往上跑。如果能够演到他写的戏，哪怕是个小配角，都不知道会有多少人抢。

就像那个《2012》，光是在他戏里客串的影帝影后就不下二十位，简直能把人吓死。

萧云海道：“于姐，你说的还真简单，剧本哪有这么容易写出来。”

听到萧云海直接表示了拒绝，众人眼神都不禁黯淡了下来。

赵婉晴笑道：“老公，别人不知道，我还不知道你的本事吗？写剧本对你来说，跟吃饭喝水没多大区别。我看你不如写一个本子，然后召集咱们燕京电影学院的同学来拍。如果成功了，不仅能够赚到钱，大家也能获益良多，一举两得，你不觉得这是个很好的事情吗？”

于月仙也劝道：“就是。你小子现在是要才华有才华，要资金有资金，怎么就不想着帮帮咱们本校的校友呢。”

其他同学也都用充满期待的眼神望着他。

萧云海想了想，道：“全部邀请咱们学校同学来拍一部电视剧，这倒是一个不错的提议，对我们来说也很有意义，只是这个剧本不太好写。”

在校长办公室，萧云海虽然对那几个经纪人说话很是客气，但实际上心里对他们的行为很是厌恶，连带着对严春玲、李威他们也有些看法。

但通过刚刚的交谈，萧云海发现这些学长学姐似乎并不是这样的人，说话都很有分寸，并非是自己想象中的那种飞扬跋扈、目中无人的嘴脸。

这让萧云海更加确定，那些经纪人应该是自己过去的，他们可能并不知情。

想想也是，燕京电影学院是什么地方，他们再傻，也不可能傻到在这里耍大牌。

于月仙笑道：“你可以慢慢想，我们不着急。”

“于姐，你是让萧导慢慢想什么呀？”

众人回头一看，只见章欣怡、黄博、林露等人走了进来。

熟人相见，自然又是一阵热聊。

听到于月仙和赵婉晴让萧云海写一部电视剧，只请燕京电影学院的学生来拍，大家都很是兴奋和激动。

萧云海也不想坏了大家的兴致，反正前世看了那么多电视剧，从中找一个收视率比较高的就行了。

在脑海中搜了一圈，萧云海眼睛一亮，拍拍手，道：“既然大家都有这个想法，那我就写一个仙侠类的剧本吧。到时候，只需要搞一个牛逼的门派，就能把我们的校友全都囊括了。”

“耶，太棒了。”

大家齐声欢呼。

于月仙问道：“云海，你是不是有想法了？”

萧云海点点头，胡诌一气道：“之前我在看《小翠》的时候，脑海里闪过一个念头。如果写一个女仙的故事，我想应该很有市场。”

赵婉晴道：“最近反正你也没事儿，赶紧写出来，大家就可以拍了。名字叫什么？”

萧云海道：“《花千骨》。”

没错，萧云海想要召集大家拍摄的就是前世火爆荧屏，网络点击达数百亿的神剧《花千骨》。

这部电视剧直接将霍建华、赵丽颖带到了超一线的地位，吸粉无数，身价也是倍增。

凭着远超前世的特效水平，萧云海完全可以将它打造成一部风靡全亚洲的超级电视剧，搞好了收视率说不定能够超过《琅琊榜》。

严春玲道：“这名字真好听。”

于月仙笑道：“怪不得大家都称你为娱乐圈第一人，光听花千骨这个名字，就感到特别的有意境，片子肯定差不到哪里去。”

萧云海自然不可能告诉大家，剧情已经都在自己脑子里放着了，故作苦笑道：“于姐，帽子先别戴的太高，能不能写出来还是两码事呢。如果成了，到时候我会提前通知大家。”

“太好了。”

随着时间的推移，前来化妆间的演员们越聚越多，有已经在娱乐圈闯出名堂的师哥师姐，也有在校的学弟学妹，大家在一起有说有笑，气氛异常的和谐。

六点的时候，化妆专业的学生们提着化妆箱走了进来。

学校的化妆间一共有三个，男士们发扬风格，将最大的那个让给了女同学，萧云海和众人来到了小一号的化妆间，至于第三个则是给马上登台的演员用的。

很快，演出时间就要到了，在老师的安排下，在校的学弟学妹们按照各个专业划分的区域，有秩序的坐了下来。

“听说于月仙师姐今天将在晚会上会表演节目，简直太棒了。她可是一直都是我的女神。”

“最近火的一塌糊涂的严春玲学姐和王威师兄也来了，他们演的戏，我可是追了一个多月呢。严春玲师姐好像是要唱歌。”

“唱歌？她行不行呀？”

“不行敢出来唱吗？她是一线演员，没有绝对的把握，肯定不干。”

“除了他们，我还听说章欣怡师姐，黄博师兄，张娅师姐等等一线明星也会一展风采。”

“你们的消息太不灵通了。我告诉你们，萧云海师兄和赵婉晴师姐也都到了。”

“真的假的？我怎么没听说？”

“学生会封锁了这个消息，但两人来学校的时候，我从教室里看到了。”

“天呢。一向不喜欢登台表演的云皇晴后竟然为了咱们的晚会亲临现场演出，简直太让人感动了。”

“那是当然。这可是他们的母校。”

在众人的一片讨论声中，校长庄斌带着一群人走进了会场。

“我靠，那不是影帝李勋师兄吗？”

“导演王伟和赵振两位师兄也到了，他们现在在圈子里可了不得了。”

“影后孟佳师姐，她不是已经退出娱乐圈了吗？怎么也出现了。”

“还有一线大明星史文明、王珂........”

“好家伙，光是一线以上的明星、导演就足足有三十多位，这是要把整个娱乐圈给请来吗？”

“别忘了，这都是不参加表演的，后台还有十多位大腕呢。”

“进入燕京电影学院果然是我做的最明智的决定。”

此时，仙月视频网的摄影师已经就位，所有的机器都调好了。

----------------------------------------

第991章 开演

一切准备妥当，七点整，校长庄斌走了上去，望着济济一堂的众人，充满感情的说道：“今天是咱们燕京电影学院建校五十周年，我心里特别的激动。我是在七五年来的学校，到现在为止已经二十六个年头了，对这所学校的感情是外人很难理解的。”

“一年一年又一年，我亲眼目睹了二十五批学生从学校迈入了社会，踏进了娱乐圈。有的人功成名就，成为了华夏了不得的明星，有的人则依旧默默无闻，既然到了今天，他们还在各个剧组打拼。都不容易呀。”

..................

“这次五十年庆典，学校的打算是大办，所以请了不少已经走出校园的学长学姐们。他们都是如今娱乐圈的佼佼者，在听到学校的召唤后，毫不犹豫的来到了我们的现场，不少人正在后面准备接下来的节目。让我们用最热烈的掌声欢迎他们的到来。”

“啪啪啪。”

震耳欲聋的掌声在会场响了起来。

李勋、王伟等人立刻起身，微笑着向大家鞠躬致意。

庄斌道：“好了，我就不再废话了，下面演出正式开始。”

话音刚落，舞台上灯光骤然大亮，音乐也响了起来，一男一女两个主持人迈着轻快地步伐，微笑着走上了舞台。

作为华夏名气最大的电影学院，可以说是人才济济，唱歌、跳舞、魔术、小品、相声...各种文艺节目精彩纷呈，让全场掌声不断，气氛异常的热烈。

坐在庄斌旁边的李勋笑道：“校长，听说月仙、云海他们也都会上场是不是？”

庄斌点点头，道：“没错。月仙准备了一个话剧，云海、婉晴、黄博则一起演一个小品，云海还要唱首歌。”

李勋呵呵笑道：“那我们今天还真是大饱眼福呀。月仙自进入娱乐圈就没有上台表演过，云海、婉晴虽然都是歌手，但也很少登台演戏，”

萧云海的歌曲是压轴，小品在倒数第三个，化完妆后，他就和赵婉晴、黄博偷偷地看起了节目。

时间飞快，转眼间一个半小时过了，严春玲的歌曲串烧过后，终于轮到了萧云海、赵婉晴和黄博的小品《策划》。

主持人黄翠翠走到舞台，道：“接下来这个节目可了不得了，名字叫做《策划》，里面的内容，我可以先告诉大家。一对东北农村的老头老太太之前在中央电视台参加了一个访谈节目，火的不得了。三年后，他们家突然出现了一个天大的奇闻，引得电视台记者来到他们家里。究竟是什么事呢？请大家欣赏由萧云海师兄、赵婉晴师姐和黄博师兄带来的小品《策划》。”

这是萧云海给黄翠翠写的背景介绍，把黑土和白云的情况简单的说了一下。

听到云皇晴后要出来，铺天盖地的掌声响彻了整个会场。

“哈哈，终于等到萧师兄的小品出场了。真是太棒了。”

“是呀。萧师兄虽然不在小品圈子里混，但他在电视上的那两个小品节目《今天的幸福》和《不差钱》可是火爆的不得了，差点儿没把我的肚皮给笑破。”

“我现在已经准备好开怀大笑了。”

节目还未开始，气氛就已经火爆到了极点。

刚刚坐回位子上的严春玲苦笑道：“这人气未免也太高了吧？我唱完了，都没得到这么热烈的掌声。”

旁边的刘信说道：“千万别拿自己和云皇比，要不然肯定会受到强烈的打击。这在娱乐圈都是公认的了。”

舞台上，节目开始了。

赵婉晴穿着一身粗布麻衣，头上带了个棉帽子，皱纹、老年斑将她那美若天仙的脸覆盖住了，加上她刻意改变的气质，整个人完全变成了一个农村老太太，没有了半年儿女神的样子。

“晴后也太拼了吧。”

“为了小品，连个人形象都不要了。”

“这才是演员，真正的演员。”

赵婉晴仅仅一个出场，一句话没说，单凭她的装扮，就到了众人无数的掌声。

赵婉晴一边拉着黄博，一边走到临时搭建的家里，用充满了东北口音的强调，道：“儿媳妇，整俩硬菜，家来客了。呆会搁这儿喝酒。”

赵婉晴的第一句台词刚出口，现场都傻了。

这是晴后的声音？太不可思议了。

赵婉晴说完，看到黄博在那里鼓捣摄影机，便凑上前去，抚摸了两把，道：“我太想这玩意了。哎呀，你这录完了在哪播？”

黄博笑道：“在各个地方台。”

赵婉晴道：“地方台好呀，别搁中央台那儿播，不靠谱。去年自打搁那栏目回来，那家伙，一路背字呀，干啥啥赔。咱开录。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

赵婉晴充分发挥出了她的演技，无论是台词、神情还是动作，都将一个东北老太太演绎的淋漓尽致。

不但让人爆笑不已，更让台下的学生们对她的演技佩服的五体投地。

于月仙从后台看到赵婉晴的表演后，点了点头，道：“没想到婉晴生完孩子，演技不但没有退步，反而更加成熟了。书上说的没错，生活果然是最好的老师。”

萧云海笑道：“婉晴这一年在家可没有闲着，光是关于表演类的书籍就看了十几本，电影也有几十部，这才取得了这么大的进步。以她现在的演技，已经不再任何一位影后之下了。哎呦，我要上场了。”

舞台上，赵婉晴喊道：“老黑，老伴，出来，快。”

萧云海同样穿着一身老旧的衣服，满脸的皱纹，腰上围了个围裙，端着一个碟子便上场了。

“呜。”

台下观众对他的出现报以雷鸣般的掌声。

赵婉晴走到萧云海旁边，轻声道：“又接个大活，咱家要转运。介绍一下，这是你黑大爷，这是黄策划。”

黄博道：“大叔您好，电视上见过。”

“那咱们现在开始。”黄博整了整衣服，站在摄像机前，道：“俗话说，世间之大，无奇不有。在我们身后就是大家非常熟悉的黑土白云两位名人。”

赵婉晴把黄博给拉到一边，对着镜头，招了招手，引起全场哄笑。

黄博继续道：“就在黑土白云大叔大妈家里，前不久发生了天下奇闻。他们家的公鸡居然下蛋了。”

萧云海一听，脸色大变，站起来就向外跑。

台下再次掌声一片，笑声轰然而起。

“哎呦，我去，公鸡下蛋。”

“这肯定是炒作。”

“看把云皇吓的。”

赵婉晴喊道：“你干啥去，干啥去啊。”

萧云海斥道：“你那嘴咋像棉裤腰似的啊。”

赵婉晴问道：“咋的啊？”

萧云海道：“咋就那么松呢！”

赵婉晴问道：“咋的啦？”

萧云海道：“你说咱家公鸡下蛋这事咋整的，是不是就咱俩知道。儿子和儿媳妇都不知道。你怎么上这里说来了呢。”

赵婉晴毫不在意的说道：“怕啥！”

萧云海怒道：“怕啥？怕啥？咱家养的公鸡，下蛋了。这不等于跟别人说我怀孕了吗。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

台下观众大笑。

赵婉晴道：“我数了啊，一，二……”

萧云海道：“三，怎么的吧。你拿这仨数吓唬了我一辈子啦。”

赵婉晴怒道：“那么烦人呢。”

萧云海对黄博道：“那个..不怕让你笑话。你大妈,她啊，我们俩这折腾一辈子..出名之后,出两本书,现在还欠出版社两万块钱。”

赵婉晴不乐意了，道：“你跟人家说这玩意干吗？”

萧云海道:“上午传票都来了，要告……”

赵婉晴道：“跟人有关系吗?”

黄博听着他们在那里吵吵，从怀里掏出两万块钱，道：“得了得了。”

萧云海望着他手里的钱，道:“没关系吗,这也……他这……”

黄博把钱啪的一下拍到了桌子上，道：“行了,我拍这儿啦。”

萧云海的脸上立刻笑成了一朵花，指着两万块钱，笑道:“这怎么的意思啊？”

黄博道：“大叔啊,我不是打算开发这个下蛋的公鸡吗？这就是预付款两万块钱。”

萧云海问道:“给我们的?”

黄博道：”不,现在还不属于二老的。一会儿我提问题,你们要配合。配合的好,我们没准还加钱。”

萧云海露出一个无比猥亵的笑脸，不住的点头，道:“配合。你让咋配合咋配合。”

台下望着萧云海前后态度变化如此之大，都禁不住笑作一团。

于月仙看到萧云海的表演，轻声叹道：“真是天生的演员呀。”

黄博问道：“好啦，大叔，大妈，咱们这个公鸡下蛋是从什么时候开始的？”

赵婉晴道：“具体的时间我也回答不大上来啦，大家可以登陆我的主页，www.白云飘飘.com。”

“哈哈哈”

“晴后也这么幽默呀。”

“果然是近朱者赤近墨者黑。”

台下听到赵婉晴的话都是爆笑不已。

黄博道：“大叔啊,您仔细回忆一下,公鸡下蛋之前有什么征兆没？”

“没啥征兆呀。”看到赵婉晴咳嗽了一声，手里碰了一下桌子上的两万块钱，萧云海立刻改口道：“那是不可能的。”

----------------------------------------

第992章 爆笑1

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“太没有底线了。”

观众们都笑的千仰后合。

萧云海没话找话，道：“当时这只鸡啊...心里特别矛盾，特别压抑。你想啊,你试想,一只公鸡，它要下蛋，不是它的活它要干。丢不丢人啊,丢不丢鸡啊,同行怎么看它？鸡怎么看它?鸭子怎么看它？大鹅怎么看？今后在文艺界怎么混。”

“我去。”

“把公鸡下蛋跟文艺界扯上关系，这是讽刺吗？”

庄斌摇头笑道：“这小子真是什么都敢说呀。”

一位老师道：“他应该是在嘲讽娱乐圈的浮夸风。”

赵婉晴纠正道:“鸡界。”

萧云海道:“鸡界....不是鸡界,应该是家禽界。怎么混呢,过去跟它好过的小母鸡怎么看？而且它当公鸡的时候,产蛋孵出鸡仔后，都长大啦，怎么称呼它？叫爸，不是了。叫妈，也不对。叫大姨,更不对。但是,有蛋了不能不下,不下它憋得慌，于是乎……”

赵婉晴忍不住站起来，做了个总结：“于是乎它坚定了自己的信念，下自己的蛋，让别人说去吧。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“下自己的蛋，让别人说去吧。这台词太经典了。”

现场笑声雷动，叫好声不断。

萧云海道：“我分析啊，它就是憋不住啦。要是能憋住，它肯定不能下。”

黄博问道：“大叔啊，它把蛋下在了哪儿？”

萧云海碰了一下赵婉晴，问：“下哪儿啦?”

赵婉晴又用那二万块钱比划了几下，没好气的说道：“问你呢，下哪儿了？”

萧云海从炕上下来，一边走，一边说：“它下哪儿了捏。啪啪啪，它就在那里边溜达边想。来到了鸡窝面前，没好意思下。它又溜达,上哪儿呢？来到了鸭架面前，也没好意思下。在哪块呢我,不下不行了,憋不住了，万一掉下来就全漏了。”

台下明星、老师和学生们都已经是笑的喘不过气了，萧云海就跟一个公鸡似的，在台上表演，那惟妙惟肖的动作令人捧腹不已。

转了一圈也没编出一个理由，萧云海不得不向赵婉晴求助，道：“下哪呢,最后你说下哪了,你猜!”

赵婉晴咽了口吐沫，闭着眼大声道：“狗窝。”

萧云海直接跟赵婉晴拍了一下手：“哎呀妈呀~下狗窝啦!”

“哎呦，我去，能不这么搞笑吗？”

“唉吆喂，笑死我了。这编的能靠谱一点儿吗？”

“我就知道云皇的小品肯定不会让我们失望，我都笑的肚子疼了。”

台上，黄博问道：“那是谁发现的？”

萧云海想都没想，便说道：“狗崽子嘛!”

赵婉晴接口道：“狗仔队一发现，第二天全县鸡鸭鹅狗猫都知道啦。”

“哈哈哈。”

赵婉晴的话一出，现场顿时狂笑。

“我靠，这是跟狗仔队联系上了吗？”

“天呢，我就知道公鸡下蛋这个小品肯定是在讽刺文艺圈。”

“太牛了，云皇太牛了。”

赵婉晴继续着她的表演，这是一个大包袱，她必须抖落响了。

“俺们家这只鸡一夜间就成了名鸡啦...那家伙...过去俺们家那只鸡走道，那是挺胸抬头，气宇轩昂。卡卡.....”

赵婉晴抬着头，一边说，一边学着公鸡走路。

“自打生了公鸡蛋，走道变样啦，变成这样了。吃吃吃...”

“我瞅这爪子搁地上划拉啥那，仔细一看明白啦,练签名呢。”

台下观众看到这里，全都笑疯了。就连一直尽量保持仪表的女明星们也一个个笑的流出了眼泪，更不用说那些大老爷们了。

“哈哈哈哈！”

“这简直太逗，也太狠了。”

“云皇怎么想的啊，哈哈哈哈！”

黄博拍手说道：“说的太好了，太精彩啦。大叔啊，公鸡下的那个蛋现在在哪儿呢？”

萧云海道：“吃了。”

观众又笑。

黄博被噎了一下，惊讶的问道：“吃了?谁吃的?”

萧云海道：“我吃的,她不敢吃。”

黄博问道：“您吃完了啥反应?”

萧云海道：“吃过了啥反应没有，跟正常蛋一模一样的。”

黄博不乐意了，道：“大叔，这您就不配合啦，哪能那么说呢。这不能跟吃普通蛋一样，您不能说是包治百病，最起码要有点疗效。”

赵婉晴连忙道：“对对这配合。我知道，您开机。能治病，开机。”

黄博开机后，赵婉晴一边做手势，一边说道：“许多老年人被脑血栓后遗症所困扰，我老伴去年得了脑血栓，在没吃公鸡蛋之前，他走道儿是这样的。”

她转头对萧云海道：“你快去给学个吴老二走道。”

观众：“哈哈哈。”

萧云海没法子，双腿绷直，两眼发木，将一个得了脑血栓的病人演绎的淋漓尽致。

台下笑声一片。

赵婉晴道：“吃完公鸡蛋之后大伙再看。”

彭的一下，萧云海直接摔在了地上。

赵婉晴怒道：“你给我起来!”

萧云海盘腿坐在地上，问道：“你这是不是骗人?”

“这咋叫骗人!这又不是假药,对人没害不是。”

赵婉说完，转头又对黄博说道：“小黄啊，你回头倒过来播。没吃蛋之前总摔,吃完了能走了。”

“哈哈哈。”

“哎呀，我去。”

“笑死我了。”

舞台上的表演渐入佳境，基本上说不了两句话，大家就会大笑不已。

萧云海一边与黄博吃饭，一边问道：“自从你大妈成名之后,第一笔见钱就是这活。你准备下一步怎么弄啊？”

黄博道：“我就炒作啊,把这鸡买断。”

萧云海道：“大炒,以后炒作啊多找点人，上个中央台。像老毕啊,老孙啊,这名人多找两个,要不然你白吹。”

黄博道：“大叔啊,麻烦你把那鸡抱出来。”

萧云海笑道：“哎呀,那鸡你看完后老帅啦！”

趁着萧云海去抱鸡的功夫，黄博转头望向赵婉晴道：“大妈，那咱抓紧把合同签了。”

赵婉晴道：“对那咱签合同,太好了。”

黄博指着合同道：“这两万块钱就是买断那鸡啦，两万，在这儿签。有一条您看见啦，如果您要是违约了，您得双倍偿还，您得给我4万。”

赵婉晴无所谓的说道：“别双倍，十倍，我给你20万,我能不让你抱走吗。”

黄博高兴地说道：“我跟大妈合作就痛快。对了，大妈还得麻烦您作一个下蛋公鸡的形象代言。”

赵婉晴道：“我录,赶紧录着。录完钱到手啦。开机。”

----------------------------------------

第993章 爆笑（2）

赵婉晴看了一眼台词，道：“好词啊，很简洁，很靠谱。下蛋公鸡，公鸡中的战斗机！哦耶！”

望着赵婉晴那可笑的动作和幽默的台词，大家再次陷入了狂笑之中。

“再来个侧面的,你剪接使用。下蛋公鸡，公鸡中的战斗机！哦yeah!再来个背面的,下蛋公鸡……”

赵婉晴正录着高兴，萧云海急匆匆的冲了出来。

赵婉晴一脸不高兴的说道：“你干啥呀,俺们这录广告呢。你别的，赶紧给人抱鸡，我合同都签啦。赔人4万。”

萧云海将赵婉晴拉到一边，道：“你签合同啦，你那么着急干啥。完了鸡没了，儿媳妇给炖了，吃那个就是。”

赵婉晴一听，整个人都傻了。

观众则是笑作一团。

赵婉晴闭着眼睛，想哭却怎么也哭不出来，憋在那里，把萧云海给吓了一跳，连忙拍着她的后背，道：“老伴儿,老伴儿。白云啊,白云,小云啊~小云~~看我啊。”

赵婉晴咽下那口气，哭道：“饥荒变四万了！呜呜呜。”

萧云海道：“老伴儿，你看我。别着急啊，别上火啊。老头在这儿呢。不行你看我眼神行事好吧。想法弥补啊、”

赵婉晴哭道:“咋整啊?”

萧云海安慰道:“别哭了啊。好啊，看我啊，笑点儿，有老头呢,乖乖。”

两人的一连串互动，配合的天衣无缝，将一个农村老头和老太太刻画的惟妙惟肖。

台下观众佩服之余，大笑不止，掌声雷动。

李勋一边拍手，一边赞道：“如果这是一部戏，他们两口子肯定能入围最佳男女主角。”

黄博看到赵婉晴哭了，问道：“刚才大妈还挺好呢，这是咋了？”

萧云海道：“完蛋吧你说。听说公鸡抱走啦，心疼啦。唉,哭啥呀,来,坐这儿。”

黄博道：“没事!有感情啦。”

“配合啊。”萧云海碰了一下赵婉晴，然后拿起桌子上的钱，对黄博说道：“这钱你先收着。”

黄博连忙说道：“大叔啊，你可不能开这个玩笑。你要违约退钱就不是退2万啦，你得双倍，得4万，是不，大妈?”

“呜啊，呜啊....”

萧云海怒道：“咋还打鸣了呢？”

观众：“哈哈哈哈。”

黄博问道：“大叔，那鸡咋没抱来啊？”

赵婉晴接口道：“抱不来了。”

黄博脸色一变，问道：“为啥?”

萧云海连忙说道：“午睡呢。”

“噗嗤。”

“哈哈哈哈。”

“这个理由太天才了。”

黄博一脸惊讶的问道：“鸡午睡？”

萧云海道：“这鸡啊,连下蛋带打鸣。这一个人接两样活,累啊。来喝酒来。你说这鸡能那么值钱呢？你别赔着!”

黄博得意的说道：“大叔,我实话跟您说吧，这个鸡要搁在您二老手里头一个子儿不值,不值钱。您交给我了,我炒作,炒完了--这就值钱了。”

萧云海试探的问道：“那要炖完了呢?”

观众再次狂笑。

黄博道：“那也值钱啊!”

萧云海眼珠子一转，道：“啊，就是说这只鸡它是"名鸡"。无论生到死，哪怕吃肉炖了，它也是值钱的!”

黄博道：“没错。”

赵婉晴高兴的说道：“你太有才了!”

“哈哈哈哈哈。”

萧云海拿起一块鸡肉，问道：“你比方说现在就是那只鸡,吃一块得多少钱?”

黄博道：“就这一块儿，不给两千块钱，没权利吃。”

“鸡心呢？”

“四千。”

“鸡肝呢？”

“六千。”

“鸡肾呢？”

“八千。”

萧云海高兴的说道：“够数了。”

赵婉晴抓着萧云海的胳膊，道：“太有才了。”

“哎呦，我去，这也行。”

“两万块钱还能圆回来，实在是太厉害了。”

现场已经笑的不行了。

萧云海不住的给黄博夹鸡肉。

黄博不好意思的说道：“大叔大妈你们也吃，别光我一个人吃。你们吃。”

萧云海道：“没有，我们家吃不起。”

观众：“哈哈哈。”

黄博道：“大叔，不能再喝了。无论如何啊，一会儿你得让我把那鸡抱走。”

萧云海道：“抱你是抱不走啦!你可以端走。”

黄博不解的问道:“端走?”

萧云海道:“实话告诉你吧,你要的那只鸡让儿媳妇炖了,吃的这个就是。不过按你的要求做法不一样，你说的是炒，但我们是炖的。价钱呢，你都定完了。反正情况就是这么个情况，两万块钱你要留就留下，不留你就拿走。你要愿意吃两万大餐你都端走，我一块没动，你看咋样？”

黄博直接傻在了那里。

赵婉晴在萧云海的脸上狠狠的亲了一口，激动地说道:“你太有才啦！”

此时整个现场已经彻底爆炸了。

“太有才了。”

“如果我是那个策划，还不得疯了。”

“哎呀，我去，我受不了了。”

“笑死我了，真的不能再笑了。”

黄博傻愣了半晌，道：“大叔大妈您别动，配合一下，我不能把鸡砸我手里头。”

黄博端着鸡盆，生情并茂的对着摄影机说道：“人一上火，就容易缺心眼，过去我一直缺。自从吃了这下蛋公鸡的肉，哎，我变机灵啦，吃一块肉才两万块钱，真值！”

萧云海和赵婉晴一起指着他，喊道：“你太有才啦！”

伴随着全场疯狂的爆笑声和掌声，整个小品到此结束了。

“哎吆，我去，真的要笑死了。”

“比起看电视，看现场显然更加好笑。”

“云皇晴后太棒了，我笑的都肚子疼了。”

台下的学弟学妹们，一边鼓掌，一边议论纷纷。

明星嘉宾席上，严春玲叹道：“演技神乎其神。二十多岁的年龄演出五十多岁的感觉，太厉害了。”

李信道：“不愧是影帝影后，我们之间的差距真是太远了。就算是那个黄博，在演技上也要比我强出不少。九九年毕业的这一级学弟学妹个顶个的牛，让我们这些学长学姐情何以堪呀。”

回到演出后台，萧云海、赵婉晴、黄博拍手庆祝小品成功。

正准备出场的于月仙摇摇头，叹道：“你们演成这样，让我们接下来怎么办？”

她演的话剧是一个刚从学校毕业的女孩，为了梦想，在娱乐圈里奋力打拼，越过重重困难，最终梦想学成真的故事。其中，有很多地方是非常感人的。

萧云海的小品把大家搞的爆笑不已，想要转变他们的情绪，这对于月仙来说，难度无疑大了太多。

萧云海道：“于姐，我相信你的实力，一定没问题。我得赶紧去卸妆了，你们的节目完毕后，我还要上台唱首歌呢。”

赵婉晴笑道：“于姐加油。”

----------------------------------------

第994章 海阔天空

要说老牌影后就是老牌影后，于月仙刚刚登上舞台，那种强大的气场就让所有人的目光放在了她的身上。

一分钟，于月仙成功的将现场带入了她所要表达的情绪中。

三分钟后，望着舞台上女孩遭受到的一个又一个的打击，已经有女学生泪眼朦胧。

五分钟后，最容易进入情境的表演系学生率先hold不住了，哭声响作一团，此时正演到主角受到家里的胁迫，让她退出娱乐圈，找个人嫁了。

......

不得不说，于月仙写的这个本子确实非常了不起，剧情异常的丰满，加上她那精湛的演绎和配角们的完美配合，将台下原本笑哭了的观众一下子变成了真哭。

只可惜，萧云海在紧罗密布的卸妆，没有时间看，要不然非得拍案叫绝不可。

十五分钟后，于月仙等人的节目结束，现场爆发出了丝毫不比萧云海逊色的狂风暴雨般的掌声。

“上个节目让我们笑死，这个节目让我们哭死，他们是故意的吗？”

“哎，真是没有可比性。原本我还觉得咱们在校学生演的挺好的，可跟这些师哥师姐们一比，简直差了十万八千里。”

“废话。他们都是在娱乐圈里数一数二的人物，怎么可能没有两把刷子。”

“厉害，太厉害，我感觉他们就像是心灵的魔法师。让我们笑就笑，让我们哭就哭。”

“什么时候我们才能达到他们的水平呀？”

在大家窃窃私语的时候，黄翠翠稳定住自己的情绪，面带微笑着走上了舞台。

“大家觉得于师姐他们演的好不好？”

“好。”

“棒不棒？”

“棒。”

黄翠翠道：“那你们知道他们排练了多长时间吗？我告诉你们，仅仅三天。”

“不是吧，才三天。”

“太牛了。三天就能演出这样的效果。”

“服了，真是服了。”

黄翠翠道：“晚会进行这里，马上就要结束了。接下来是最后一个节目，将由萧云海师兄为我们带来一首新歌，名叫《海阔天空》。”

“《海阔天空》？不是早就出专辑了吗？”

“对呀？黄翠翠是不是口误？”

“难道说萧师兄又用这个题目写了首新歌？”

“不会吧，如果真能做到这一点，那萧师兄还算人吗？”

“老大，萧师兄本来就是天才，好不好？”

黄翠翠报完幕，已经恢复正常打扮的萧云海背着吉他，和一个乐队走到了台上，旁边还有不少和音。

萧云海站在话筒前，说道：“这首《海阔天空》是一首粤语歌，与之前的《海阔天空》没有任何联系，但两者却是拥有着共同点，那就是都带着一股坚韧不拔、不屈不挠的精神。希望学弟学妹们能够在未来的生活和工作中不惧困难，勇往直前，努力实现自己心中的梦想。”

在大家的掌声中，音乐响了起来。

前奏有些舒缓，但很有力度，让人似乎感到了一股力量。

很快，萧云海的第一段歌词唱了出来。

“今天我寒夜里看雪飘过，

怀着冷却了的心窝漂远方。

风雨里追赶，

雾里分不清影踪，

天空海阔你与我可会变。

和音：谁没在变。

多少次迎着冷眼与嘲笑，

从没有放弃过心中的理想。

一刹那恍惚，

若有所失的感觉，

不知不觉已变淡心里爱。

和音：谁明白我。”

..........

《海阔天空》的主歌部分歌词并不长，配合着萧云海略微有些压抑的嗓音，给了人一种心酸的感觉。

尤其是“多少次迎着冷眼与嘲笑，从没有放弃过心中的理想”这句歌词，在现场听众心中产生了强烈的共鸣。

大家来到燕京电影学院，不就是为了能够成为大明星吗？

可现实却给了绝大部分人当头一棒，真正能够实现理想的少之又少。

相比而言，那些已经在娱乐圈打拼了不少年的学哥学姐感触要比这些尚在象牙塔里的学弟学妹们猛烈多了。

他们走到今天，不知道遇到了多少冷眼、嘲讽、困难和挫折，如今算是守得云开见明月，回想以往，自然更加具有共鸣感。

作为前世香港最顶级的摇滚乐团beyond的代表作，《海阔天空》这首歌在中国流传的非常广，也有无数歌手演唱过它，但唯独黄家驹的版本最有味道。

这倒并不是说他的唱功比别人牛多少，而是他的演唱最有感染力，能够将自己的情绪完美的传达给对方。

萧云海刻意模仿了beyond乐队的演唱方式，加上又是第一次出现，效果非常不错。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由，

也会怕有一天会跌倒。

背弃了理想，

谁人都可以，

哪会怕有一天只你共我。”

第一段的高潮部分，萧云海将调子提了一个调，音色中也加入了一些磁性和粘性，令人听了更加具有感染力。

已经坐在台下的于月仙对赵婉晴说道：“你家这位简直就是个妖孽。当初的那首国语版的《海阔天空》已经把人给震撼的无以复加了，这个粤语版的《海阔天空》丝毫不比它差，让我都有些感同身受。”

赵婉晴望着舞台上风光无限的丈夫，道：“不是我自夸，这首歌完全可以称得上是经典中的经典。最起码在摇滚乐中，没有一首歌能给我这种感觉。”

不仅仅是他们两人，现场的大部分明星、老师和学生也同样感觉到了歌曲所表达的意境。

第二段主歌部分很快结束，到了副歌部分，萧云海压抑在体内的能量终于如洪水般彻底爆发了。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由，

也会怕有一天会跌倒。

背弃了理想，

谁人都可以，

哪会怕有一天只你共我。嘢....”

唱到这里，音乐的调子依然在上升，而且越来越高。

萧云海目光坚定，脸上充满了坚毅，强大的肺活量支撑着他唱出了最有力量的一段。

“仍然自由自我，

永远高唱我歌，

走遍千里。”

“轰。”

仿佛商量好了似的，现场所有人都站了起来，浑身热血澎湃，从歌曲中，他们感到了一种大气、坚持和斗志，年轻的学弟学妹们都满脸兴奋，疯狂的向着舞台上的萧云海呐喊。

整个现场已经被《海阔天空》给唱high了，就连一直在旁边角落站着的主持人黄翠翠这一刻也没有丝毫顾及自己的淑女身份，激动地大喊大叫。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由，

也会怕有一天会跌倒，

背弃了理想，

谁人都可以，

哪会怕有一天只你共我。

............”

一遍又一遍，调子一遍比一遍高，气势一遍比一遍强，萧云海似乎被现场观众的热情给彻底感染了，原本只需要三遍的副歌硬是被他唱了五遍才结束。

好在他请的乐队非常有经验，看到这种情况，没有半点儿慌张，配合着他完成了所有的演唱，要不然就麻烦了。

一曲唱毕，整个现场彻底疯狂了。

“这首歌太热血了，我爱死萧师兄了。”

“粤语版的《海阔天空》简直是激情四射呀，太棒了。”

“我一定要学会这首歌，我他妈都听的流眼泪了。”

庄斌长吁了一口气，一边鼓掌，一边叹道：“这个云海唱的我都有些热血沸腾了。”

一位老师说道：“世界第一流行天王的称号，萧云海当之无愧。”

李勋笑道：“呵呵，没想到咱们电影竟然出了这么一个音乐天才，真不知道让那些音乐学院情何以堪。”

萧云海和现场乐队、和音一起向大家鞠了一躬，换来了无数的尖叫声和呐喊声。

----------------------------------------

第995章 花1000骨

当天晚上，萧云海演唱的这首《海阔天空》也不知道是被哪位同学用手机录下了下来，然后偷偷传到了网上。

尽管视听效果都差到了极点，仍然让无数影迷感到了歌曲中的力量，对它是推崇备至。

下面讨论的帖子更是无数，都快被热情的歌迷们给挤爆了。

“云皇简直是无敌了。同一个歌名写两首完全不同的歌曲，数遍世界音乐圈，也就云皇能做到了。”

“关键是这两首歌都太棒了，都让我感到了久违的热血沸腾。”

“强烈要求云皇将这首歌录制出来，我都等不及要学了。”

“听唱片有什么意思，如果云皇能现在开一场演唱会，所有的费用我包了。”

“楼上开玩笑呢。以云皇现在的人气和知名度，你让他到哪里去开？估计去哪里，哪里都会造成交通拥堵。”

“说这些有的没的干啥，我就想知道哪里能听到《海阔天空》的正式版。”

“这是燕京电影学院的五十年大庆，听说他们的晚会经过后期处理后，会被传到仙月视频网上。到时候，不仅能够听到《海阔天空》，还有影后于月仙演的话剧和云皇编写的小品《策划》，非常的精彩。”

“哎，也就是他们的母校燕京电影学院能把这些大咖招过去，换了中央电视台估计都够呛。”

“真是羡慕燕京电影学院的学生呀，明年我就报考它了。”

仙月视频网的工作效率非常高，第二天上午不到十点，晚会视频便传了上去。

中午正吃饭，萧云海接到了于月仙的电话。

“云海，你知道咱们晚会的点击量有多少吗？”

萧云海苦笑道：“于姐，你又不是不知道，我不喜欢猜谜。”

于月仙嗔道：“你小子太没意思了。我告诉你，下载量足足达到了三千五百万。”

萧云海呵呵笑道：“那就恭喜于师姐大赚一笔了，是不是该给我们发一个大红包呀？”

在各大视频网中，晚会的价格一般是五元，三千五百万的下载量那就是1.75亿华夏币，抛掉高昂的百分之二十八的税务，仙月视频网净赚1.28亿。

于月仙笑骂道：“发什么红包？这些钱都是交给咱们学校的。”

萧云海啊了一声，道：“不是吧，我刚刚让银行给学校打过去了一亿。”

于月仙道：“估计庄校长也没想到这个视频会这么火爆吧？说实话，咱们学校的设施都太陈旧了，应该换一换了。”

萧云海道：“没错。”

于月仙问道：“你小子在家里干什么呢？”

萧云海没好气的说道：“还能干什么？写《花千骨》的剧本呗。你和婉晴昨天晚上一唱一和，我没找你们的麻烦就不错了。”

于月仙笑道：“你来真的呀？”

萧云海道：“我答应的事情什么时候没有兑现过。我已经想好了，这部戏交给咱们的学长鲁达执导，各个角色由他来定，我只负责投资。”

自从鲁达在萧云海的推荐下，加入了瀚海影视投资公司，经过一年的努力，已经晋升为华夏娱乐圈一线导演。

去年，萧云海曾经交给他一部《亲爱的》，用了整整半年的时间才搞定，在新华夏院线上映后，最终的票房成绩是23.7亿华夏币，网络下载利润是惊人的2.23亿。

在与无数商业片的竞争中，一部打拐题材的文艺片竟然能够为瀚海影视投资公司带来9亿的利润，这是谁都没有想到的。

于月仙道：“鲁师兄的能力倒是没有问题，就是不知道他有没有空？我可是听说了，他手头上有不少剧本呢。”

萧云海道：“那我现在就给他打电话定一下，免得出现问题。”

于月仙笑道：“行，给我找一个好一点儿的角色，到时候，我去客串一下。”

萧云海笑道：“没问题。”

打完电话，吃完饭，萧云海约了鲁达下午两点去喝茶。

在家里逗了一会儿孩子，看到时间差不多了，便与赵婉晴打了声招呼，萧云海驱车来到了相约的茶馆。

看到鲁达已经坐在了那里，萧云海感到有些不好意思，说道：“鲁师兄，我这个请客的竟然比你这位客人来的都晚，真是抱歉。”

鲁达笑道：“还有十分钟的时间才到两点，应该是我来早了。没办法，今天中午有一个饭局，为了躲酒，我便跟他们谎称说与你约的是一点半，这才提前过来了。”

萧云海呵呵笑道：“看来师兄最近很忙呀。是不是有什么新电影要拍了？竟连昨天晚上咱们学校的五十年大庆都没去。”

鲁达道：“我一不会唱歌，二不会演戏，三名气也不大，去了也没什么用处。至于新电影，我正在为这事儿发愁呢。”

原来前些日子，鲁达去了瀚海编辑部，找到了一个非常不错的剧本，名叫《仙凡恋》，讲的是人仙相恋的故事。

鲁达看了一遍，就深深地喜欢上了它。

只是这部戏的投资太大，粗略估算下来，至少需要十五亿华夏币。再加上他从来没有接触过仙侠剧，很多东西都拿不准，没有丝毫成功的把握，这让他心里非常的矛盾。

拍吧，他担心自己拍不好，会给公司带来巨大的损失。

不拍吧，他心里又非常的不甘心，对这个剧本，他确实是喜欢到了极点。

因此这两天他一直为这个事情焦虑不已。

听到他的话，萧云海心中一动，笑道：“师兄，我来给您一个建议。相对于电影来说，电视剧的要求要低一些。我觉得您可以先拍一部仙侠电视剧，积累相关的经验，然后再拍电影，那样的话，会更有把握。您觉得呢？”

鲁达眼睛一亮，沉吟道：“这倒是一个不错的方法，只是没有合适的电视剧剧本呀？”

萧云海呵呵笑道：“我有。师兄，不瞒你说，我找你来喝茶的目的就是为了请你拍摄我编剧的仙侠电视剧《花千骨》。”

萧云海将大家商议的事情告诉了鲁达。

鲁达听完后，高兴的说道：“这真是一件有意义的事情。行，既然你看的起我，把这么一件光荣的任务交给了我，那我就接了。”

萧云海笑道：“太好了。剧本、投资、特效这些问题都交给我，保证万无一失。演员则需要由你来挑选，剧组内的所有拍摄事宜，我都不会插手。这是我们燕京电影学院的大集合，一定要把它拍成真正的精品，要不然学校都要跟着咱们丢脸。”

鲁达呵呵笑道：“你这么说，让我的压力好大呀。”

萧云海道：“那就多找些人为你分担。咱们学校走出来了那么多影帝影后，一线大咖，可以找他们来客串。只要有合适的角色，我、婉晴、于月仙师姐、李勋师兄都能抽出时间拍摄。其他人，只要你看着行，我就去请。咱们学校的事情，我就不相信他们会拒绝。”

鲁达点点头，一脸兴奋的说道：“我怎么感觉有些热血澎湃呀。这个事情做好了，那咱们学校可就真的要出大名了，最起码在招生上，肯定要比其他学校强出不少。”

萧云海笑道：“没错。到时候，咱们的开机发布会可以放到学校，估计校长晚上做梦都会被笑醒。”

接下来，萧云海将剧情大体讲了一遍，鲁达听的是双目放光。

在娱乐圈混了这么多年，影视剧剧本的好坏，他还是能够分辨出来的。

聊了整整一个小时，两人这才满意的离开了。

萧云海回到家后，除了陪孩子玩耍，就是一天到晚的写剧本。以他那一小时一万字的速度，都用了十天时间才完成，也难怪有的编剧一年甚至几年都写不出一个剧本呢。

----------------------------------------

第996章 一代宗师

萧云海写完剧本后，赵婉晴从头到尾看了一遍，对花千骨这个角色很是喜欢。只可惜，她需要在家里照顾孩子，根本没有时间拍摄。

赵婉晴娇嗔道：“老公，都怨你，有这么好的剧本为什么不早拿出来？”

萧云海嘻嘻笑道：“就算我之前拿出来，你能挤的出时间来吗？放心吧，我已经为你的复出准备了一个不错的本子。等下半年的时候，我们就能开机了。”

赵婉晴一脸惊喜的说道：“什么本子？电影还是电视剧？”

萧云海道：“你忘了，外公来的时候，让我拍一部介绍国术的电影，我已经想好了，名字就叫《一代宗师》。我来演男主角叶问，你来演女主角宫二。”

没错，萧云海准备拍摄前世大导演王家卫的《一代宗师》。

这部片子在当时的娱乐圈引起了巨大轰动，获得了不知道多少奖项，尤其是章子仪凭借着宫二先生这个角色，横扫了亚洲几乎所有颁奖礼的最佳女主角，达到了八度封后的地步，简直就是创造了一个奇迹。

只可惜，《一代宗师》的票房并不高，只达到了两亿多，虽然没有亏本，但利润却是寥寥无几。主要原因出在了口碑上，影迷们的两极分化非常的严重。说不好的影迷觉得这部片子很散，没有一个中心思想贯穿始终，让人有些看不懂。而说好的影迷却认为《一代宗师》拍的不是功夫，而是唯美到了极点的意境。

萧云海之所以将这部片子拿出来，是因为他觉得在这个世界，影迷们鉴赏电影的能力要远比前世强得多，肯定能够看懂里面的意思。

至于国外市场，萧云海就没有拿出去上映的打算。

赵婉晴皱了皱眉头，道：“宫二？这个名字怎么这么土。”

萧云海刮了一下她的琼鼻，笑道：“别觉得土。我告诉你，如果你能够演好这个角色，全亚洲乃至全世界各大颁奖礼的最佳女主角都会是你，最起码提名是没有问题的。”

赵婉晴将信将疑的问道：“真的假的？”

萧云海道：“当然是真的。我的电影一般只参评华夏金樽奖和奥斯卡金像奖，主要原因是我觉得之前的电影商业元素都非常的浓厚，就算是去参加威尼斯、柏林、戛纳这些注重艺术性的电影节，估计也是陪太子读书的结果，所以我就直接不去申报。”

“而这部《一代宗师》不一样，尽管里面有很多激烈的打斗场面，但实际上它是一部彻头彻尾的文艺片，很适合参加这些奖项的角逐。不过，想要演好可不容易，你需要学会真正的八卦拳，其他演员也都必须懂得真功夫才行。”

赵婉晴笑道：“老公，那你快点儿把剧本写出来，我想现在就开始准备。”

萧云海道：“行，我明天就写。所有的东西都已经在我脑子里成型了，用不了两天就能搞定。”

当天晚上，萧云海给鲁达打了个电话，告诉他《花千骨》的剧本已经完成，要来他的邮箱号，萧云海将本子发了过去。

第二天下午，鲁达给正在写《一代宗师》剧本的萧云海打回了电话。

“云海，这个本子真是太棒了，应该算是一部披着仙侠外衣的爱情剧，比起当初引起巨大轰动的《剑侠传》要强出太多了。只是里面有大量的特效场景，恐怕投资小不了。”

萧云海笑道：“放心好了，魔幻、梦幻将会全力支持你。特效方面花的钱，你不需要过问，一切交给我就好。呵呵，师兄，你看的挺快呀。”

鲁达道：“我昨天晚上只睡了两个小时，能不快吗？云海，想要把这个戏拍成精品，我粗略的计算了一下，除了特效，至少还需要八亿华夏币。”

萧云海道：“钱不是问题，在电视剧的质量上，我们不能打丝毫的折扣。得过且过那一套，绝对不能要。师兄，你准备让谁演男女主角？”

鲁达道：“还没有确定。我需要试镜，大范围的试镜。一切由演员与角色的契合度来定。哪怕她是一个没有任何名气的演员，只要适合花千骨这个角色，我也会用。”

萧云海道：“我完全同意你的做法。这部戏有我们学校十多位影帝影后的加盟，宣传方面不会有任何问题，唯独质量才是关键。所以，师兄，说来说去，压力还在您的身上呀。”

鲁达自信的说道：“只要有你的大力支持，这部戏我一定能够拍好。”

萧云海道：“那您现在就可以准备了。资金的问题，您可以直接到瀚海公司财务部，我之前已经和他们说过了。”

鲁达道：“行。”

萧云海对鲁达的能力非常的放心，《花千骨》交给他后，萧云海就再没有过问了。

三天后，经过修改的《一代宗师》剧本火热出炉。

赵婉晴迫不及待的从头到尾认真看了一遍，顿时便被里面宫二先生的一生给吸引住了，看到最后，甚至眼泪都情不自禁的流了出来。

萧云海连忙上前给她擦了一下，道：“老婆，你没事儿吧？有这么好看吗？”

赵婉晴叹了一口气，道：“这个宫二先生真是太可怜了。明明心里深爱着叶问，却又让武林规矩困了自己一辈子，何必呢。”

萧云海笑道：“这就是武林人士可爱的地方。言出必践，一诺千金。怎么样？对这个角色感兴趣吗？”

“当然了。”赵婉晴白了他一眼，没好气的说道：“你要敢把这个角色交给别人，我非给你没完不可。”

萧云海道：“不过我要提前告诉你，想要演好宫二，可不是一件简单的事情，最起码你要在正式开拍之前，真正掌握八卦拳的精髓。这是一部宣传华夏功夫的电影，我可不想被内行的人说三道四。好在你一直坚持练习妈教你的养生拳，算是有了一定的基础。我去向罗师兄要一个女武师到家里来教你，半年的时间应该差不多，怎么样？”

赵婉晴点点头，道：“好。”

萧云海给罗天雄打了个电话，把事情说了一下。

第二天一早，女武师便到了，是一个三十来岁，身形灵活的中年女子。

萧云海是何等的眼神，仅仅看了一眼她走路的步伐，就知道这是一个有真功夫的人，最起码已经练到了登堂入室的地步。

罗天雄在获得奥斯卡最佳动作设计奖后，整个罗家班成了华夏娱乐圈动作团队的领头羊，不少练习功夫却又找不到出路的人都纷纷过来投靠。

罗天雄是来者不拒，原本几十人的罗家班如今已经增加到了两百人，而且个个都会真功夫，什么样的拳种都有。

这个中年女子就是八卦拳中的佼佼者。

萧云海请她教赵婉晴半年时间的八卦拳，一天四个小时，每个月的薪水是五万，如果最后赵婉晴学的能让萧云海满意，再一次性奖励她十万。

中年女子听到半年时间就有可能拿到40万，顿时眼睛一亮，向萧云海保证一定会好好教赵婉晴练拳，最起码也能达到三四个大汉进不了身的地步。

萧云海听了很是满意，给她在距离别墅不远的地方租了一个大房子住下，方便她每天过来。

就这样，赵婉晴在照顾孩子之余，开始了学习八卦拳的日子。

不知道是她本身对八卦拳有兴趣，还是为了宫二先生这个角色，赵婉晴练得很是投入，无论再苦再累，也都咬紧牙关，一声不吭，表现的极有毅力。

这让萧云海诧异之余，心中对妻子的坚韧也感到了一丝佩服。

时间一天天的过去，好消息是一个接着一个。

老师姚文远换肾手术相当的成功，可能是匹配指数超高的关系，新换的肾与身体没有发生任何排斥现象，恢复速度远超李医生的估计，声称这是他做的最成功的一次手术。只要平时注意，二十年内应该不会有问题。

萧云海很是高兴，直接给了李医生百万大红包。然后按照之前的约定，向华夏卫生局捐了十亿华夏币。

不过，他也提出了条件，那就是要拿出其中的五亿用于帮助家境贫困，付不起药费的病人。

卫生局自然不会拒绝，联系了一下红十字会，指派专人负责这个事情，帮助了不少人。

第二个好消息就是第一部《赤壁之战》英文版经过一个多月的努力，吴子旭终于完成了。找了萧云海旗下三十多个员工看了一遍，都说非常精彩，不存在任何理解上的问题。

如今遍布世界的炎黄院线已经开始运营，萧云海联系了一下于海，准备于六月二十八日在欧洲、南美洲等地上映，至于北美地区当然是选择萧云海自己的院线了。

尽管如今院线的首周票房分成已经下降到了百分之四十三，但比起没有一点股份的炎黄院线，萧云海还是能赚不少的。

第三个好消息就是第二部《变形金刚》漫画在欧美地区热卖，不到一个月，就大卖四千万册。第三部《哈利波特》更狠，卖出了五千六百万册。同时，它们的动画片和电影也都进入了紧张的制作之中。

可以说，萧云海这些天是春风得意马蹄疾呀。

----------------------------------------

第997章 意外

就在所有的事情都进展顺利的时候，一个坏的不能再坏的消息从美利坚传了过来。

“劳尔，你搞什么？我千叮咛万嘱咐，让你们关注安全问题，怎么还会发生这样的事情？”

正在吃饭的萧云海接到劳尔的电话，扔下筷子，抛到一边，便气急败坏的训斥了起来。

原来，纽约的漫威儿童乐园出了大事情，大家在玩空中飞车的时候，一个五岁小男孩的安全带突然被崩断，整个人甩飞了出去。由于旋转速度太快，虽然飞车已经到达了底部，但强大的离心力仍然让孩子飞出去了二十多米，被一名员工不顾危险的接住了。

孩子当场昏了过去，员工的胳膊被强大的力量撞的骨折，全都被紧急送往了医院。幸好没有出现死亡事件，要不然，漫威儿童乐园也不用开了。但是，造成的影响却是非常的恶劣，美利坚政府再次以安全不达标为由，关停了漫威儿童乐园。

不到两年的时间，连续两次因安全问题被勒令关停，可以想象接下来漫威儿童乐园面临的情况会是多么糟糕。

劳尔在电话里说道：“老板，这是我们的工作失误。”

萧云海怒道：“一般的失误，只要没有造成恶劣的后果，我都可以原谅，唯独安全方面不行。这可是关系人的生命，知不知道？”

劳尔低声道：“是，老板，我明白。我刚刚出了纽约机场，马上就到儿童乐园了。”

萧云海道：“到那里有什么用？你直接去医院，先看望那个受伤的孩子，记得向他父母道歉的时候，态度一定要诚恳，赔偿金给他们一千万好了。至于那个不顾危险，勇救孩子的员工，奖金五百万。听清楚了吗？”

劳尔道：“老板，我明白。不过，这个事情实在是有些蹊跷。”

萧云海嗯了一声，带着一种疑惑的口吻，问道：“什么意思？”

劳尔道：“老板，按照您的吩咐，我们现在运营的两个漫威儿童乐园在改造的时候，非常注意安全方面的问题，为此多投入了数千万的资金。我敢说，比起迪士尼乐园来，我们漫威的安全系数至少高出百分之三十。像空中飞车这样的项目，安全带必须达到能够吊起三千斤重物的标准，怎么可能会无缘无故的崩断呢？”

萧云海愣了一下，道：“你的意思是说这次事件不是偶然，很可能是有人用这种丧心病狂的方式对付我们漫威，对不对？”

劳尔道：“老板，我觉得很有这个可能。我已经让漫威的工作人员把现场给封锁了起来，我们需要找专业人士来检测一下安全带？”

萧云海皱了皱眉头，道：“查，一定要调查清楚。如果真的有人敢如此草菅生命，我绝对不会放过他。”

“好的，老板。”

与劳尔通完话，萧云海回到桌前，继续吃饭，但神情却是变的异常凝重。

赵婉晴惊讶的看了丈夫一眼，道：“老公，怎么了？”

萧云海叹口气，将事情从头到尾说了一遍。

赵婉晴道：“发生了这么大的事情，你还不赶紧去一趟纽约，在家里呆着有什么用？”

萧云海点点头，道：“我马上给谦哥打电话订机票。老婆，《花千骨》的开机仪式，我恐怕是参加不了了。”

赵婉晴笑道：“放心吧，有我呢。”

当天下午，萧云海带着司马谦坐上了飞往美利坚纽约的客机。

说来也巧，在头等舱，萧云海竟然碰到了漫威的竞争对手迪士尼老总凯斯特尔。

“凯斯特尔先生，好久不见了。”

萧云海主动上前，伸出了手。

凯斯特尔也很有礼貌的站起身来，与他握了握，笑道：“萧先生，您是要去纽约吗？”

两人虽然是竞争对手，为了利益甚至会在商场上斗得你死我活，但私下里却都要保持着风度，要不然，就太掉价了。

萧云海没有丝毫隐瞒，道：“我们漫威漫画公司旗下的儿童乐园发生了安全事故，虽然没有造成人员伤亡，但影响非常不好。如今又被政府给责令停业整顿了，所以我必须要过去处理一下。凯斯特尔先生，您不会不知道吧？”

这么大的事情，肯定瞒不过凯斯特尔，估计他得到的消息比自己还早呢，甚至萧云海心里都在怀疑这个事情是不是他派人搞出来的。

因此萧云海直言不讳将事情说出来，就是想看看对方的反应。

凯斯特尔摇摇头，道：“萧先生，那真是太遗憾了。我听说你们漫威儿童乐园在安全方面投入了巨大的资金，政府评估后，安全系数比我们高了百分之三十，怎么会出现这样的问题呢？”

萧云海没有从凯斯特尔的脸上看出丝毫的问题，于是继续试探道：“这次是安全带的问题。你知道，像空中飞车这种项目，安全带是重中之重，怎么可能会突然崩断呢。所以我怀疑有人不惜用普通人的生命为赌注，来故意针对我们漫威？”

凯斯特尔惊讶的说道：“怎么可能？这太丧心病狂了吧。”

看到萧云海在紧紧地注视着自己，凯斯特尔立刻明白了对方的意思，郑重的说道：“萧先生，迪士尼虽然同样经营迪士尼乐园，与你们算是竞争对手，但我们是正当的商业竞争，这种破坏规则的事情，我们迪士尼是绝对不会干的，还请您相信我和我们迪士尼。”

萧云海耳朵微动，仔细聆听对方心脏跳动的声音，发现他心里并没有太大的波动，似乎真的不是他。

于是拿起桌子上的一杯红酒，微笑道：“我相信你。”

凯斯特尔脸上露出了笑容，端起酒杯与萧云海碰了一下，道：“谢谢。如果有什么我能够帮上忙的尽管说，像这种游乐园的安全问题，我们是站在一起的。回去后，我会立刻组织人检查我们迪士尼乐园的相关安全设施，以免出现问题。”

萧云海道：“这是应该的。呵呵，我为了这个方面，已经花了上亿美金，没想到还是出事了，真是流年不利呀。”

凯斯特尔笑道：“一切都会过去的。萧先生，上次奥斯卡可被你闹的不轻呀，到今天为止，足有二十三位组委会成员被抓了进去，十多个还在那里审着呢。”

萧云海似笑非笑的说道：“这件事情对迪士尼应该不是什么好事吧？”

凯斯特尔摇摇头，道：“您错了。这对好莱坞电影来说，是好得不能再好的事情。因为如果奥斯卡组委会不进行调整，以后的奥斯卡奖恐怕就是派拉蒙自己给自己颁奖了。哎，派拉蒙太强大了，背靠斯特尔这颗参天大树，无论是制作还是发行，都有着得天独厚的优势。就算好莱坞另外的七大，不，八大公司联合起来，恐怕都不是对手。好在如今他们立足未稳，这才让我们有了一丝喘息之机。但是，用不了几年，我们都要在它的身前苟延残喘了。”

萧云海笑道：“事情应该还没有到这个可怕的地步。派拉蒙虽然现在实力强横到了极点，但他们的根基不深，好莱坞对他们还心存疑虑，大家并不需要太怕它。”

凯斯特尔道：“萧先生，您对好莱坞如今的严峻形势显然并不了解。虽然现在我们两家还是最大的竞争对手，但我敢担保，不出一年，漫画、动画、游乐场、儿童玩具等领域都会出现派拉蒙的身影。他们的CEO汉克斯的野心非常大，誓要为斯特尔网络公司打造一个真正的娱乐帝国。前些日子，派拉蒙光是著名的编剧团队就买下了三个，听说到今天为止，已经相继开拍了八部电影，六部电视剧，三部动画片，实力之强，简直让人绝望。”

萧云海眼睛微微眯了一下，道：“即然如此，您和汉克斯为什么还要一起向漫威伸出了锄头，挖走了二十多人呢。”

原本，萧云海对漫威的公司员工还是挺有信心的，觉得自己对他们都很不错，发的薪水在业内也是数一数二的，因此在听到劳尔说派拉蒙和迪士尼在挖公司员工的时候，萧云海并没有放在心上。

令他没有想到的是仅仅不到三天，劳尔就告诉他已经有二十六人递交了辞呈，其中还有副部长级的管理人员，这让萧云海很是无语。

但他并没有让劳尔阻止，任由那些意志不坚定的职工离开了。好在辞职潮持续的时间不长，绝大多数人都留下了，要不然，漫威的工作恐怕都会受到影响。

二十六个人中，去迪士尼工作的就有十八个，远远高于派拉蒙。

凯斯特尔露出一个无辜的表情，道：“这都是漫画部和动画部的人背着我做的，我可没有和汉克斯勾结在一起。如果您想把他们要回来的话，我立刻放人。”

萧云海自然不会相信他的鬼话，哈哈大笑，道：“不用了。我们漫威还不缺这几个人。”

凯斯特尔笑道：“我就知道您是不会再要他们的。萧先生，为了表示我的歉意，我送您一个消息，汉克斯准备用他们投资的十亿美金大片《争夺者》来狙击你的《赤壁之战》，您可要小心了。”

萧云海愣了愣，道：“汉克斯看来是恨我入骨呀，竟然连这种两败俱伤的方法都敢用。”

两部大片相遇，不管谁赢谁输，肯定都会受到对方的影响。

汉克斯这么做，根本就是在以本伤人。

凯斯特尔笑道：“萧先生，祝您好运。”

两人毕竟是对手，能够说会儿话已经非常不错了。

想要让他们像个朋友似的谈笑，那根本就不可能。

很快，萧云海便回到自己的位置上，拿出手机，无聊的玩起了游戏。

----------------------------------------

第998章 发布会

十多个小时后，飞机稳稳的落在了纽约国际机场。

与面和心不和的凯斯特尔打了声招呼，萧云海与司马谦走出了机场。

劳尔和负责漫威儿童乐园的兰迪早就在外面等着了，看到两人出来，赶紧迎了上去。

兰迪的脸上有些尴尬，萧云海出了那么六十亿让他整改乐园设施，不知道受到了公司多少人羡慕。

可没想到开工不到一个月，其中一个营业中的乐园竟然出了这么大的纰漏，这让他感觉特别对不起萧云海。

“老板，对不起，是我失职。”兰迪向萧云海诚恳的说道。

萧云海摆摆手，道：“到车里再说。”

四人上车后，萧云海问道：“劳尔，那个孩子的家人怎么说？”

劳尔道：“孩子的父母刚开始有些激动，嚷嚷着要告我们，后来在我们颇有诚意的道歉加上交给了他们一千万美金的赔偿款后，他们这才在私了协议上签了字。那位英勇救人的职工，没有什么大碍，我已经奖励了他五百万美金。”

“很好。”萧云海说完，转头望向兰迪，怒道：“兰迪，你这个负责人是怎么做的？你应该知道我给你六十亿美金，就是为了让你把安全给我抓好，难道劳尔没有告诉你吗？为什么会出现这种事情？”

兰迪低着头，道：“老板，我们确实在安全方面废了很大的功夫，所有的设施都是安全性能做好的。像那个空中飞车，就比一般的飞车多花了两千万美金。安全带也是做过无数次试验的，保证能够万无一失。只是我们虽然对设施质量非常的关注，但在安保问题上却有非常大的漏洞，进而让人有机可乘，在安全带上做了手脚。”

萧云海一愣，道：“什么意思？这不是个意外？”

兰迪点点头，道：“老板，在事情发生后不久，我们就控制了现场。那个出事的安全带被分成了三段，一段交给了警察，一段发回了生产厂家，还有一段我们自己留着找化验室检测了一下，结果三个地方的测验单都是一致的。那就是有人在我们的安全带上涂了一种具有缓慢腐蚀性的化学药剂，短则三天，长则一个礼拜，就会将安全带内部腐蚀掉，外观上却是看不出来。”

萧云海皱了皱眉头，道：“就那一个地方吗？”

兰迪道：“整个空中飞车上的安全带全被做了手脚。这一个明显被涂抹的过多了，所以提前出了问题。要不然，用不了几天，我们漫威儿童乐园就可能会酿成历史上最大的事故。”

萧云海倒吸一口凉气，道：“这真是太疯狂了。什么人与我们有这么大的仇，竟然敢做这样的事情？他难道就不怕遭报应吗？”

劳尔道：“老板，我怀疑是迪士尼做的。毕竟，唯一一个与我们有竞争关系的就是它。”

萧云海摇摇头，道：“我在飞机上见过迪士尼的老板凯斯特尔，还聊了一会儿，基本上确定不是他。再说了，他也没那么蠢。我倒怀疑是派拉蒙的汉克斯做的，但想了想，应该也犯不上如此。到底是谁呢？”

萧云海想破了脑袋也没有想出谁有这个动机，道：“算了，不想了。劳尔，兰迪，立刻组织人查清楚到底是谁做的？”

劳尔道：“老板，我们已经调出了所有的录像。工作人员与警察正在认真的比对，按照药物的用量，时间不会超过一个星期。同时，嫌疑人想在所有的安全带上抹药，那就需要在上面呆非常长的时间，而且是一个一个的乘坐才有机会下手，我相信应该很快就有结果了。”

萧云海点点头，道：“非常好。媒体那边怎么样？”

劳尔道：“现在最麻烦的就是媒体。不管是杂志、网络还是电视台，都在争相报道。各大知名论坛首当其冲的就是这次事故，网友们纷纷大骂不已，表示不会再到我们游乐场玩了。我怀疑有人在推波助澜，雇佣了水军引导舆论，这对我们的形象非常不利。”

萧云海道：“那就先开一个新闻发布会，把事情说清楚。”

劳尔道：“好，我这就去安排。”

乘车来到医院，萧云海先是看望了一下小朋友，向他们的父母报以诚挚的道歉，然后到了受伤的工作人员的病房，对他赞赏有加，升职加薪自不待言。

当天下午，萧云海带着劳尔、兰迪召开了一场新闻发布会，前来参加的媒体记者达到了上百家之多。

这还是因为通知有些仓促，如果提前一天，估计过来的媒体少说也得有二百家以上。

萧云海坐在主席台上，对着话筒说道：“好了，各位记者有什么问题可以问了？”

一个记者站起身来，道：“萧先生，作为漫威漫画公司的老板，旗下的儿童乐园出了这么大的事情，你有什么要说的吗？”

萧云海道：“我在华夏听到这个消息的时候，异常的震惊。我在改造漫威儿童乐园的时候，千叮咛万嘱咐，必须保证安全。在安全方面，不能打丝毫折扣。为此，兰迪向我申请的五十亿美金改造费用，我直接提到了六十亿美金。只可惜，我们只关注了设施质量，游乐场却在安保方面没有做好，令对方有机可趁。”

“萧先生，您的意思是发生此次事件的原因不是偶然了？”

萧云海点点头，道：“没错。经过警察局、空中飞车的厂家和我们漫威三方面的检测，一致确定安全带被人涂抹了具有缓慢腐蚀性成分的药物，警察局正在查找凶手，我相信他一定跑不了。”

“哇，不会吧，竟然是人为的。”

“太丧心病狂了，这简直就是恐怖袭击。”

“功夫萧是不是为了缓解舆论压力，骗人呢？”

“不可能？这事儿到警察局一问就知道，功夫萧怎么可能这么笨。”

“来游乐场的大多是小朋友，他们这么做，实在是太可怕了。”

记者们都在那里窃窃私语。

萧云海继续道：“老天有眼，这次没有造成伤亡。但是性质太过恶劣，幕后凶手简直不是人。当然，我们也有责任，在安保方面存在着巨大的漏洞。从今天开始，巡逻保安将增加两倍，确保漫威儿童乐园万无一失。”

一个每日电影的记者问道：“萧先生，有没有可能是您的竞争对手做的？”

萧云海眼睛微微一眯，道：“你想说的是谁？”

每日电影是派拉蒙旗下的杂志，问这样的问题，显然这个记者没安什么好心。

那个记者笑道：“我也只是猜测。毕竟，漫威漫画公司与一些公司在项目运营上有很大的重叠。”

萧云海不置可否的说道：“你想说的是迪士尼电影公司吧。我们在漫画、动画、玩具还有游乐园等方面确实存在着竞争关系，前段时间甚至还发生了《变形金刚》与《猫和老鼠》两部动画片的对战，不过这都属于良性的竞争。无论是我，还是凯斯特尔先生，都不可能把一部动画片的成败放在心上。我相信迪士尼是绝对不会做出这种事情来的。对了，还有一个竞争对手是派拉蒙，听说他们也在建立游乐场，漫画、动画公司收购了好几个。如果说嫌疑，它也很有嫌疑。”

“这位记者先生是派拉蒙旗下电影报刊的人，你这么说，不会是奉了上面的的命令，故意挑拨我们和迪士尼关系，进而让派拉蒙渔翁得利呢。”

那个记者一听，连忙摆手道：“没有，我已经说了，刚刚只是猜测。”

萧云海呵呵笑道：“我也是猜测你刚刚没安好心。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

其他记者忍不住都笑了起来，那个派拉蒙记者脸色顿时成了猪肝色。

就在萧云海接受提问的时候，一个工作人员突然一脸震惊的走上了主席台，在劳尔的耳边说了两句。

劳尔浑身剧震，难以置信的问道：“消息可靠吗？”

工作人员重重的点了点头。

劳尔深深地吸了一口气，对萧云海轻声说道：“老板，刚刚得到报告，十分钟前，距离咱们这里不远的纽约迪士尼乐园同样发生了一起事故，有人在玩遨游太空时，安全带突然同时崩断，造成了一个六岁小女孩丧生。”

萧云海简直不敢相信自己的耳朵：“怎么可能？”

劳尔道：“消息已经传出来了。在迪士尼乐园玩的人们，都已经紧急疏散。”

萧云海好一会儿才缓过神来，道：“我知道了。”

一个记者问道：“萧先生，请问出什么事情了？”

萧云海一脸凝重的说道：“刚刚迪士尼那边也发生了安全带崩断的恶性事故，一个可爱的六岁小女孩丧生。”

“天呢？怎么会这样？”

“太可怕了。凶手到底是谁？”

“他一定会下地狱的。”

众记者议论纷纷的功夫，兜里的手机也都响了起来。

不用猜，全部都是迪士尼乐园的事情。

萧云海站起身来，道：“各位记者朋友，今天的发布会到此结束，我要去一趟迪士尼乐园。”

说完，便与劳尔和兰迪一起走出了会场。

记者们也纷纷用最快速度冲了出去，目标同样是迪士尼乐园。

两家游乐场相继出现安全问题，显然这是人为原因。

----------------------------------------

第999章 拉派拉蒙下水

十五分钟后，萧云海来到了迪士尼乐园，发现此时警察已经封锁了这里，不少记者在远处拍照。

凯斯特尔脸色铁青的站在一个角落，正打着电话。

“我说的话，你们没有听见吗？美利坚所有的迪士尼乐园全都停业，立刻安排人进行检查，尤其是那些安全带，明不明白？”

凯斯特尔说到最后，几乎是对着手机吼出来的。

旁边的助手对他说道：“老板，萧先生来了。”

凯斯特尔朝萧云海的方向看了一眼，然后走了过去。

“我原本想着明天关停迪士尼乐园，做一个彻底的安全检查，没想到竟然现在就出了事情。哎，都怪我，我应该在华夏的时候就打电话回来的。”

萧云海摇摇头，道：“要怪应该是怪那个凶手。如果找到他，我非把他碎尸万段不可。”

凯斯特尔冷冷的说道：“碎尸万段太便宜他了。这样的人就应该下地狱，永生永世受到无尽的折磨。可怜了那个小女孩，她和我的女儿一样大。”

萧云海惊讶的看了他一眼。

凯斯特尔在好莱坞被人称为老狐狸，是那种只认钱，不认人的典型代表。

萧云海原本以为对方是个铁石心肠的人，没想到竟然也有如此感性的一面。

凯斯特尔长长的呼出一口气，问道：“萧先生，你那边有什么线索吗？”

萧云海摇摇头，道：“警察和工作人员正在查监控，到现在为止，没有发现任何有用的信息，只知道我们的安全带是被人用了一种慢性腐蚀性化学药品。”

凯斯特尔皱了皱眉头，道：“看来我这里应该也是如此。”

萧云海问道：“凯斯特尔先生，不知道您有没有怀疑对象？我们两个游乐园相继碰到这样的事情，绝对不是偶然，肯定是与我们都有仇的人干的。但我想了好长时间，也没有想出谁会恨我恨到这个地步。”

如今两人可以说是站在了同一条战线上，不找出元凶，他们两家谁的日子都不好过。

凯斯特尔是好莱坞的风云人物，得罪的人要比萧云海多得多，一时之间哪能想到什么目标。

就在两人一筹莫展的工夫，劳尔走了过来，在萧云海的耳边轻声说道：“老板，通过调查监控，我们发现嫌疑人了。”

萧云海问道：“谁？”

劳尔从怀里掏出一张照片，上面是一个四十多岁，满脸络腮胡的家伙，道：“就是他。”

萧云海问道：“这人是什么身份？你们又是怎么认为是他的？”

劳尔道：“在六月三日的时候，这家伙一个人来到了我们游乐场，玩了足足一天。空中飞车这个项目，他坐了不下十次，而且手上还带了一个黑色的手套，一直没有取下来。至于身份，我们还没有查出来。不过，相信很快就有结果了。”

凯斯特尔朝着照片上的人看了一眼，嘴里轻咦一声，道：“这不是我们迪士尼的员工吗？”

萧云海一愣，问道：“他是迪士尼的人？”

凯斯特尔点点头，道：“没错。我上个月带着孩子来这里玩过，当时就是他一直陪着我们。对于他这一脸的络腮胡，我印象实在是太深刻了。”

说完，凯斯特尔拿出手机，拨了一个号码，道：“普斯蒂尼，马上给我过来一趟。”

很快，一个四十来岁的中年人来到了众人面前。

“老板，您找我有什么指示？”

凯斯特尔给他看了看照片，道：“我记得这是你的人，是不是？”

普斯蒂尼点点头，道：“没错，他叫黑索尔，之前是咱们迪士尼乐园的员工。”

“之前？什么意思？”

“他已经辞职一个礼拜了。”

“知道他去哪儿了吗？”

“他说派拉蒙的游乐场马上就要建起来了，薪水要比我们这里高的多，所以准备去那里上班。听说已经被录用了。”

“派拉蒙？”

萧云海与凯斯特尔对视一眼，同时看到了对方眼睛里的意思。

凯斯特尔摆摆手，道：“你去立刻给我找到黑索尔。”

中年人点点头，转身离开。

萧云海眼睛眯了一下，道：“这个事情还真是越来越有意思了。”

凯斯特尔若有所思的问道：“你觉得派拉蒙有没有可疑？”

萧云海说道：“一定不会是他们。”

凯斯特尔眼珠一转，道：“是不是并不重要？重要的是我们又多了一个调查这个事情的伙伴。”

萧云海瞬间就明白了凯斯特尔的意思，知道他是想用这个黑索尔把派拉蒙给拉下水，笑道：“这两天，在网上攻击我们漫威的帖子不少，如果不出所料，应该是汉克斯派人做的。加上黑索尔这个事情，派拉蒙实在是脱不了干系。”

凯斯特尔望向了萧云海，道：“记者就在那边。”

萧云海心领神会，道：“那我们还等什么。”

一老一小两只狐狸相视一笑，同时来到了外面的记者面前。

“凯斯特尔先生，对于这起与漫威儿童乐园相同的安全事故，您觉得是人为还是偶然？”

凯斯特尔皱了皱眉头，道：“请不要问我这种愚蠢的问题。萧先生那边已经有了重要线索，我们怀疑这次事件与派拉蒙有关。”

“轰。”

凯斯特尔的话一出口，犹如瞬间引爆了一个炸弹，炸的记者们人仰马翻。

很多人惊讶的张大了嘴巴，都能放上一个鸭蛋了。

“不会吧？怎么又跟派拉蒙扯上关系了。”

“也对。游乐场的竞争公司一共有三家，迪士尼、漫威和派拉蒙。迪士尼和漫威可以排除，那就只剩下正在大建游乐园的派拉蒙了。他们不会还没开业就准备出手，想要搞垮两个竞争对手吧？”

“我觉得不会。派拉蒙不会那么笨，这太明显了。”

“就因为太明显，大家觉得不可能，这才有可能浑水摸鱼。也许，他们打的就是这个主意。”

一个记者问道：“萧先生，不知道你们漫威有了什么线索？”

萧云海道：“警方与我们安保人员通过查看录像，发现了重要嫌疑人黑索尔。他是原迪士尼乐园的工作人员，一个星期前突然辞职，听说加入了派拉蒙马上将要营业的游乐园。加上最近我们漫威儿童乐园因为这次事件在网上频频受人攻击，让我不得不怀疑派拉蒙是想从中取利。当然，这只是我的猜测，真实情况需要抓住那个黑索尔，才能真相大白。我也希望不是派拉蒙，如果真的是它，那就太让人伤心了。”

凯斯特尔与萧云海的话，迅速通过直播传到了网络上。

派拉蒙总部

汉克斯在看完两人接受采访的画面后，气的脸色发青，浑身哆嗦。

“你们两个王八蛋、臭流氓，竟敢故意把我们派拉蒙拖下水，简直岂有此理。”

网上对漫威的攻击确实是汉克斯请了水军干的，但天地良心，他绝对没有派人干这种丧心病狂的事情。

“老板，我们该怎么办？”旁边的经理助理问道。

汉克斯怒道：“怎么办？还能怎么办。立刻去把那个叫什么黑索尔的找出来，让我们的水军都住手，不要在发攻击漫威的帖子了。还有，赶紧召开新闻发布会，我要亲自解释这件事情。这下子麻烦大了。”

汉克斯心里很清楚，凯斯特尔与萧云海都是聪明绝顶之人，怎么可能会连这么浅显的事情都想不明白。唯一的解释就是他们故意把脏水泼到自己身上，好让派拉蒙不得不帮着追查凶手。

想到两人暗地里得意洋洋的嘴脸，汉克斯忍不住，再次大骂了两人一顿。

一个小时后，派拉蒙的新闻发布会开始了。

“汉克斯先生，对于漫威和迪士尼发生的恶性安全事故，您是什么看法？”

汉克斯强忍着肚子里的怒火，沉声道：“我为这接连两起事件感到遗憾和震惊。幕后黑手简直就是个王八蛋，应该下地狱。”

“漫威那边已经查出凶手很有可能是黑索尔。有消息称黑索尔上星期已经在迪士尼辞职，加入了你们派拉蒙。按照时间推算，那个时候应该是其在安全带上涂抹药剂后不久。所以漫威的萧先生和迪士尼的凯斯特尔先生都怀疑是您派人做的，对此你有什么看法？”

汉克斯深吸一口气，道：“我发誓这个事情绝对不是我们派拉蒙派人做的。我们是正规的电影公司，即使在一些业务上存在竞争关系，我们也只会用实力来证明派拉蒙的强大。对于这样用无辜者的生命来打击竞争对手的事情，我相信全世界的任何一家公司都不会这么做。”

“汉克斯先生，那我想请问黑索尔人呢？”

一个洪亮的声音从发布会外面传来。

众人回头一看，只见萧云海与凯斯特尔脸色凝重，一起走了过来。

众记者看到两个大佬同时到来，手中的相机、摄影机猛然对准了他们，按动快门的声音劈啪作响，闪光灯犹如雷海。

汉克斯眼睛微微一眯，道：“萧先生的话是什么意思？”

走到主席台，萧云海冷冷的说道：“黑索尔死在了家里。”

凯斯特尔道：“警察过去的时候，你们的人正好在那里，已经全部被警局带走。”

“轰。”

听到这个消息，整个发布会现场直接炸开了锅。

“天呢，太戏剧性了。”

“这是在拍电影吗？而且还是悬疑片。”

“我真的不敢相信，现实中竟然也会发生这样的狗血桥段。”

“这下子，派拉蒙惹大麻烦了。“

记者们在台下争相议论，但手上却没有闲着，照相机、摄影机疯狂的对着他们猛拍。

----------------------------------------

第1000章 真相

听到凯斯特尔的话，汉克斯震惊之余，脸色难看到了极点，强行压在心底的火气犹如火山爆发般冲了上来，指着萧云海与凯斯特尔大骂道：“你们两个在联手坑我，想把人们的注意力转到我们派拉蒙身上，以此来挽回游乐园的形象，是不是？”

萧云海摇了摇头，道：“汉克斯先生用不着恼羞成怒，我们并没有认定派拉蒙是凶手，只是说现在你们的嫌疑最大。”

凯斯特尔道：“汉克斯先生，稍安勿躁，现在最重要的是我们三家公司要精诚团结，尽快查出幕后凶手。”

汉克斯直接被气笑了，道：“我们派拉蒙既没有发生事故，也没有派人去做，关我们什么事。”

萧云海道：“汉克斯先生，黑索尔做完了事情，跑到了你们派拉蒙上班。他死的时候，你们的人正巧在那里。我们两家的游乐园出事，最得利的就是你们。汉克斯先生，你现在说不关你们的事，可能吗？”

汉克斯哼了一声，道：“如果你们觉得是我们派拉蒙做的，请拿出证据。如果没有证据，那就不要来骚扰我们派拉蒙。”

萧云海皱了皱眉头，道：“汉克斯先生，你未免太不负责任了。你这么不合作，更让我们怀疑你是想掩盖什么。”

“你...”汉克斯都快被气死了，胸口不住的起伏，眼神如刀子般狠狠的望着萧云海。如果眼神能杀人，估计萧云海早就成了刺猬。

三位在好莱坞跺跺脚都能让世界娱乐圈震三震的大人物，当着众记者的面唇枪舌战，大家平日里哪有机会看到这个场面，全都一脸兴奋的拍了下来。

汉克斯到底不是常人，强行克制住了心中的怒意，冷笑道：“好，很好，恭喜你们成功把我拖下了水。对于这个案子，我会全力配合。不过，各位记者朋友，我现在要宣布一件事情，我们派拉蒙去年投资的一部十亿大片《刺客》将于六月二十八日全球上映，请大家多多支持。好了，今天的发布会到此结束。”

说完，汉克斯狠狠的瞪了萧云海与凯斯特尔一眼，气冲冲的离开了现场。

台下的记者们听到汉克斯的话后，都浑身一震，齐齐望向了萧云海。

“我记得由功夫萧投资的古装大片《赤壁之战》好像也是在六月二十八日上映，对不对？”

“没错。很明显，派拉蒙这是在报复萧云海。呵呵，真是太任性了。”

“听说这部《刺客》非常的厉害，请的演员都是好莱坞大腕明星，功夫萧这次麻烦大了。”

“都是受害者，怎么好端端的内斗了起来呢。”

“这可不是内斗。迪士尼也就罢了，功夫萧与派拉蒙可是势如水火，别忘了他们还有二百亿美金豪赌呢。”

汉克斯走后，萧云海成了记者们围攻的重点对象。

“萧先生，对于汉克斯先生说的《刺客》与《赤壁之战》的对决，你会不会应战？”

萧云海沉声道：“人家都打到家门口来了，我难道会做那个缩头乌龟吗？”

“那您认为自己能不能取得胜利？可以预测一下《赤壁之战》的票房吗？”

萧云海道：“之前我的目标是二十亿美金，如今就不知道了。至于能不能获胜，呵呵，我已经利于了不败之地。《赤壁之战》分为两部，第一部在亚洲地区上映后，已经获得了七十多亿华夏币的票房，不仅让我收回了投资，还大赚了十多个亿。就算在欧美地区折戟沉沙，我也不会有任何损失。哼，你们现在应该担心的是汉克斯先生，哪怕是两败俱伤，他也照样是输家。“

“萧先生，您对汉克斯先生对游乐园事件的回应有什么看法？”

萧云海冷冷的说道：“愚蠢至极。”

“凯斯特尔先生，在漫威儿童乐园的事故中，萧先生给了受伤孩子的父母一千万美金作为赔偿。如今在您的迪士尼乐园中，一个六岁大的小女孩失去了生命，您会赔给孩子家长多少钱呢？”

凯斯特尔道：“这个问题，我会和孩子的家长沟通。哎，如果能够换回孩子的生命，就是支付十亿美金，我也愿意。”

“好。”

凯斯特尔的话赢得了大家的一致认可。

萧云海嘴角轻微扯了一下，心道：“这个老家伙明明不想给人家那么多赔偿，却还能把话说的这么漂亮，果然不愧是好莱坞的老狐狸。

萧云海道：“不好意思，各位，我还有事情，采访就到这里吧。”

从派拉蒙发布会现场出来，萧云海与凯斯特尔打了个招呼，回到了酒店。

可能是因为累了的原因，萧云海洗了一个澡，躺在床上，不一会儿便睡着了。

此时，网上已经闹翻了天。

“我靠，这简直就是在拍悬疑大片的节奏呀。”

“到底谁跟漫威、迪士尼还有派拉蒙有仇呢？本来他们的关系就不怎么样，还用的着别人挑吗？”

“你们说凶手会不会是派拉蒙？”

“我觉得应该不是，汉克斯不可能这么蠢。”

“这可难说。从视频上看，我感觉汉克斯似乎对查找凶手不怎么感兴趣。”

“楼上傻呀。汉克斯是气不过，这事儿根本与他没关系，却硬是被漫威和迪士尼给扯进来了，能不气急败坏嘛。”

“这下好了。《2012》与《生化危机》的二百亿美金惊世豪赌还没开始呢，《刺客》与《赤壁之战》先要在六月二十八日干了起来，还真是一波未平一波又起。”

“哈哈，我就喜欢看这种针尖对麦芒的事情。”

美利坚的网友们在看到三个好莱坞大佬的发布会视频后，一个个显得很是兴奋，不到一个小时，各大知名论坛上的帖子就已经不下数十万条了。

萧云海熟睡了一会儿，迷迷糊糊中，听到床上的手机响了起来。

睁开眼睛，打开一看，是一直呆在警察局的劳尔。

萧云海按下接听键，问道：“劳尔，事情有眉目了吗？”

劳尔道：“老板，事情不好办了。那个黑索尔是喝药自杀，派拉蒙的人去的时候，他已经死了。最近半个月，他的手机没有任何通话记录，银行卡中除了迪士尼给他结算了一次薪水外，没有多出一分钱。一句话，对方做的很干净，找不到一切线索。”

萧云海皱了皱眉头，道：“如果他做这件事情是为了钱，应该不会自杀。如果是寻仇的话，更不可能，我根本不认识他。那到底是什么原因呢？”

劳尔道：“可能还是钱。警察在他的家里搜出了不少药，去医院问了一下，才知道原来这家伙已经得了绝症。就算不自杀，也活不过一个月。三天前，他去了一趟迈阿密，看了看他那生活窘迫的儿子。我估计他应该是觉得反正自己都要死了，还不如临死之前，做票大的，然后把得来的钱交给了他的儿子。”

萧云海叹道：“也许吧。劳尔，这个事情查到这里，我们就不要再插手了，由警察局接管就好。我们现在的当务之急是如何尽快让漫威儿童乐园正常运营？出了这个事情，对我们的影响非常的大。如果我是普通人，肯定不会再带孩子来咱们游乐场玩了。”

劳尔道：“老板，我和兰迪谈论过这个问题。短时间内想要消除这次事件带来的恶劣影响是不可能的，只能慢慢来。好在这次迪士尼也出了同样的问题，这让我们的处境强了不少。过几天，我们开园的时候，可以打半价优惠。如果您能请一些好莱坞大明星带着孩子过来玩一下，就更加棒了。在美利坚，明星对普通人的影响力比总统还要高出一大截。”

萧云海点点头，道：“行，就这么办。哎，这下子情分欠大了。”

劳尔道：“老板，您用不着太着急。我们只有两家运营的游乐园，而迪士尼在全国拥有四十六家，出了这样的事情，最着急的莫过于凯斯特尔了。”

萧云海呵呵笑道：“你说的没错。估计现在凯斯特尔正在上火呢。”

萧云海和劳尔猜的没错，凯斯特尔确实在急的冒火。

迪士尼影业公司在好莱坞各大电影公司中能够排到前三，不仅仅是因为他们的电影，更重要的就是遍布全美的迪士尼乐园。

每年，四十六家迪士尼乐园都能带给凯斯特尔数十亿美金，这可没有算在迪士尼的财政收入之中。

因为乐园虽然用了迪士尼的牌子，但这是凯斯特尔自己的产业，股份占据了百分之百，与其他迪士尼股东没有任何关系。

所以，凯斯特尔才会如此着急，如果一个星期没人，那可就是上亿的损失呀。

经过与手下人的磋商，凯斯特尔想出的办法与萧云海他们是如出一辙，同样希望用明星来挽回影响。

不过，比起萧云海来，他显然更加方便，因为迪士尼影业公司本身就有数十位大明星，只需要他这个大股东说一声，众人肯定会给他这个面子，用不着欠任何人情。

----------------------------------------

第1001章 迪士尼的晕招

第二天上午，纽约警方召开了新闻发布会，发布了漫威儿童乐园与迪士尼乐园相继出现安全事故的相关情况，主犯黑索尔自杀，所有线索全部中断，只能定性为一场针对漫威、迪士尼和派拉蒙的报复活动。

警方表示会追查到底，但大家都清楚，这些话不过是官话套话罢了。一点儿线索都没有，到哪里去查。

就在大家还在对游乐园的事情争相讨论的时候，迪士尼再次惹上了大麻烦。

凯斯特尔派去的人与遇害孩子的家人在商讨赔偿款的过程中，发生了激烈的争执。

按照美利坚相关法律规定，迪士尼只需要向孩子的父母赔偿二百万美金就可以，但受害方却并没有同意，而是直接开口要两千万，主要原因出在了萧云海身上。

在漫威儿童乐园出事的孩子不过是受了轻伤，萧云海不但亲自去赔礼道歉，还给了对方一千万的巨额赔偿金。而自己的孩子都已经离开了人世，迪士尼却只愿意赔偿两百万美金，这差距简直太大了。

商讨无果后，孩子的父母气愤不过，直接把事情摆在了记者面前。

“人家一个受伤的孩子都能拿到漫威的一千万赔偿金，而我们上了天堂的孩子却只能获得迪士尼两百万赔偿金，这让我们如何能够接受。迪士尼号称好莱坞八大电影公司之一，无论是规模还是实力，都要远远强于漫威漫画公司。但在处理问题的时候，态度却与漫威截然不同，甚至有着天壤之别。我真后悔，不该带孩子去迪士尼乐园。呜...."

孩子的父母在接受采访的时候，说到悲伤处忍不住痛哭流涕，给人感觉异常的凄凉。

这么好的一个攻击迪士尼的机会，一些好莱坞公司自然不会放过。

不到半个小时，视频便在网上疯狂的传播，在一群水军的舆论引导下，网友们对迪士尼进行了猛烈的攻击。

“不比不知道，一比吓一跳。迪士尼显然没有对这次事故进行深刻的检讨，否则别说两千万了，哪怕是两亿，他们也会照给。”

“身为好莱坞八大电影巨头公司之一，竟然连两千万都不愿意拿出来赔偿给受到严重伤害的父母，简直太过分了。”

“这次事件虽然事出有因，但迪士尼显然在安保方面有很大的责任。哎，可怜的孩子。”

“迪士尼，你们太让人失望了。功夫萧面对漫威的安全事故时，从机场出来，便直奔医院，显然是把人的生命放在第一位。孩子仅仅受了一些轻伤，功夫萧就赔了一千万美金，这种行为虽然让人觉得有些傻，但却说明了功夫萧旗下的漫威是敢于担当的，社会责任心明显比迪士尼要强的多。”

“漫威的行为让我感到了尊重，相信他们的游乐园在经过整改后，一定不会出现同样的问题。但迪士尼却让我失望透顶，以后我不会带孩子去迪士尼乐园了，因为他们显然还没有充分意识到自己的错误。”

......

劳尔看到迪士尼出此昏招，立刻抓住了机会，安排了不少网络水军大造舆论，不断地发布漫威与迪士尼在对待同一个问题上的不同做法，实际上就是踩着迪士尼向上爬，以便重新树立漫威儿童乐园的品牌。

除此之外，他还让一些媒体去采访了仍在医院的夫妇和受伤的孩子。

那对夫妇对漫威的处理结果非常的满意，自然是不断地夸赞，甚至还说等孩子伤好后，依然会带他去漫威儿童乐园玩，因为他觉得漫威儿童乐园非常的负责任。

与此同时，漫威儿童乐园的负责人兰迪也接受了记者们的采访。

“针对此次事故，萧先生非常的恼火，不但扣了我全年的奖金，还把我狠狠的给骂了一顿。为了确保漫威儿童乐园不会再出现任何安全问题，我们将采取一系列的措施进行整改。首先是提升安保力量，从原来的三十人增加到八十人，保证每一个区域都有我们的安保人员。其次乐园里的安全设施每一天都会进行详细的检查，一旦发现问题，立刻进行处理。三是我们今后将采取奖励制度，无论是谁，只要在乐园里发现不安全的因素，报告给我们，我们不但会立刻处理，还将一次性奖励他一万美金。当然，要说的合理才行。第四......”

“相信有了这些安全措施，我们漫威儿童乐园一定会成为世界上最安全的游乐园，请大家放心带孩子来玩。”

有了与迪士尼的鲜明对比，漫威儿童乐园品牌恢复的速度远远的超过了众人的想象。

与之相反，迪士尼的凯斯特尔却是暴跳如雷，对迪士尼乐园的负责人普斯蒂尼是大发雷霆，把他给骂了个狗血喷头。

“你在干什么？我让你把赔偿的事情给我解决，你就是这么做的？”

普斯蒂尼低着头，站在凯斯特尔面前一句话都不敢说。

他心中也委屈的很，二百万美金的赔偿款是凯斯特尔定下来的，如今出了事情，却赖到了自己的头上。

不过他不敢有任何争辩，以凯斯特尔的脾气，只要自己稍微解释一句，自己受到的辱骂将会更加的变本加厉，还不如让他一次性骂个够呢。

果然，凯斯特尔狂喷了一会儿后，胸中的怒火稍稍散了一些，喝了一口水，望向一直低着头的普斯蒂尼，没好气的问道：“你准备怎么做？”

普斯蒂尼抿了抿嘴唇，道：“老板，有了漫威的对比，我们的工作确实不好做。虽说按照法律，对方并不能把我们怎么样，但我们在舆论方面的压力却是太大了，这对我们迪士尼乐园重新开业非常的不利。”

凯尔特尔皱了皱眉头，怒道：“说这些有个屁用，我让你想出一个解决问题的办法。知道吗？”

普斯蒂尼咬了咬牙，道：“给他们一千二百万美金，找一个替罪羊，就说他擅自改变了赔偿的金额。”

凯斯特尔双目紧紧地盯着他，问道：“那你觉得这个替罪羊找谁好？”

普斯蒂尼心中叹了一口气，知道自己这个主意肯定会把自己也拐进去，但没办法，自己说总比凯斯特尔说要强得多。

“我是最合适的人选。毕竟一直以来与那对夫妇进行谈判是我。”

凯斯特尔脸上露出了满意的微笑，站起身来，拍拍普斯蒂尼的肩膀，道：“非常好。你能不顾个人得失，勇于承担责任，这让我非常的欣慰。放心好了，我虽然会向外公布对你做出降级以及罚款的处理，但那不过是给外人看的而已。用不了多长时间，你仍然是迪士尼乐园的负责人，明白吗？”

普斯蒂尼点点头，道：“谢谢老板。”

凯斯特尔道：“行了，你出去吧。”

普斯蒂尼走出办公室后，凯斯特尔紧皱着眉头，叹道：“自己还真是出了个晕招，竟被漫威给利用了。不过，从此次舆论危机中，倒是也让我看出了一些门道。派拉蒙、华纳，你们不会以为我真的不知道是你们在背后兴风作浪吧。”

派拉蒙找他的麻烦，凯斯特尔可以理解，唯独不明白的是华纳为什么也在暗地里攻击他，要说两家平常的关系也不错呀。

不得不承认，凯斯特尔确实是好莱坞的老狐狸，原本可以在昨天就能消除的危机，硬是被他拖了一些时间，主要是因为好莱坞最近时间一直波涛暗涌，让他有些摸不着头脑，分不清敌我。用这个方式，虽然有些蠢笨，但却让他真正看清楚了谁是自己的敌人。

当天下午，迪士尼乐园与伤者夫妇达成了私下里的协议，事情算是告一段落了。

----------------------------------------

第1002章 成立经纪部

洛杉矶，萧云海庄园别墅

萧云海举行了一个party，请了克里和米高梅的几位知名艺人前来参加。

众人在草坪上一边吃着烧烤，一边喝着啤酒，气氛非常不错。

克里狠狠的咬了一口鲜嫩的羊肉，呵呵笑道：“萧，你的烧烤手艺还真是不赖，都快赶上我在燕京吃的那家老店了。”

最近，克里是春风得意马蹄疾。有了从华夏商业银行借贷的一千二百亿美金，不但还上了贷款，同时稀释了其他股东的股份，令他们父子的股份达到了百分之七十七，市值也从一千两百亿直接上升到了两千三百亿，远远超过了之前。

萧云海道：“谢谢夸奖。”

克里拿起一瓶啤酒与萧云海碰了一下，道：“萧，你今天请我们又是喝酒，又是吃烤肉，是不是有事儿找我们帮忙？咱们是好莱坞最亲密的合作伙伴，用不着不好意思，直接说。”

动作巨星劳瑞恩点点头，道：“史密斯先生说的没错。萧先生，只要我们能帮上忙，绝对没有二话。”

自从萧云海在奥斯卡颁奖礼上表演了一手华夏功夫后，劳瑞恩就对萧云海推崇备至。

后来看到米高梅在最危急的时刻，萧云海毫不在乎汉克斯的威胁出手相帮，更是让他对萧云海的人品异常的欣赏。

现在看到他似乎有了难处，想找自己帮忙，这么好的人情，劳瑞恩自然不愿意错过。

其他明星也都纷纷点头。

萧云海笑道：“今天下午，克里问过我这件事情，当时没好意思说，觉得有些难以启齿。现在既然说到这里了，那我就厚颜请大家帮个忙。”

克里问道：“什么忙？”

萧云海道：“前几天，我们漫威儿童乐园出了严重的安全问题，这些大家都应该知道。如今影响已经消除的差不多了，但前去游乐园玩的客人却依然是少之又少，所以我想请大家带着家人一起做漫威儿童乐园玩一会儿。你们都是大明星，粉丝无数，我相信只要你们去了，就一定能够打消人们的顾虑。大家放心，安全方面绝对不会有问题。当然，如果各位抽不出时间，那就算了。”

劳瑞恩哈哈大笑，道：“我当什么事儿呢？没问题。我这一个礼拜都没事儿，随时可以带着老婆和两个孩子去纽约，就当度假了，而且我还可以帮你多邀请几对明星一起过去。”

除了影帝塞拉斯需要去剧组拍戏，实在没时间外，其他人都纷纷表示了同意。

萧云海大喜，端起啤酒瓶子，道：“那真是太好了，多谢各位的帮忙。”

克里嘻嘻笑道：“用不着客气，大家都是自己人，理应相互帮助。”

萧云海白眼一翻，道：“老大，这里好像没你什么事儿吧。以你的知名度，似乎去了也没用。”

克里一听，不满的大叫道：“天呢。萧，你这个过河拆桥的家伙，竟敢这么对我，我非好好揍你一顿不可。”

萧云海笑道：“克里，别怪我说话太坦白，就你这样的，就算来上五十个，也休想伤到我分毫。”

众人哈哈大笑。

克里摇摇头，叹道：“真是遇人不淑呀。萧，你准备怎么过去？不会是乘客机吧。”

萧云海想了想，道：“我可以去租一架专机。”

克里道：“萧，我觉得你还不如直接买一架算了。你经常洛杉矶、燕京两地跑，来来回回，实在是浪费时间。如果有了自己的私人飞机，你就可以用不着这么麻烦了。反正你也不是买不起。”

萧云海道：“这倒是个不错的主意。”

克里看到萧云海有所意动，一下子来了精神，道：“萧，如果你真的要买飞机，可以找我。我和波音公司的总经理是非常好的朋友，可以让他给你推荐最安全的型号。”

萧云海笑道：“克里，一说起飞机，你似乎有些过于兴奋了。”

劳瑞恩道：“萧先生，你可能不知道，我们的史密斯先生做梦都想有一架私人飞机，这在公司里是一个公开的秘密，可惜一直没有如愿。”

萧云海惊讶的问道：“为什么不去买一架？”

克里两手一摊，道：“原因很简单，没钱。我父亲说了，想要飞机可以，但必须先结婚。”

萧云海呵呵笑道：“你是该赶紧找个女孩了。行，明天下午，我们就一起去波音公司，买一架最豪华最安全的飞机。三天后，我们就乘坐它去纽约，大家觉得怎么样？”

“好，太棒了。”

众人齐声欢呼。

第二天上午，萧云海驱车来到了漫威漫画公司总部，与员工们聊了一会儿，便和劳尔一起到了办公室。

萧云海道：“劳尔，告诉你一个好消息。三天后，米高梅至少有六位大明星会带着自己的家人去纽约漫威儿童乐园玩，一定要做好宣传。”

劳尔高兴的说道：“那真是太好了。老板，其中都有谁呀？”

萧云海将劳瑞恩等人的名字说了一遍，道：“可能还不止这些人。劳瑞恩他们答应帮我们请一下其他的明星，估计明天就能有确切的消息。”

劳尔道：“太棒了。老板，我今天早上接到了兰迪的电话，他说昨天来我们儿童乐园玩的人数达到了三百人，虽然远远无法与之前相比，但这算是一个非常好的开始了。至少比起迪士尼那边，要强了无数倍。”

萧云海问道：“迪士尼乐园什么情况？”

劳尔颇有些幸灾乐祸的说道：“由于他们在安全事故中的不当举措，引起了人们的强烈反感。听说这两天，全美利坚四十多家迪士尼乐园迎来的人次创造了二十年来的最低。若是再不想办法，他们就真的有大麻烦了。”

萧云海笑道：“说起来，我们应该要谢谢凯斯特尔。如果不是他做出的愚蠢决定，我们漫威也不会这么快恢复。”

劳尔道：“是的。对了，老板，告诉您一个不太好的消息，第一家斯特尔游乐场昨天在华盛顿开业了，当天便迎来了两万人次。听说本月最起码会有五个斯特尔游乐场相继开始运营，这对我们来说非常不利。”

萧云海叹了一口气，道：“斯特尔网络公司的扩张真是太快了。果然资金充足就是好呀。”

自斯特尔网络公司入主派拉蒙后，不但吞并了无数中小电影公司，组成了覆盖全部娱乐产业的超级巨无霸，还在全国修建电影院、游乐场，并且一口气投资了二十多部影视剧。

再加上他们对米高梅的收购行动，粗略的估算一下，至少动用了六千万美金，与萧云海的全部资产差不多。

如果说好莱坞其他七大公司是大型军舰的话，那派拉蒙简直就是巨型航母，双方的力量相差的实在是太悬殊了。

劳尔道：“老板，我们漫威是不是也应该签一些艺人了？”

萧云海一愣，问道：“你怎么会有这个想法？”

劳尔道：“我们漫威漫画公司拥有着海量的超级英雄，无论是拍电影还是拍电视剧，都能够捧起一大批明星。与其便宜了其他人，还不如便宜我们自己呢。”

萧云海想了想，觉得劳尔说的没错，于是点点头道：“这倒也行。不过，如此一来，我们就需要成立专门的经纪部了。”

劳尔道：“这个事情简单。凭您的地位和漫威的牌子，好莱坞不知道会有多少人争抢着进来。”

萧云海道：“不过，我们可不能什么人都要。那些吸毒的、私生活糜烂的，不管他们多么优秀，全都给我刨除。劳尔，这个事情你亲自来抓吧。”

劳尔道：“您放心，我一定会做的非常漂亮。老板，实际上我们现在就有几个非常不错的目标。”

萧云海一愣，问道：“你说的是谁呀？”

劳尔道：“您的好朋友正在魔幻做《指环王》特效的比克文导演。他与福克斯电影公司的合约已经到期了，现在还没有续约。第二位是为我们拍摄《蜘蛛侠》的普朗西科导演，他一直都是自由人。还有一位是蜘蛛侠兰斯，他的合约好像也到期了。”

萧云海指着劳尔笑骂道：“你这个老家伙，是不是早就盯上他们了？”

劳尔古板的脸上也露出了一丝笑意，道：“这么好的人才不为我们所用，实在是太浪费了。”

萧云海想了想，道：“行。我今天晚上就请比克文导演吃饭，先把他这个魔幻第一导演搞定。至于普朗西科和兰斯两师徒，他们似乎是在纽约拍戏。两天后，我会带着米高梅的大明星们到我们的游乐场，到时候，我再去找一下他们。行了，如果没有什么事情，你就去忙吧。十点的时候，我的经济顾问伊莎贝尔.克里丝蒂女士会过来，你让前台直接放行就好。”

劳尔答应一声，离开了办公室。

----------------------------------------

第1003章 策划超级英雄电影

萧云海打开漫威漫画公司的内网，望着一长串前世耳熟能详的超级英雄，开始思索自己是不是应该尽快把它们带上大银幕呢。

以资金而论，想要拍摄这些电影，萧云海完全没有任何问题。就算是一口气同时开拍十部，以每一部是十亿美金计算，他也照样能支撑的住。

只是他不能确定的是等他的3D版《2012》上映后，会给这个世界造成什么样的影响。

万一大家在看了3D电影后，都对2D电影不感兴趣了，那萧云海就相当于搬起石头砸了自己的脚。

可如果放在那里不拍的话，萧云海又感觉非常的可惜，有些暴殄天物。

想到前世3D技术出现的时候，凡是拍大片的导演都会在前面冠上3D的名头，就可以看出3D电影对电影业带来的影响。

后来，在各路3D电影狂轰滥炸之下，影迷可能是感到麻木了，对这种感觉的迷恋渐渐消失，2D电影才再次火爆了起来。

不过这个时间段可不短，至少有三年。

这个世界的娱乐圈比起前世要发达得多，一旦《2012》出现后，估计会有无数的3D电影横空出世，最多也就是一年的时间，就能让影迷失去兴趣。

假如趁着这个时间段，选出几个合适的超级英雄拍成3D版电影，在市场上还没有大量出现3D电影前上映，那岂不是相当于垄断了整个3D市场，进而大赚特赚吗？

想到明年年初接连上映几部3D电影，你方唱罢我登场，萧云海立刻兴奋了起来。

估计到时候，这些电影就不是十亿、二十亿的票房了，而是数十亿乃至上百亿，说不定票房榜的前十名大部分都会被他的超级英雄所占据，想想都觉得过瘾。

萧云海从来都是一个雷厉风行的性子，比照着前世那些电影，他将所有的超级英雄搜索了一遍，最后单独把《X战警》、《美利坚队长》、《奇异博士》摘了出来，再加上这个世界从未出现的《钢铁侠》，萧云海打算同时开拍这四部影片。

不过，最大的问题是必须找出合适的导演才行，而且他们和摄影师都需要去梦幻特效公司进行一段时间的培训。

至于演员，萧云海打算启用新人，把他们全部签到漫威漫画公司来。劳尔说的没错，肥水不流外人田，他可不想像以前那样，白白便宜了其他公司的艺人。给他们一个配角，就已经非常不错了。

好莱坞的艺人大军足有数十万，其中不知道埋没了多少演技超群的演员，萧云海就不相信找不到合适的。

说干就干，萧云海开始写这四部电影的剧本，有前世的电影做参照，剧本并不难写。

因为它们的故事情节都非常简单，关键是呈现给观众的视觉效果。

仅仅用了一个多小时，萧云海就把《钢铁侠》的剧本搞定了。

就在这时，门外响起了敲门声。

萧云海喊道：“请进。”

门开了，一个前台人员带着伊莎贝尔.克里丝蒂走了进来。

萧云海脸上露出了微笑，站起身来，向她打了个招呼。

“克里丝蒂女士，最近过的怎么样？”

克里丝蒂笑道：“非常的充实。看到那么多能够赚大钱的公司，我们团队可是无比的兴奋。这次过来就是向您汇报一下我们投资公司的情况。”

萧云海点了点头，道：“请说。”

克里丝蒂拿出厚厚的一摞材料，交给萧云海，然后将大体的情况介绍了一下。

除了风暴游戏公司之外，克里丝蒂在这段时间内，投资了石油、天然气、化妆品和房地产四个项目，花去了八十六亿美金。加上风暴游戏公司的五亿，短短的一个月时间，萧云海的一百亿美金就只剩下了九亿。

这些钱，克里丝蒂准备用来炒股。

听着克里丝蒂的讲解，看着纸面上的报告，萧云海虽然脸上看不出什么，但心中还是非常赞赏的。

尽管上面的公司，他并不了解，但石油、天然气都是不可再生资源，无论什么时候都是全世界各个国家的抢手货，在前世美国发动的战争说穿了就是为了这些资源，可以说永远不愁没有买家。

化妆品不用说，全世界的人都知道是暴利行业，五块多的成本可以卖到成百上千，弄好了甚至可以养活一个国家。

至于房地产，只要有人，房子就不愁卖。

对于克里丝蒂选择的这些投资产业，萧云海很是满意，道：“这些公司怎么样？”

克里丝蒂笑道：“当然非常健康。就拿石油来说，我们是与美利坚乔克石油公司合作。它是个老牌公司，虽然近十年来，一直呈下降趋势，但从去年开始，新的年轻老总一上任，便表现出了极大的冲劲。这次他们是为了买中东一个大油田，这才不得不向外面求助，要不然我们根本占不了这个便宜。当然，我们付出的代价也很大，五十亿美金获得了百分之三十的油田股份。还有天然气....”

萧云海摆摆手，道：“用不着说了。当初你给我打电话的时候，我已经告诉你了，你们是专家，觉得合适就行，我只看最终结果。这份资料就留到我这里吧。”

克里丝蒂自信的说道：“萧先生，我可以保证这些项目将来会带给你丰厚的利润。”

萧云海笑道：“那就好。还有什么问题吗？”

克里丝蒂道：“近期我们认真查看一下您名下的所有产业。无论是新华夏院线、魔幻特效公司、梦幻特效公司还是漫威漫画公司、云奕购物网、久久音乐网，潜力都大的吓人，可以说一般人能够拥有一个，就足够他成为大富翁了。而现在它们却全都在你的手里，我相信用不了两年，世界第一富翁就要换人了。”

萧云海听到的夸赞实在是太多了，心里并没有感到多么有成就感，反而敏锐地察觉到了克里丝蒂的话里的问题，道：“您的意思是不是说我的北美院线潜力不大？”

克里丝蒂眼睛里闪过一丝赞赏，道：“萧先生果然厉害。不错，我认为您现在应该立刻卖掉米高梅、派拉蒙、迪士尼和华纳四家院线。”

萧云海皱了皱眉头，道：“克里丝蒂女士，我没有听错吧。北美院线去年带给了我一百多亿美金的收入，您竟然让我卖掉它？”

克里丝蒂不慌不忙的说道：“那是过去，而不是现在。如今华夏的炎黄电影院建造完成，已经处于营业当中。再过半年，派拉蒙的电影院也将会竣工，到时候能够全面覆盖北美地区的将会有两条实力强大到极点的院线，您的组合算是第三条，而且还是各自为政、颇为陈旧的院线，您觉得它能竞争的过别人吗？”

萧云海嘴上虽然没有说话，但他心里实际上已经认同了克里丝蒂的分析，因为他也隐隐有这种感觉。

如今的北美院线已经完全处于饱和状态，如果再加上以后的派拉蒙，那就是超负荷运行。

之前是狼少肉多，各大电影公司为了能够发行自己的片子，不得不向院线卑躬屈膝，受他们的压迫。

而现在则是狼多肉少，情况很有可能会反过来，变成院线求着电影公司给他们片子放，因为影院实在是太多了。一旦得不到电影，那就很可能形成无片可放的情况。

以前是被人求，将来是求人，加上激烈的竞争和票房分成的修改，差距可想而知。

克里丝蒂看到萧云海有所意动，继续说道：“如今各大院线市值已经恢复到了经济危机前的状态，现在卖的话，一定能够让您赚不少钱。可一旦等到派拉蒙院线出现，我相信您手中的院线市值必然会暴降。那时候，就真的是悔之莫急了。萧先生，我知道您有些不舍得，但我认为北美院线是您名下产业中潜力最小的，甚至还可能成为您的一个拖累。”

听完克里丝蒂的话，萧云海站起身来，走到窗前，望着楼下来来往往的车辆，突然间笑了起来，道：“克里丝蒂女士，您知道当初我为什么要买这些院线吗？”

克里丝蒂没有说话，只是用一双饱含智慧的眼睛望向萧云海，等着他接下来的话。

萧云海道：“实际上，我并不是为了赚钱，而是为了我的电影。如果让我在商人和电影人之间选择一个身份的话，我会毫不犹豫的选择电影人。如今炎黄影院已经成立，凭借我们的关系，他们不可能拒绝放映我的电影。所以，也是到了卖掉北美院线的时候了。”

以萧云海如今在世界娱乐圈的地位，加上他的身份背景，炎黄影院就算是吃了雄心豹子胆，也不敢对他的电影下手。

----------------------------------------

第1004章 买飞机

萧云海之前是想要自由，不希望自己的电影被外界束缚，如今既然有了炎黄院线，北美院线将来又无法带给他较大的利益，那还不如抛弃它，换得资金后，投到更赚钱的行业中去呢。

克里丝蒂原本以为想要劝服萧云海接受自己的建议会非常难，没想到仅仅说了几句话，萧云海就同意了，这让她对萧云海展现出来的魄力和决断力感到异常的钦佩。

要知道想在十分钟的时间内，决定放弃一个每年能够带给自己高达上百亿美金的项目，可不是一般人能做到的。哪怕是那些华尔街大鳄们，在面对这个问题时，也会非常的谨慎，最起码也要召开股东大会，不反反复复研究个透彻是不绝对不会随便放手的。可如此一来，往往就丧失了最佳时间。

当初克里丝蒂给老主户提供了不少好的建议，可惜都在决策的阶段出了问题，进而引起了克里丝蒂的不满，这也是她不愿意呆在大公司的原因。

克里丝蒂第一次用一脸佩服的神情说道：“萧先生，不得不说，您是我见过的最具魄力的人。”

萧云海呵呵笑道：“我也一直是这么认为。不过，我要告诉你的是想要卖掉它们恐怕不是一件容易的事情。当初，我为了能够从那些资本家手里买到影院股份，答应了一系列不平等条约。其中就包括如果要出售的话，最多溢价百分之十，而且买家还必须是卖给我的那个人。除非对方不买，否则我不能卖给其他任何一个人。”

克里丝蒂皱了皱眉头，道：“萧先生，我不明白，您怎么会答应这样的条件？这简直太离谱了。”

萧云海道：“当初我买这些院线的时候，正是经济危机刚刚爆发，再加上政府严令好莱坞八大电影公司不得垄断院线，这采用便宜的价格和这种不平等的条件，获得了一部分股份。要不然，他们怎么会这么好心买给我呢。对了，派拉蒙除外，它们的百分之二十股份都是我自己的，没有任何限制。”

克里丝蒂苦笑道：“看来您确实是为了电影，要不然，任何一个正常的商人是都不会答应这样的条件的。”

萧云海道：“这些院线的事情，就交给你们处理吧。对待米高梅的时候，要温柔些，他们和我可是战略合作伙伴关系。”

克里丝蒂点点头，道：“近期我会重点跟进这个事情。萧先生，这些院线，我计算了一下，您最少能够得到四百亿美金以上。是不是也给我们一些资金呢？我们现在已经一分钱都没有了，而外面还有很多赚钱的行业呢。”

萧云海想了想，道：“可以给你们留下一半。不过，我们提前说好，有了这些钱，你们就不要再去惦记打赌的二百亿美金了。”

克里丝蒂高兴地说道：“太好了。有了这二百亿，我们制定的所有商业计划就都能够实施了。”

萧云海开玩笑道：“你们给我出这个主意，不会就是为了这个目的吧。”

克里丝蒂娇笑道：“我们可不会做这种不专业的事情。”

萧云海道：“所有的材料都在华夏，我会让我妻子派人带过来。克里丝蒂女士，如果您中午没事的话，我能有幸请您吃顿午餐吗？”

克里丝蒂笑道：“能与您这位未来的第一富豪共进午餐是我的荣幸。”

中午，两人找了一家不错的餐厅，吃了一顿正宗的意大利牛排。

看着八盘半斤重的牛肉被萧云海塞进了肚子，克里丝蒂难得露出了极为惊讶的表情。

吃完饭，萧云海亲自开车将克里丝蒂送回家，自己则去找克里，一起来到了波音公司。

对于萧云海这样的大主顾，波音公司自然不敢怠慢，给予了他充分的尊重。

在克里的朋友麦森介绍下，萧云海才知道，像他这样的大富翁，都有着各自的私人飞机，有的甚至好多架。

仅仅去年一年，波音公司就卖出去了一百多架，事故返修率基本为零。

萧云海准备买一架能够承载三十人的客机，外观可以差一些，但安全性能必须得到最大程度的保证。

按照萧云海的要求，麦森给他推荐了三个型号。

要说这波音不愧是世界上最牛的飞机制造公司，光是机场里，满足萧云海要求的就有十多架。

萧云海认真的看了一圈，最终选择了与美利坚总统空军一号相同型号的飞机，只是在安全性上要差了好几个档次，但与其他私人飞机相比，已经是最好的了。

当然，价格也是非常的贵，连同购买飞行线路，办理各种繁琐的手续等等，足足花了他五亿三千万美金。

他记得前世的客机也才几千万美金而已，不过确实物有所值。

麦森原本想要给他介绍飞行员和空姐，但都被萧云海给拒绝了。

私人飞机可以在美利坚买，因为它的安全性能是最好的，但飞行员和空姐等服务人员，萧云海还是觉得自己的同胞牢靠一些。

搞定了飞机的事情，萧云海给东北军区担任司令员的二伯萧胜利打了个电话。

“二伯，我是云海，您还没睡吧？”

现在是燕京时间晚上十一点，所以萧云海才会这么问。

“哈哈哈，还没呢。你小子能给我这个老头子打个电话，可不容易呀。说吧，有什么事情？”

萧胜利身为军区司令员，平日里工作非常的繁忙。从萧云海认祖归宗到今天，两人也不过是见过一面，但彼此留给对方的印象却是非常不错。

萧胜利是个大大咧咧的人，豪情万丈中却有着非常缜密的思维，要不然也不可能当上司令员。

而萧云海身上则有着与生俱来的自信，加上功夫练到了绝顶之境，精气神十足，军人出身的萧胜利自然是异常的欣赏。

萧云海嘻嘻笑道：“二伯，我是想请您帮忙给我找四个靠谱的飞行员。”

萧胜利一愣，问道：“你要飞行员干啥？”

萧云海道：“我买了一架私人飞机，需要他们给我操作。”

萧胜利一听，直接爆了粗口：“靠，你小子还真是混大了，有钱也不能这么糟蹋。我们军区每年都有不少退伍军人，你把这个钱省下来办个公司，帮助他们就业也好。”

最近，萧胜利正在为五千位退伍转业军人工作的事情发愁。听到萧云海买了飞机，心里顿时有些受不了了。

萧云海笑道：“二伯，我在洛杉矶有好几个公司，来来回回的跑，如果没有架私人飞机，就太耽误事儿了。至于成立公司安排退伍军人的事情，这个好办，我立刻派人到东北去考察一下，看什么项目合适，投个三五十亿不是问题。只要您一声令下，我立刻就去，谁让您侄子有钱呢。”

萧胜利被萧云海逗的哈哈大笑，道：“你小子就是敢吹。飞机不是别的，一旦出问题，那可是要人命的。行，我帮你挑四个技术最过硬的飞行员。什么时候过去？”

萧云海道：“越快越好。对了，军队里有没有空姐？”

萧胜利怒道：“军队是用来打仗的，又不是搞服务的，哪来的空姐。对了，我告诉你，人我可以给你，但你小子可不能亏待了我的兵。”

萧云海呵呵笑道：“那还用说。我每个月给他们一万的薪水，各类保险全包了。每一次安全飞行，我都会给他们发安全奖。待遇绝对会让其他人羡慕嫉妒恨。”

萧胜利道：“这还差不多。”

萧云海道：“二伯，那个公司的事情，您是认真的吗？”

萧胜利直接被气乐了，道：“你小子刚刚是在逗我玩呢？”

萧云海连忙说道：“我哪里敢。听说咱们东北矿产资源丰富，我看不如直接在那里开一个正规的大型煤矿厂算了，至少能够安排下不少退伍军人。”

萧胜利呵呵笑道：“你小子还真是不吃亏呀。想开私人煤矿的人，多如过江之鲫，凭什么交给你。”

萧云海道：“我肯在安全方面投钱。二伯，我并不是想通过您的关系来赚钱。您可以去网上查一下，东北地区这些年煤矿倒塌事件有多少。这还是报出来的，没报出来的估计更多。我可以向您保证，我开的煤矿，绝对不会在安全方面有任何疏漏。您如果不放心，可以不定期的请专家过去检验。”

“哎，实际上，如果不是您要我帮忙安置那些退伍军人，我还真不愿意操这份闲心。我拍一部电影，最起码能够获得数十亿的收入。而开煤矿呢，费力不讨好，一年还不一定能达到我一部电影的利润呢。”

萧胜利知道自己侄子说的是实情，但嘴上却是没好气的说道：“你少给我扯这些没用的。这事儿我先考虑一下。飞行员的事情，我明天就办，估计两天后就到了。”

萧云海道：“谢谢二伯。”

----------------------------------------

第1005章 二十万奖金

在回去的路上，萧云海把想要卖掉影院的事情告诉了克里。

克里愣了愣，紧接着脸色变的异常凝重，问道：“萧，你不是在开玩笑吧？”

萧云海摇摇头，道：“这么大的事情，我怎么可能开玩笑。”

克里不解的说道：“萧，去年包括我们米高梅在内的北美院线给你带来了一百多亿美金的收入，你怎么会想着把它卖掉呢。”

萧云海当然不可能告诉他原因，道：“克里，很抱歉，这是我和我的商业团队经过深思熟虑后做的决定，你们米高梅院线也同样包括在内。所以你现在最应该做的是找一个合适的买家，以保证你们能够继续拥有米高梅院线的决策权。”

克里皱了皱眉头，道：“说实话，这样的人还真不好找。”

萧云海问道：“你为什么不学一下斯特尔呢？直接买下个小公司，把院线股权交给他们，实际控制权还在你们身上不就行了吗？”

克里没好气的说道：“如果有这么简单，我们怎么可能会把股份卖给你。斯特尔权势滔天，虽然大家都知道那是斯特尔的公司，但在法律上，那个小公司却是独立的，双方没有签订任何契约。而那个小公司的老板是斯特尔网络公司的人，打死都不敢背叛母公司。如果我们米高梅也这么做，挑出一个人，交给他百分之二十的院线股份，估计用不到第二天，影院股份就是别人的了。因为我们可以没有斯特尔网络公司那样的威慑力。”

萧云海道：“那我没办法了。这个事情，我只能给你们一个月的时间。估计我的团队应该在今天下午或者是明天会跟你们联系。”

克里点点头，道：“行，我知道了。你把我送回公司，我要和我父亲商量一下。”

萧云海道：“没问题。”

上午处理投资的事情，下午买了一架飞机，晚上则要去招揽比克文导演，萧云海这一天过的倒是充实的很。

送下克里，萧云海来到了魔幻特效公司。

接到消息的丹尼尔立刻出现在了萧云海面前，抱怨道：“老板，自从有了漫威漫画公司，您可有好长一段时间没有过来了。”

萧云海拍拍他的肩膀，呵呵笑道：“有你丹尼尔在，我有什么不放心的。漫威那边麻烦事情太多，我自然要把重心稍稍放到它们那边。最近怎么样？”

丹尼尔道：“非常好。半年过去了，我们的利润达到了四十二亿美金。而且接下的单子，下半年都满了。我正想向您申请再次招聘一批特效人员呢。”

萧云海很清楚，之所以出现这种情况，是因为院线与制片方的配额出现了变动，让那些电影公司敢于拍摄大片了，所以魔幻才会出现这种爆满的情况。

萧云海道：“这些事情，你看着办就好。丹尼尔，你有没有觉得我们办公场所有些拥挤了？”

丹尼尔点点头，道：“是的，老板。如果我们再招聘三百人，这里就放不下了。”

萧云海道：“那就换一个大点的地方，干脆我们直接去买一栋大厦好了。”

丹尼尔皱了皱眉头，道：“老板，买一栋大厦可不便宜，三十层以上的话，最少十亿美金。”

萧云海摆摆手，道：“钱不是问题。丹尼尔，我在美利坚只有咱们魔幻特效公司和漫威漫画公司，我打算买下一栋最少五十层的办公大厦，把两个公司合在一起办公。接下来，漫威将会拍摄超级英雄系列电影，需要你们通力合作，明白吗？”

丹尼尔点点头，道：“我明白，老板。听说距离这里不远的地方，刚刚修建了三栋高达六十多层的大厦，我明天就带人去看一下。”

萧云海道：“这样，你和漫威的劳尔一起过去。如果合适，就把它拿下，算是我们投资房地产了，相信价格只会越来越贵。至于资金问题，由我们魔幻负责。漫威刚刚给儿童乐园投进去了二十五亿美金，已经拿不出钱来了。”

丹尼尔笑道：“老板，不管是漫威，还是魔幻，这都是你的钱好不好。”

萧云海听了哈哈大笑。

两人说笑间，来到了比克文为《指环王》做后期制作的特效工作室。

看到比克文正在与技术人员在那里忙碌着，萧云海并没有让丹尼尔上前打扰，而是静静的坐在了一边。

十分钟后，萧云海看到他们的工作似乎告一段落，这才走上前去，打了个招呼。

“比克文导演，你是不是该洗澡了？我好像从你身上闻到了很大的异味。”萧云海故意逗他道。

比克文看到萧云海很是高兴，原本想和他拥抱一下的，听到他的话后，疑惑的在自己身上闻了一下，道：“没味儿呀。我昨天晚上才洗了澡。”

萧云海哈哈大笑，给了他一个热情的拥抱，道：“刚刚是在和你开玩笑呢，你还当真了。”

比克文道：“萧先生，你太顽皮了。”

其他几个技术员看到萧云海，都齐刷刷的站了起来，恭敬的喊了一声老板。

萧云海向众人一一点头，道：“兄弟们辛苦了。不过，我想下个月发薪水和奖金的时候，你们会发现自己的辛苦是值得的。”

众人早就听丹尼尔说了，只要干好了，七月份会奖励不少钱，估计一人能有十万美金以上。

但大家都有些不相信，在整个好莱坞，对他们这种底层人士而言，哪有老板会给他们这么多的薪水。

现在听到萧云海如此说，众人心中陡然升起了一丝希望。

一个技术员问道：“老板，您真的要奖励给我们每个人十万美金吗？”

萧云海愣了愣，道：“十万美金？我不知道呀。丹尼尔，怎么回事儿？”

丹尼尔笑道：“为了提高大家的积极性，我把您三月份时订的奖励跟他们说了。估计这群家伙可能算了算，每个人能拿到十万美金左右。”

萧云海点点头，道：“原来如此。咦，不对呀，按照公司奖励规定，好像不止十万美金吧。。”

丹尼尔道：“是的，老板。我让财务部计算了一下，刚来的职工都能拿到十五万到十八万之间，更别说是他们这些老人了，差不多能超过二十万。呵呵，他们之前可能算错了。”

几个技术员听到丹尼尔的话，全都愣住了，紧接着一股狂喜从心底深处冒了出来，忍不住齐声欢呼起来。

“老板万岁。”

他们的声音被外面准备下班的同事听到了，忍不住走了进来，想查探一下有什么好事。

当听到萧云海要给他们发二十万左右的奖金时，整座办公楼欢声雷动。

“老板，您真是太慷慨了。”

“老板，我愿意永远为您打工。”

丹尼尔拍拍手，打断大家的话，道：“还有一个好消息要告诉你们，我们要搬家了。老板打算专门买一栋五十层以上的大厦，来安置我们公司和漫威漫画公司的所有人员。”

“耶，太棒了。”

“终于不用在这里挤了，我现在最想要的就是一个单独的办公桌。”

“我就知道，老板一来肯定是好事不断。”

“老板，你真是太帅了。”

众人听到这两个好的不能再好的消息，非常的兴奋，对萧云海是极尽赞誉之能事。

萧云海摆摆手，呵呵笑道：“行了，都少拍马屁吧。这次之所以给大家奖励，也是因为我们上半年的利润非常的可观。我曾经说过，我不是一个抠门的人，只有公司效益上去了，大家才会有好处。时候也不早了，大家都回去陪陪家人孩子吧。把这个消息告诉他们，让他们也高兴高兴。”

“谢谢老板。”

众人不约而同的朝着萧云海鞠了一躬，然后兴高采烈的离开了。

----------------------------------------

第1006章 加入漫威

比克文看到这个情景，对萧云海竖起了大拇指，一脸佩服的说道：“萧先生，难怪你的魔幻特效公司是业内最牛的公司，有你这样一个大方的老板，他们怎么可能会不好好工作？”

萧云海笑道：“魔幻一共有两千位员工，按照每人二十万计算，我将要花费四亿美金。实际上，我现在心里在滴血，那可都是我的钱。”

比克文听了，哈哈大笑道：“我可没觉得你在心疼。”

萧云海点点头，道：“您说的没错。他们为我赚了几十亿美金，我把其中的十分之一拿出来给他们发奖金，有什么不好呢。呵呵，这可是双赢。”

比克文道：“我相信这个事情如果传到了外面，整个好莱坞都会羡慕魔幻特效员工。”

萧云海得意的说道：“我的目标就是让我旗下所有的员工成为其他公司羡慕嫉妒恨的对象。只有这样，他们才会有强烈的满足感和自豪感，我的公司才能发展的更快。”

比克文点了点头，心中对萧云海的做法很是赞赏。

萧云海道：“比克文先生，今天下午您有空吗？我想请您吃饭，商量一件非常重要的事情。”

比克文有些为难的说道：“萧先生，真是太不巧了。今天是我孙女的生日，我需要回去陪她。有什么事情能在这里说一下吗？”

“当然。”

萧云海郑重的说道：“比克文导演，我想正式邀请您签约我们漫威漫画工作。”

比克文一愣，道：“您让我加入漫威？您是准备创办漫威电影公司吗？”

萧云海道：“我并不是要成立公司，而是想在漫威旗下组建一个经纪公司。我打算拍摄漫威漫画中的那些超级英雄电影。您也知道，这些电影都非常的耗费资金，几乎每一个英雄都要用到大量的特效，所以我不想为他人做嫁衣。”

比克文点点头，道：“我明白你的意思了。萧先生，我会好好考虑您的建议的。”

“如果您能来，所有的漫画英雄，您可以随便挑来拍摄。就像《指环王》那样，资金方面不会有任何问题。”

萧云海并没有过于逼迫比克文，而是点到为止，然后岔开了话题，道：“过些日子，我准备一次性拍摄《X战警》、《美利坚队长》、《奇异博士》，还有我写的一个剧本《钢铁侠》，大约在三十亿美金左右，全部使用3D技术拍摄。只是电影的导演和剧中的男女主角，我不想用其他公司的人。所以如果您有什么合适的人选，请帮我推荐一下。”

听到萧云海接连拍摄四部大电影，还是用3D技术，比克文顿时大吃一惊，嘴巴张的都能放下一个大鸡蛋了。

过了好一会儿，他才消化掉这个信息，摇头苦笑道：“萧先生，您真是大手笔。看来，威弗尔的《生化危机》要完蛋了，二百亿美金已成了您的囊中之物。”

萧云海既然敢一起拍摄四部3D电影，那就说明，3D电影技术已经完全成熟，要不然，他不会有这个胆子。

想到影迷们可以身临其境的感受到电影的魅力，比克文都有些为威弗尔感到可怜。

作为好莱坞有名的技术控，他很清楚，3D特效技术的成熟是一次电影史上的技术革命。哪怕威弗尔的《生化危机》剧情比《2012》精彩十倍，也不可能在票房上赢过萧云海。更何况，功夫萧的电影会那么差吗？

至于自己加入漫威漫画公司的事情，比克文还真有这个意愿。与二十一世纪福克斯相比，萧云海显然更加符合他的心意。

一来萧云海有钱，就算是再拍一部《指环王》这样烧钱的电影，萧云海也会支持；二来两人同为导演，在电影方面有着很多共同语言，仅仅从《指环王》这个事情上，就可以看出萧云海与二十一世纪福克斯之间的区别。

当初比克文拿着剧本，找了福克斯总裁不下十次，每一次对方都是支支吾吾，最终结果就是没有结果。

这让比克文对公司失望透顶，这才不得不寻求其他公司的帮助。

以理智而论，漫威是比克文最好的选择，只是毕竟在福克斯呆了一辈子，说没有感情，那是不可能的。

理智与感情让克文的心里陷入了极大的矛盾之中。

回到家，比克文陪着自己的小孙女度过了一个美好的生日。

吃完蛋糕，比克文端着一杯咖啡，站在窗前，陷入了沉思。

他的妻子知道丈夫的习惯，每当有为难的事情时，他都会这个样子。

“亲爱的，今天是孙女的生日，能不要眉头紧锁吗？是不是又遇到了什么麻烦？说出来，我也许能够帮你。”

比克文道：“很抱歉，我不应该这样。”

妻子问道：“能告诉究竟发生了什么事情吗？”

比克文将福克斯希望他续约和萧云海邀请他加入漫威的事情说了一遍，道：“亲爱的，如果换了是你，你会选择哪一个？”

比克文的妻子以前是一家杂志社的主编，尽管三年前就辞职在家当起了全职太太，但对娱乐圈一直非常关注，萧云海的大名早就是如雷贯耳。

“亲爱的，我觉得你应该跟着自己的心走。我前些天在参加一个派对的时候，听说福克斯的财务出了大问题，好像是有一个华尔街大财团想要收购它。当然这只是小道消息，我无法确认。但不管这个事情是不是真的，与拥有强大资金而且同为导演的萧先生相比，它实在是没有丝毫的吸引力。”

“亲爱的，你今年已经五十多岁了，还能拍几年电影。如果再碰到《指环王》，你觉得福克斯会给你拍摄的机会吗？而且那时候，就算萧先生看好你，也肯定不会再投资了，因为漫威有自己的导演和演员。”

“相反，如果你在漫威，只需要拿着剧本跟萧先生商量一下，只要说服了他，所有的事情都会迎刃而解。更重要的是你不用受制片人的制约，可以随心所欲的按照自己的意图拍摄。你不觉得这是非常好的事情吗？”

听到妻子的长篇大论，比克文心中的天平倒向了萧云海，苦笑道：“其实，我知道你是对的，而且我的心中也早就有了选择。只是离开工作了二十多年的老东家，我有些不舒服而已。”

比克文是一个雷厉风行的家伙，就像他的电影一样，一旦下定了决心，就会立刻实施。

当天晚上，他就给萧云海打去了电话，告诉他自己愿意加入漫威漫画公司。

萧云海大喜，与比克文通完话后，立刻让劳尔在明天上午九点之前，打出一份合同，然后去魔幻特效公司找他。

有比克文这位好莱坞最负盛名的魔幻大导演的加入，劳尔自然是异常高兴，与萧云海认真讨论了一番合同的内容，这才挂了电话。

----------------------------------------

第1007章 签约

第二天早上八点三十分，萧云海来到了魔幻特效公司。

刚到了自己的办公室，萧云海就看到了劳尔和丹尼尔正站在门口聊天。

萧云海呵呵一笑，道：“劳尔，你来的倒是挺早呀。”

劳尔道：“老板，华夏有句话叫做夜长梦多。比克文导演在好莱坞是能够排在前五的商业大导演。我可不想让煮熟的鸭子飞了。”

萧云海打开门，让两人进去，道：“劳尔，如果让比克文导演听到你把它比作鸭子，估计原本能够答应的事情也会被搅黄了。”

劳尔苦笑道：“老板，你知道我不是那个意思。”

萧云海道：“好了，把合约拿出来给我看一下。”

劳尔从包里拿出协议，交给萧云海，道：“老板，我们开出的条件是不是好的有些过分了？”

萧云海笑道：“你认为我们漫威会留不住比克文导演吗？放心吧，不会出问题。不过，其他导演和演员可没有这个待遇了。”

看完协议，萧云海满意的点了点头，道：“比克文导演的事情，我来处理就好。你们两个去看大厦吧。只要不超过二十亿，又适合我们工作，你们就可以直接定下来。”

丹尼尔笑道：“好的，我们现在就去。呵呵，想到马上有了自己的一栋摩天大厦，我心里就感觉一阵兴奋。”

劳尔也颇为认同的点了点头。

两人出去后，萧云海给比克文打了个电话，请他来到了办公室。

看到眼睛有些发红，似乎一夜未睡的比克文，萧云海叹了口气，道：“比克文先生，看来您真是一位感情丰富的人。如果您实在是难过自己心里这一关，昨天晚上的话，我可以当做没有听过。”

比克文摇了摇头，道：“我已经做了决定。昨天晚上和您通完话，我就给二十一世纪福克斯的老板弗雷克打去了电话。当得知我打算加入漫威后，弗雷克劝了我足足半个多小时。可看我去意一绝，他竟然对我破口大骂，说我见利忘义，恩将仇报。唉，他太让我失望了。”

萧云海皱了皱眉头，暗道难怪二十一世纪福克斯电影公司每况日下，有弗雷克这样鼠目寸光的老板，能好起来才怪呢。

比克文是好莱坞最优秀的导演之一，又在福克斯呆了二十多年，哪怕是到了别的公司，在拍摄电影的时候，也会顾念些香火情，在同等条件下，肯定会优先挑选他们公司旗下的艺人。

现在倒好，经过他这么一闹，这份香火情算是彻底的断了。

萧云海笑道：“您不用太伤心。到了漫威漫画公司，您一定会感到非常的舒服。比克文导演，这是我们给您拟的合同，您可以好好看一下。”

比克文接过合同，认真的看了起来。

两分钟后，比克文惊讶的抬起了头，扬了扬手里的一页合同，难以置信的说道：“这是给我的？”

萧云海笑了笑，道：“当然。”

比克文苦笑道：“这是我见过的对我们导演最优厚的合同。”

确实，萧云海给他的待遇好的简直无以复加。签约时间为一年，如果觉得不舒服，一年之后可以随意离开。漫威旗下的超级英雄由他随意选择，公司全额投资，一切剧组事务由他自己说了算。如果有其他合适的剧本，参照上面的条款….

合同上的条目非常少，简单的几乎让人难以接受，这让比克文心里产生了一种士为知己者死的感觉。

强行压住自己的情绪，比克文道：“你就不怕我一年之后离开吗？”

萧云海哈哈大笑，自信的说道：“一旦加入了漫威，就永远不要想着离开了，因为这里能够给我们导演和演员最大的自由。”

比克文问道：“其他导演和演员也会如此吗？”

萧云海摇摇头，道：“当然不是。想要您这种合同，可不是一件容易的事情，他们必须体现出自己的价值。不过，相比起其他电影公司，漫威是最优厚的。比克文导演，您签还是不签？”

比克文拿起笔，在上面写上自己的名字，道：“这样的待遇恐怕没有任何一位导演会拒绝。萧先生，我现在是您的手下了，以后还请您多多关照。”

萧云海收起合同，呵呵笑道：“确切的说，我们应该是合作伙伴。我相信，您将来一定不会后悔今天作出的这个决定。”

比克文道：“我也这么认为。萧先生，第一部《指环王》再有一个星期，后期制作就全部结束了。你准备什么时候上映？”

萧云海想了想，道：“七月中旬吧。六月底，我投资并主演的《赤壁之战》将会在欧美各大院线上映。”

比克文道：“我虽然一直在做《指环王》的后期，但在网上也看到了，派拉蒙要用《刺客》来狙击你的《赤壁之战》，您真的要和它硬碰硬吗？”

萧云海道：“我没得选择。我们华夏人最看重的就是脸面，哪怕敌人再强大，我也绝不会未战先退。”

萧云海很清楚，与《刺客》相比，《赤壁之战》在先天上就输了一筹。毕竟这是一部华夏古代的战争片，欧美影迷能不能接受还很难说。”

因此，对于《赤壁之战》与《刺客》的对决，萧云海确实没有什么信心。但不管怎么样，哪怕最后在票房上惨败给了《刺客》，萧云海也不能在气势上输给对方。

从纽约回来后，萧云海为了《赤壁之战》的宣传，直接给漫威漫画公司宣传部拨了一亿美金，让他们在欧美地区展开全方位的宣传。

派拉蒙也不甘示弱，距离《刺客》上映还有半个月，它们的导演就开始带着演员们到处跑了，声势比起漫威来还要浩大的多。

萧云海吃亏就吃在了演员水土不服上，除了他，其他演员在美利坚并不出名。就算去参加一些节目，效果也好不到哪里去，因为没有影迷认识他们。

所以，他只能用吴子旭精心制作的五个预告片来吸引影迷们的关注。

好在效果似乎还算不错，最起码《赤壁之战》预告片的点击量并不在《刺客》之下。

比克文道：“如果《赤壁之战》输了，要不要用《指环王》来个反狙击，我相信我的这部电影绝对无人可敌。”

萧云海摇摇头，道：“《指环王》有更大的用处。我听说下个月，派拉蒙还会有一部火爆的动作大片上映，只是没有确定具体的上映日期。所谓来而不往非礼也，我的目标是它。”

“不仅如此，接下来漫威的四部3D超级英雄大片，都会对着派拉蒙来。他们不是拍了好多部片子吗？只要他们明年敢上映，我就会选择在同一天上映。不把汉克斯打的落花流水，我就不姓萧。”

比克文笑道：“您还真是睚眦必报。派拉蒙惹了你，算是倒了大霉。只是人家都已经开始拍了，你到现在都还没有筹备，能赶得上吗？”

萧云海道：“我正为这个事情发愁呢。好莱坞的大导演都已经被各大电影公司给抢没了，让我去哪里找合适的去。对了，您有什么好人选吗？”

比克文想了想，道：“我可以给您推荐两个人。一个是詹姆斯，年轻时候是美利坚最有名的电视剧导演，喜欢拍那种激烈的动作片，四十岁后，转战大荧幕，除了第一部取得成功外，他的另外三部电影全部失败。好莱坞对其弃如敝履，但我知道，他的能力是非常强的，只是受到了资金的限制，要不然肯定不会有问题。”

“另外一个名叫哈雷，在好莱坞劣迹斑斑，骂老板，在片场与制片人大打出手，是个胆大包天、什么事情都敢干的家伙。就因为他的脾气，五年前受到了自己的公司华纳封杀。去年，他的合同已经到期，听说最近正在找收留他的公司。这个人虽然脾气不好，但拍摄的三部电影都非常不错，为华纳赚了不少钱。”

萧云海在本子上写上两个人的名字，笑道：“好，我都记下了。回去后，我会看一下两人的片子。如果合适，我马上让劳尔去联系他们。”

比克文道：“希望他们能够入您的法眼。至于演员，好莱坞最不缺的就是优秀的演员。等导演选出来后，您可以让他们组织一个大范围的试镜，相信一定能够找到最合适的演员。”

萧云海道：“希望如此吧。”

----------------------------------------

第1008章 面试

两人又聊了一会儿，比克文便出去制作他的电影了，萧云海则继续写他的剧本。

刚刚把《X战警》剧本搞定，劳尔和丹尼尔敲开了萧云海办公室的门，一脸喜悦的走了进来。

萧云海看他们的表情，就知道肯定已经把办公大厦的事情办完了，当下问道：“地址在哪里？花了多少钱？”

丹尼尔笑道：“老板，我们新的办公地点就在距离这里只有三公里的地方，一共六十二层，不但能满足我们的要求，而且是绰绰有余。听说我们要买下整座大厦，开发商很是高兴。经过一番讨价还价后，最终的价格是十五亿六千万美金。老板，您要不要过去看一下？”

萧云海摇摇头，道：“用不着。我一年才能过来几次。只要你们觉得舒服，那就没问题。下午就去签合同吧，从明天开始，让大家在不影响工作的情况下搬过去好了。”

丹尼尔和劳尔齐声道：“是，老板。”

有这么两个得力的助手，倒是省了萧云海相当大的麻烦。

中午吃完饭，萧云海继续加班加点的写剧本，到下午临近下班的时候，四个电影剧本火热出炉。

望着自己的劳动成果，尽管是抄袭，但萧云海还是非常满意。接下来，只要找到合适的导演，就可以筹备开拍了。

站起身来，萧云海伸了个懒腰，正准备离开，克里丝蒂的一个电话打了进来。

“萧先生，听说您买了一栋六十二层的大厦，是不是？”

萧云海呵呵笑道：“您的消息真是灵通。没错，我是今天下午买下来的。”

克里丝蒂丝毫没有客气的说道：“萧先生，我的商业团队一共由二十四人组成，投资公司设在了一个非常破旧的楼里，这太有损我们的形象了。您是不是该给我们留下一层呢？”

萧云海一听，就知道对方是在兴师问罪，连忙说道：“当然没问题，我也是这么想的，只是还没来得及告诉您。魔幻、漫威和投资公司都在一起工作，出了问题，还可以彼此商量，这是一个非常不错的选择。”

克里丝蒂道：“萧先生，我要提醒您一下，你在美利坚的产业可不仅仅我们三个，还有一个风暴游戏公司，他们的工作环境更加差。”

萧云海这才想起自己已经拥有了风暴百分之八十的股份，算是它的老板了，于是问道：“克里丝蒂女士，现在风暴有多少人？”

克里丝蒂道：“自上次签约后，风暴游戏公司有了足够的资金，按照你的意思，第二天就招来了六百多人，加上后面陆陆续续进来的员工，如今已经超过了八百人。当然，他们的加入也让魔兽的研发速速得到了飞速的提升。估计用不到半年的时间，魔兽就能与玩家们见面了。”

萧云海道：“行。如果你们有空的话，明天您和风暴的负责人过来，与劳尔、丹尼尔一起去大厦商量一下如何分配。呵呵，不知不觉，我在美利坚拥有的员工竟然超过了三千多人。这太不可思议了。”

克里丝蒂笑道：“以后您可能还会有更多的员工。”

萧云海回到别墅，吃过晚饭，便打开电脑，看起了詹姆斯和哈雷曾经拍摄的电影。

比克文到底是好莱坞最牛的导演之一，眼光非常的精准，推荐的这两个萧云海连听都没听过的导演，确实都有两把刷子。

他们的电影整体布局、脉络都非常的清晰，动作场面也都很火爆，只是在细节上有些粗糙，当然，这也可以理解，肯定是资金的问题。

萧云海觉得这两个导演应该能够符合自己的要求，不过像普朗西科一样，他需要与两人交流一下。

想到这里，萧云海给劳尔打了个电话，让他去联系一下詹姆斯和哈雷两人。

第二天上午，萧云海来到漫威漫画公司的办公室。

八点五十五分，约定在九点见面的哈雷在工作人员的指引下，走进了萧云海的办公室。

哈雷人如其名，说话声音异常的响亮，满脸的大胡子，看着就像一个没有退化干净的原始人。

“萧先生，您是让我来拍电影吗？”哈雷坐下后，直截了当的问道。

萧云海呵呵一笑，道：“哈雷先生，比克文先生昨天告诉我说您是一位优秀的导演，虽然脾气不太好，但水平却非常高。”

哈雷笑道：“能得到比克文导演这样的评价，我真是太荣幸了。不过经过这么多年的雪藏，我自认为脾气已经改了不少。”

萧云海道：“华夏有句话叫做江山易改本性难移。一个人的脾气是很难改的，但我不认为那是坏事。你能够与老板、制片人吵架，说明了你是对电影极度负责任的导演。哈雷先生，你有没有看过《X战警》漫画？”

哈雷眼睛一亮，连忙点头，道：“当然看过。”

萧云海问道：“如果我把《X战警》交给你来拍，你觉得怎么样？”

哈雷一听，脸上顿时露出惊喜交集的神情，拍拍自己的胸口，道：“萧先生，你尽管放心，我一定能够拍出一部让你满意的电影。”

萧云海摇摇头，道：“哈雷导演，我还没有确定会用你。这是《X战警》的一部分剧本，你可以看一下。半小时后告诉我，您会怎么拍？这算是一个考试吧。如果理念与我差不多，那您就可以加入我们漫威漫画公司，以后您将会有更多的拍摄电影的机会。我想劳尔应该都告诉您了吧。”

哈雷点点头，站起身来，从萧云海手中接过剧本，说道：“我可以有一间安静的办公室吗？”

萧云海道：“当然。”

萧云海打了个电话，一位工作人员将哈雷带了出去。

“看来时间和际遇确实能够改变一个人呀。”

在网络上，萧云海看到的哈雷是一个眼睛长在头顶上的家伙，桀骜不驯，性如烈火，给人一种恃才傲物的感觉。

而现在他整个人的气质明显稳重了不少，看人的目光也没有了之前的侵略性，虽然嗓门依然很大，但态度却是好了太多太多。

也许，这个哈雷真的可以带给自己惊喜。

很快，半小时过去了，哈雷没有来。

萧云海以为他还在思索当中，心里倒是没有着急，无聊的看着娱乐新闻。

又是半小时过去了，萧云海还是没有见到哈雷，眉头不禁皱了一下。

他与另一位导演詹姆斯的会面安排到了十点三十分，还剩下不到二十分钟。

萧云海有些着急，忍不住亲自来到了旁边哈雷所在的会议室。

看到他正伏在桌子上，认真的写着什么东西，萧云海好奇的走了过去。

哈雷的面前已经有一小摞纸，全都是画的分镜头脚本，虽说是素描，但都画的活灵活现，水平相当高。

萧云海不禁点了点头，暗道：“难怪这个家伙能够拍出三部不错的片子，从他的这种专注上，就能看出他对电影是如何的热爱。”

时间差不多了，萧云海敲了敲桌子，笑道：“哈雷导演，您好像已经超过半小时了。”

哈雷一惊，看了看手表，道：“真是不好意思，我忘记时间了。”

萧云海道：“没关系。哈雷先生，能给我看一下你的分镜头脚本吗？”

哈雷点点头：“当然。”

萧云海一边看着脚本，一边听着哈雷的描述。

这个家伙确实是极端的热爱电影，一说到拍摄的相关事宜，便双目放光，嘴里滔滔不绝，更重要的是他的话竟然非常的有条理性，让萧云海很容易就明白了他要表达的意思。

“这是个人才。”

十五分钟后，萧云海打断了他的话，道：“哈雷先生，如果您有时间的话，我们可以下午两点继续讨论这个问题。现在我需要去见另一位导演。”

哈雷道：“萧先生，您忙您的就好。我还没有做完这部分剧本的分镜头脚本。”

萧云海一愣，呵呵笑道：“那您就在这里写吧。中午，我请您吃饭。”

对于哈雷这个四十多岁却又精力旺盛的导演，萧云海已经决定将他招进漫威漫画公司。

----------------------------------------

第1009章 确定

回到办公室的时候，詹姆斯已经在门口等着了。

萧云海不好意思的说道：“詹姆斯导演，很抱歉，让您久等了。”

詹姆斯与他握了握手，答非所问道：“我等这个机会确实是非常久了。”

萧云海呵呵一笑，道：“那我们可以好好谈一下，请进。”

这个詹姆斯与哈雷完全是两个极端，说话声音不大，有些慢条斯理，但很有底气，带着一个浅色的眼镜，有一种学者的气质。

萧云海很难相信，这样的一个人竟然会被好莱坞称为片场中的暴君。

双方坐下后，詹姆斯问道：“萧先生，听劳尔先生说，您想要拍摄超级英雄系列电影。不知道您为什么会选择我来试镜呢？呵呵，如果这算是一个试镜的话。”

萧云海道：“一是比克文导演的推荐，二是我看了您之前的电影，觉得很不错，三是您没有公司。我们漫威漫画公司准备寻找一些导演和演员。”

詹姆斯扶了一下眼睛，笑道：“您非常的坦诚。漫威漫画公司的所有漫画，我几乎都看过。你想让我拍摄哪一个？”

萧云海道：“《美利坚队长》或是《奇异博士》。”

詹姆斯眼睛一亮，道：“我非常喜欢《奇异博士》。只是里面的超自然现象太多，想要拍出最好的效果，恐怕要花费不少。”

萧云海笑道：“我不缺钱。詹姆斯先生，这是《奇异博士》的一部分剧本，您看完后，我们可以好好交流一番。”

詹姆斯心中清楚，这应该算是考题了，便认真的看了起来。

接下来的半小时，詹姆斯将自己的想法与萧云海说了一下，如何选景、如何架设摄影机、如何呈现出自己想要的画面等等，所交流的部分甚至远远超出了剧本的范围。

显然他对漫画确实非常的熟悉，而且并且经过了认真的考虑。

“又是一个人才。好莱坞果然是全世界最优秀电影人的聚集地，用藏龙卧虎来形容一点儿都为不过。随便两个导演就有这样的能力，难道说那些电影公司都瞎眼了吗？”萧云海暗道。

时间慢慢的过去，正当两人越聊越投机的时候，哈雷带着自己厚厚的一沓分镜头脚本，敲敲门走了进来。

“詹姆斯，你竟然也来了？”哈雷惊讶的说道。

詹姆斯道：“你都能来，我为什么不能来？”

萧云海之所有将两个人分开，是因为知道他们在电影宣传上曾经闹过矛盾，甚至还在记者面前对骂过。

如今时过境迁，两人这些年同时沉寂了下来，再次见面，倒也没有出现当初争锋相对的情景。

萧云海笑道：“两位之前算是各为其主，如今既然到了一个公司，那就是同事，过去的恩怨就随风而去吧。”

詹姆斯苦笑道：“这几年，我们一个被雪藏，一个连电影都没得拍，还谈什么恩怨。”

哈雷听出了萧云海的弦外之音，眼睛一亮，道：“萧先生，您的意思是我的考核通过了。您答应让我执导《X战警》了。”

詹姆斯也回过味来，一脸希冀的望着萧云海。

萧云海笑道：“你们都是如此的优秀，我们漫威漫画公司怎么会放过你们呢。不过，我们需要签订一个五年长约。”

哈雷神情激动的说道：“只要有电影拍，别说五年，五十年都行。”

詹姆斯也兴奋的点了点头。

他们两个是典型的好莱坞导演，有着一身本事，却被明珠暗藏，如今好不容易有了翻身的机会，自然是要牢牢把握住了。

萧云海道：“两位先别急，我要告诉你们一件事情。那就是《奇异博士》和《X战警》需要全部用3D摄影机拍摄，因此你们需要去我的梦幻特效影像公司学习。”

詹姆斯难掩惊讶的问道：“萧先生，3D电影技术真的完全成熟了吗？”

萧云海点点头，道：“当然。我们梦幻已经订购了上百万只3D眼镜，一千台3D摄影机。等《2012》完成后，我会召集各大院线的老板来体验一下效果。到时候就可以将各大影院的2D银幕升级为3D银幕了。”

“这次我将投资三十亿美金同时开拍四部超级英雄电影。不出意外，《2012》过后，3D电影将会席卷全球，但他们都没有准备，因此会出现一个长时间的空白期。到时候，你们四部电影横空出世，票房能够达到多少，连我都难以想象。我的目标是连同《2012》在内的五部电影同时进入世界票房排行榜前十位。届时，我们漫威将成为全世界最牛的电影公司，没有之一。”

詹姆斯和哈雷被萧云海描绘的未来蓝图给惊呆了，一个公司五部电影同时进入世界前十。

如果之前有人这么说，他们两个一定会嗤之以鼻，说不定还会暴打一顿，但从萧云海嘴里说出来，却是极具说服力，而且有根有据，很有可能会实现这个目标。

詹姆斯和哈雷好几年都能拍部电影，现在突然发现自己的电影有机会进入世界票房排行版，这对他们来讲简直就是穷屌丝逆袭呀。

过了好一会儿，两人才回过神来，同时道：“萧先生，我想马上签约。”

萧云海呵呵一下，拿出两份早就已经准备好的合同。

两人简单的看了一遍，就迫不及待的签上了字。

萧云海伸出手来，与两人分别握了一下，道：“欢迎二位加入我们的漫威漫画公司大家庭。接下来，两位的任务就是接受培训，研究剧本，组建剧组，挑选演员，拍摄电影。但必须注意一个问题，想要做这些超级英雄的男女主角，必须答应加入我们公司，我可不想为他人做嫁衣。其他配角无所谓，你们自己看着办就好。明白吗？”

哈雷道：“明白。萧先生，我们的预算是多少？还有我希望制片人能够跟我尿到一个壶里。”

萧云海摇摇头，道：“没有制片人，只有财务人员，他们只负责出纳，不会对你们的拍摄指手画脚。好莱坞喜欢制片人中心制，但我认为导演才是最关键的，所以我们公司投资的电影，导演就是最大的。至于预算，只要不超过十亿美金，随你们怎么折腾，魔幻、梦幻会全力配合你们。我只有一个要求，把电影质量搞上去。3D技术想要发挥作用，场面就必须火爆，必须震撼人的视觉。”

詹姆斯和哈雷相视一眼，同时点了点头。

两人很清楚，萧云海这是把剧组的一切权利都交给了自己，如果这样再拍不出好电影来，自己两人就真的该退休了。

中午，萧云海请两人吃了顿饭，谈了一下电影的事情，当天下午詹姆斯和哈雷就急不可耐的坐上了飞往燕京的国际航班。

两部电影搞定后，萧云海来到了导演工会，整整用了一天时间，才挑选出了七八个各方面都比较合适的导演。至于用谁就要等到他从纽约回来，好好跟他们谈一下了。

萧胜利不愧是军人出身，在接到萧云海电话的第二天上午，就为他挑选出了四位马上要退伍的拥有丰富飞行经验的飞行员。

当他们听说要为萧云海做飞行员，而且待遇还优厚的吓人，全都当场点头同意了。

正愁着转业后怎么办呢？这下子算是彻底解决了。

四人都是开战斗机的，客机自然不在话下，只需要去波音公司培训半天，搞清楚各个仪器就一切搞定了。

萧云海和众明星去纽约的时候，就是由其中一位驾驶，飞行的非常平稳，几乎感觉不到任何晃动。

克里向萧云海竖起了大拇指，道：“萧，你找的驾驶员真是太牛了。”

萧云海笑道：“他们之前都是驾驶战斗机的军人，每一个驾驶行程都超过了三万公里以上，能不牛吗？我说，你小子跟着过去干嘛？”

克里嘻嘻笑道：“当然是坐一下你的新飞机，感受一下了。”

萧云海道：“米高梅院线股份的事情，你们解决了吗？”

克里道：“正在谈判当中。我们找到的是一家与我父亲关系不错的电影公司，只需要帮他们上映电影就能换取他们的全力支持。只是一直在价格上没谈拢。”

萧云海皱了皱眉头，道：“你们是不是要的太狠了？跟我说实话，溢价多少？”

克里轻声道：“百分之五十。”

萧云海直接爆了一句粗口：“靠，你们还真是够狠。”

克里嘻嘻笑道：“我估计百分之四十五应该没问题。如此一来，我们米高梅就有了充足的流动资金了。”

萧云海哼了一声，道：“别忘了，赶紧把贷款给我还上。”

克里道：“放心，没问题。其他的院线，你怎么弄的？”

萧云海耸耸肩，道：“我的商业团队还没有给我消息。反正除了派拉蒙，其他电影院线最多溢价百分之十，所以我没有多少期待。”

克里羡慕的说道：“萧，这下子你又能进账四百多亿了。天呢，我要有这么多钱，那还不疯了。”

萧云海没好气的说道：“你算了吧。”

从纽约机场出来，萧云海一眼就看到了前来迎接众明星的十多辆豪华车队，还有前来接机的记者和影迷们。

----------------------------------------

第1010章 再招大将

漫威儿童乐园将迎来八位大明星和他们家人的事情，劳尔早就让兰迪在纽约做了大规模的宣传，记者们当然不会放过这个机会，影迷们也从明星们的主页上知道了他们这个时候到，所以就一直等着。

当众人出现在大家面前后，影迷们都激动地大声尖叫起来，手中的海报、荧光棒都摇晃起来。记者们手中的摄影机、照相机也是齐齐开火，闪光灯亮作一团。

“萧先生，此次您邀请这么多位明星来纽约，是为了宣传漫威儿童乐园吗？”

萧云海笑道：“如果我说不是，恐怕大家都不会相信。我们漫威乐园前些日子出现了安全事故，虽然说是人为，但影响依旧恶劣，很多朋友都不敢再到我们的游乐园玩了。此次，我们就是为了证明，漫威儿童乐园是安全的。以后无论是设施还是人为引起的事故，我们保证都绝对不会再次发生。”

“劳瑞恩先生，您为什么要带家人来玩呢？就不怕危险吗？”

劳瑞恩哈哈笑道：“你告诉我，能有什么危险。如果上次不是那个混蛋，事故也就不会发生。我是萧先生的忠实歌迷，也是华夏功夫迷，我相信他，也相信漫威儿童乐园不会再有安全问题。”

“这应该算是一个广告了吧。请问，萧先生给了您多少劳务费？”

劳瑞恩道：“一顿烤肉，六瓶啤酒。”

”噗嗤。

“哈哈。”

众人一听，都大笑起来。

因为有家人在，所以众人只是简单的回答了记者几个问题，又给影迷们签了字，这才纷纷乘车离开。

车上，萧云海问道：“兰迪，游乐园有起色了吗？”

兰迪道：“一天比一天多，但是上涨幅度并不大。比起之前的最高峰，差了太多太多。不过，有了这些大腕明星的帮忙，我相信明天一定可以吸引无数影迷到来。”

萧云海点点头，问道：“摄制组都安排好了吗？”

兰迪道：“他们今天中午就过来了。按照您的指示，我们请了纽约最好的也是最贵的摄制组，保证能够拍出最好的宣传片。老板，他们同意用于宣传了吗？”

萧云海笑道：“都已经同意了，不过要提前给他们看一眼。记住，临走的时候，给他们一人准备一千万，算是我们的心意。”

兰迪道：“明白，老板。”

当天晚上，萧云海请所有人吃了顿豪华大餐，然后住进了一家五星级酒店。

安排好众人后，兰迪拉着萧云海与劳尔来到了《蜘蛛侠》剧组。

早就得到消息的普朗西科把今天晚上的夜戏改到了明天，与兰斯一起在外面等着，就像迎接领导视察似的。

看到一辆劳斯莱斯缓缓的开进来，两人立刻迎了上去，普朗西科更是亲自给萧云海打开了车门。

“萧先生，好久不见了。”

自从《蜘蛛侠》开始拍摄后，萧云海就一直没有来过，头顶上没有了制片人的压力，这让普朗西科第一次在剧组有了一种大权独揽，随心所欲的感觉，但心理上的压力却是空前的大。

一旦最后票房取不到好成绩，那普朗西科就真的没有脸去见萧云海了。

萧云海从车里站出来，与普朗西科、兰斯分别握了握手，笑道：“拍戏很辛苦吗？我怎么看你们两个都有些瘦了。”

普朗西科苦笑道：“兰斯是我要求他特意减的，我觉得之前他的形象与蜘蛛侠还有一些细小的差别。至于我，呵呵，萧先生，您把剧组全权交给我，这个压力太重了，重的让我有些喘不过气来。”

兰斯接口道：“老师晚上连觉都睡不好，有时甚至还吃安眠药。”

萧云海皱了皱眉头，道：“普朗西科导演，用不着如此。华夏有句话叫做一张一弛，文武之道。我觉得你与好莱坞顶级导演的差距不在执导能力上，而是在心理上。你应该变的自信起来，相信自己是全世界最好的导演。”

普朗西科深吸一口气，道：“谢谢萧先生的开导。”

众人边走边说，从电梯出来的时候，正好碰到了一个二十来岁，身材修长，皮肤白皙，长的无比漂亮的女孩。

就算是看惯了赵婉晴、董飘飘这样的绝世美女的萧云海，都觉得眼前一亮。

普朗西科担心的望了萧云海一眼，但脸上却是笑意盈盈，道：“萧先生，这位是我们的女主角多洛莉丝.朱莉，同时也是我的侄女。不过，我可没有假公济私。”

萧云海笑道：“有朱莉小姐这样的大美女参与，必定会让我们的《蜘蛛侠》增色不少呀。”

普朗西科道：“多洛莉丝，这是我们的投资人萧先生，还不过来打个招呼。”

多洛莉丝.朱莉好奇的看了一眼萧云海，伸出芊芊玉手，大方的说道：“萧先生，您好，很高兴认识你。”

萧云海和她握了握手，一触即离，没有占她丝毫便宜，笑道：“朱莉小姐，请问您是哪一个电影公司的艺人？”

萧云海觉得这个多洛莉丝.朱莉有成为世界级巨星的一切潜质，如果她没有公司的话，萧云海准备把她也一块签下来。

普朗西科很清楚自己这个侄女的魅力，生怕萧云海会看上她，到时候就真的麻烦大了。

在好莱坞影视圈，这样的事情可不在少数。

好在他发现萧云海的眼睛正而不邪，目光中只有对多洛莉丝.朱莉的欣赏，而没有半分猥亵，心中这才松了一口气，笑道：“萧先生，多洛莉丝.朱莉是华盛顿大学的大三学生。之所以把她招进《蜘蛛侠》剧组，完全是因为她的气质不错，加上本身又是学生，很适合演我们的女主角。”

萧云海眼睛一亮，道：“也就是说多洛莉丝.朱莉小姐并没有经纪公司，那真是太好了。朱莉小姐，能与我们一起去你叔叔的房间吗？我有事情想和您商量。”

多洛莉丝.朱莉笑道：“当然。不过，您要等我一会儿，我房间里还有您的唱片呢，您要给我签个名，如果能够合张影就更好了。我们全班几乎都是您的粉丝。“

萧云海点点头，道：“当然没问题，谢谢你和你的同学们对我的支持，“

来到普朗西科的房间，萧云海扫视了一周，笑道：“普朗西科导演真是个勤快人，习惯非常好，屋子里整整齐齐，一尘不染。我拍戏的时候，房间里从来都是乱七八糟，简直就是一个小型仓库。”

飞快赶回来的多洛莉丝.朱莉一听，直接笑了，道：“这是我叔叔听说您要来，让人打扫了一遍，之前比仓库还要乱呢。”

普朗西科脸色一红，笑骂道：“你个小妮子，就知道揭我的底。”

众人哈哈大笑。

萧云海给多洛莉丝.朱莉带来的唱片上签上自己的名字，然后又跟她照了个合影，这才坐下来谈起了正事。

萧云海道：“普朗西科先生，兰斯先生，我这次到剧组并不是来检查《蜘蛛侠》的进度，也不是为了看你们拍摄的情况，而是很有诚意的邀请你们加入我的漫威漫画公司。普朗西科先生没有经纪公司，兰斯先生也好像与前公司的合约已经到期了，不知道二位愿不愿意？”

普朗西科和兰斯相视一眼，同时点了点头，道：“求之不得。”

萧云海一愣，原本他觉得自己需要费大力气才能说服二人，尤其是处于好莱坞一线的兰斯，估计他的经纪人应该已经接到了不少的电话。

可万万没想到自己仅仅说了个开头，还没进入劝说阶段，二人就异口同声的答应了，这让他有些始料未及。

“两位的回答让我有些惊讶。你们之前就商量过这个问题吗？”萧云海奇怪的问道。

普朗西科笑道：“我们之前确实想过加入漫威，只是当时您似乎还没有打算成立经纪部。不过，劳尔先生告诉我，您早晚都会设立，所以我就一直在等。自从您选择了我作为《蜘蛛侠》的导演后，前来找我签约的公司足足有十多个，其中不乏华纳、迪士尼这样的好莱坞巨头，但我认为您才是值得我信赖的人。”

兰斯笑道：“我原本已经打算跳槽到派拉蒙了，是老师阻止了我，劝我加入漫威。我觉得他说的对，所以也一直在等。”

萧云海转头望向劳尔，道：“你早就有成立经纪公司的打算了，是不是？”

劳尔点点头，道：“没错，老板。自您接掌漫威以来，我就觉得以后漫威肯定会快速的发展壮大。只是我没想到公司这么快就起死回生，还凭借《变形金刚》获得了如此巨大的成功。因此，我一直在思考漫威以后的路。我觉得我们有那么多的超级英雄，如果只是与其他公司合作，费尽心力，最后却为人做嫁衣，实在是有些不值，远不如自己成立一个经纪公司。普朗西科先生是一位自由的导演，您又这么看重他，所以我就提前和他说了一下。对不起，老板。”

萧云海摆摆手，笑道：“劳尔，你做的很好，比我这个老板要强得多。如果以后有什么好的想法，可以直接跟我说。普朗西科先生、兰斯先生，感谢二位对漫威漫画公司的看重，将来我相信你们一定不会失望的。”

----------------------------------------

第1011章 消除影响

搞定了普朗西科和兰斯，萧云海转头望向了多洛莉丝.朱莉，笑道：“朱莉小姐，我之所以请你进来，是因为发现你无论是相貌、气质还是其他方面，都有着成为世界级大明星的潜质。如果你打算进入娱乐圈，我希望你能考虑一下我们漫威。”

多洛莉丝.朱莉想了想，道：“我听说娱乐圈里很多潜规则，报纸上还报道过很多女星想要得到角色，都要去陪那些制片人、大老板什么的，我….”

萧云海摆摆手，打断了她的话，大笑道：“我承认无论是好莱坞还是其他国家娱乐圈都有这种现象，但在我的公司里，绝对不会出现这个问题。因为我们所有的电影都是我们自己投资拍摄，从制作到发行，根本用不着看任何人的脸色。如果有，你可以直接打电话告诉我，我会让他知道华夏功夫的厉害。”

多洛莉丝.朱莉道：“这么说，您就是那个最大的人了。您不会也搞这一套吧？”

萧云海直接被她逗乐了，道：“你放心好了，我妻子对我的家教很严，打死我都不敢做这种对不起她的事情。”

众人一听，都忍不住笑了起来。

多洛莉丝.朱莉美艳的俏脸上也露出如花的笑容，道：“萧先生，您说话真幽默。其实，在我眼里，您无论是样貌还是气质，都要比一般人强得多。如果真的要潜规则我，我倒是不怎么反感。好吧，我也加入漫威好了。不过，您要给我一个好一些的合同。”

萧云海道：“那不行。一个公司要有规矩，艺人到什么地位就拿什么样的合同，必须一视同仁。要不然，公司是不会长久的。”

多洛莉丝.朱莉可爱的伸了伸舌头，道：“好吧，我承认您是对的。希望《蜘蛛侠》能够票房大卖，要不然我恐怕很长时间都只能拿新人合同了。”

萧云海道：“我相信你很快就会成为大明星的。”

旁边的劳尔拿出早就已经准备好的协议，交给普朗西科和兰斯。

两人认真的看了一遍，对里面远比其他公司要自由的各项条款很是满意，二话没说，便签上了名字。

至于多洛莉丝.朱莉，萧云海并没有准备合同，劳尔便用屋子里的电脑打印出了两份。

普朗西科看完后，对多洛莉丝.朱莉微笑着点了点头。

等众人签完合同后，萧云海分别与三人握了握手，道：“欢迎你们加入我们漫威大家庭，相信你们会为它感到骄傲的。既然是一个公司了，劳尔，你就把我们公司的情况说一下吧，也好增强大家的信心。”

劳尔点点头，简单的介绍了一下漫威的情况。

当听到要一下子拍摄四部3D版本的超级英雄时，普朗西科、兰斯等人都倒吸一口凉气，多洛莉丝.朱莉看向萧云海的眼神，更是满满的崇拜，恨不得立刻以身相许。

劳尔说完后，普朗西科过了好一会儿，才回过神来，一脸兴奋的说道：“萧先生，您这是要创造电影史上的奇迹呀。”

兰斯是个年轻人，听到这样宏伟的计划，眼睛直放光芒，道：“太棒了，简直让人热血沸腾。如果我们的《蜘蛛侠》也可以做成3D就好了。”

普朗西科一愣，接着一脸希冀的望向萧云海，道：“萧先生，我们可以将2D电影改成3D吗？”

萧云海想了想，道：“2D转3D非常的麻烦，而且根本无法做到3D电影的效果，最后的结果就是被影迷大骂一顿。这会打击到您的名声，对您将来的发展尤为不利，有些得不偿失。”

前世，在3D电影出现后，无数导演为了圈钱，将自己的2D版本电影改成了3D。

虽然确实达到了他们赚钱的目的，但却遭到了影迷们的大骂，伪3D这个名词也就横空出世了。

由3D摄影机拍摄出来的电影特别的繁琐，花费巨大，而2D转3D费用不足拍摄费用的十分之一，效果自然相差甚远。

前世有影迷戏称，2D转3D电影就是一个大坑，除了字幕是3D的外，其他全是2D。

普朗西科如果用这种方法，虽然能够获得巨大的票房成功，但他的名气也将会受到巨大的影响。

听到萧云海的话，普朗西科感激的说道：“谢谢萧先生。如果换了一般的老板，拥有这样的赚钱机会，他们是绝对不会为我们这些导演着想的。”

萧云海笑道：“您将来能够带给我的利益将会远远超过一部2D转3D电影，我可不希望你身上有什么污点。普朗西科导演，我希望《蜘蛛侠》最晚能够在十月二十日上映，能做到吗？”

普朗西科知道萧云海这么问，是想抢在《2012》之前放映，以免受到3D的影响，考虑了一番后，说道：“如果不出意外，片子将在七月下旬杀青，如果后期特效制作给力的话，那就应该没问题。”

萧云海道：“很好。我会让魔幻特效公司全力配合你。这样吧，明天我跟丹尼尔说一下，让他派人现在就开始做《蜘蛛侠》的后期特效，免得耽误了事情。”

普朗西科高兴地说道：“那就太好了。”

众人又聊了一会儿后，萧云海带着三份合同，心满意足的离开了。

第二天，漫威儿童乐园迎来了事故发生后的第一次高峰期。

在几位大明星的宣传下，无数影迷带着自己的孩子来到了漫威儿童乐园，与自己喜欢的明星争相合影留念之余，大家还一起玩各种游戏项目，笑声和尖叫声不断，这一切都没有逃过摄影师们的捕捉。

除此之外，更令人意外的是之前受伤的那个孩子与父母也再一次来到了这里，玩的很是开心。

作为老板兼世界级天王巨星，萧云海充分发挥了自己亲民的一面，不但玩了几乎所有的项目，还给孩子们打了一套形意拳。

听到萧云海每一拳击出，都能在空气中打出音爆的声音，所有人都疯狂的叫好。

动作巨星劳瑞恩在大家的怂恿下，在一个沙堆上，与萧云海单挑。

萧云海也不欺负他，转过身去，背负双手，任由老瑞恩攻击。

劳瑞恩连续打了一百多记组合拳，甚至还用脚偷袭，可萧云海后面仿佛长了一双眼睛似的，无论他如何拳打脚踢，总是连萧云海的衣角都碰不到。

听到劳瑞恩已经气喘吁吁了，萧云海这才转身，轻而易举的将其击倒在地。

游客中一些不服气的壮汉，看到劳瑞恩不是萧云海的对手，忍不住上了场，五个超过二百斤的大汉一起出手，硬是被萧云海的崩拳在三十秒的时间内打飞了，所有人都惊呼出声，掌声不断。

孩子们一脸崇拜的望着萧云海，纷纷要求他教自己华夏功夫。

好不容易在他们父母的帮助下，挣脱了孩子们的纠缠，萧云海赶紧溜之大吉了。

在各路明星的带动下，漫威儿童乐园当天的入园人数达到了恐怖的三千四百人。原本萧云海准备今天免费的，幸好听了兰迪的建议，没有这么做，要不然恐怕就不是三千人，而是三万人了。

下午四点，众明星和他们的家人这才意犹未尽的离开了游乐场，大家玩的很是开心。临上飞机时，兰迪给了他们一人一千万的大红包，众人很是满意。

第二天上午，明星们在漫威儿童乐园玩耍的视频就被传到了网上，点击量在一个小时内超过了一百万，漫威儿童乐园自此终于摆脱了安全事故的影响，很快便恢复了往日的火爆。

而迪士尼乐园则悲催的只能干看着，它们也想用这招，只是还不到时机，毕竟赔偿金问题所带来的恶劣影响还没有彻底消除呢。

搞定了漫威儿童乐园，萧云海把精力全部放在了挑选导演的事情上，三天后，拍摄《美利坚队长》和《钢铁侠》的两位导演找到了，一个叫休斯，一个叫迪卡普里奥，都非常的优秀。

与之前的詹姆斯和哈雷一样，当天他们就乘坐飞机飞向了华夏燕京。

----------------------------------------

第1012章 上映准备

距离六月二十八日《赤壁之战》上映还有一个星期的时间，萧云海在处理完所有的事情后，并没有急着回去，打算等到《赤壁之战》与《刺客》之间的票房大战出了结果再说。

在此期间，比克文的《指环王1》也制作完成了。

萧云海看了一遍，很是满意，在魔幻特效公司的全力配合和充足的资金下，这部电影比起前世画面要精细的多，场景也浩大的多，里面的演员发挥的都非常出色。

比克文评价这部《指环王1》说，这是他拍过的最好的电影，没有之一。

恰在此时，派拉蒙宣布超级动作大片《飓风行动》将于七月二十日全球上映。

萧云海一听，二话没说，直接召开了新闻发布会，当着几十家娱乐记者的面，宣布耗资二十八亿美金拍摄而成的《指环王1》也将于七月二十全球上映。

轰

萧云海的话一出，发布会上的记者都是两眼放光，激动的浑身颤抖。

上次是派拉蒙的《刺客》狙击萧云海的《赤壁》，两部电影在七天后就要正式展开拼杀，这还没有出结果呢，萧云海就用《指环王1》狙击派拉蒙的《飓风行动》，当真是六月的债还的快，还没到七月就把仇给报了。

发布会上，一记者起身激动的问道：“萧先生，派拉蒙电影公司刚刚宣布七月二十日首映《飓风行动》，您就迫不及待将《指环王1》定档在了同一天，是为了报上次《赤壁》被狙击的一箭之仇吗？”

通常遇到这样的问题，大家都会说一些像早就计划好的，碰巧了而已等等场面话，以免将来万一输了，也好给自己留条后路。

而萧云海却没有含糊其辞，直截了当的说道：“没错，我就是为了报仇。华夏有句古话叫来而不往非礼也，人家都已经出手打我了，难道还让我光挨打不还手吗？”

“那您觉得《指环王》能击败《飓风行动》吗？”

萧云海道：“当然能。《指环王》的导演比克文先生给大家打造了一个超级庞大的魔幻中土世界，就如同一个完美的神话世界似的，绝对能让影迷大饱眼福。”

“您能预估一下电影的全球票房吗？”

萧云海自信的说道：“我无法预估，但怎么着也能进入全球票房前十名吧。”

台下记者顿时哗然一片。

萧云海继续说道：“各位记者朋友，请帮我带个话给汉克斯先生，希望他不要更改《飓风行动》的首映日期，要不然，我会非常看不起他的。”

“啪啪啪。”

听到萧云海给汉克斯下的战书，闪光灯在会场铺天盖地的亮了起来。

“砰。”

派拉蒙总经理办公室，汉克斯看完网上的萧云海发布会视频，忍不住一拳砸在了办公桌上，脸色铁青，胸口不住的起伏。

“萧，又是你。”

汉克斯目光阴冷，对萧云海可以说是恨之入骨。

作为斯特尔的太子，从来都是他去招惹别人，还没有人敢招惹他，可萧云海却恰恰相反，不但一点儿面子都不给，还处处与他为难，对其不屑一顾，这让一直以来顺风顺水的汉克斯很是恼火，却偏偏没有任何办法。

“哼，既然你要战，那我就陪你战。”

汉克斯的眼睛冒出比南极的冰川还要寒冷的目光，对恭恭敬敬的站在他面前的助理，说道：“让《刺客》剧组尽快展开宣传，我可不想输给萧那个睚眦必报的家伙。”

助理连忙点头，道：“好的，我这就去安排。”

《赤壁之战》与《刺客》的宣传，还在如火如荼的进行，而萧云海与汉克斯的另外两部电影《指环王》《飓风行动》的初级预告片在六月二十五日齐齐上线。

迪士尼影业公司的老总凯斯特尔私下里说道：“这是两个意气用事的超级大笨蛋。好莱坞这么多年来，很少有这种大片的对决。就算是档期恰好凑在了一起，也会刻意的错开两天。因为我们都知道除非出现打的对方无法还手的那种压倒性的胜利，否则就算是赢的哪一方也会照样受到影响，也许原本三十亿美金的片子最后只能得到二十亿，何苦来哉。”

华纳迈克尔.艾斯纳则在接受参访时说道：“我觉得他们有些不太冷静。两部精彩的大片对决，没有一个会获胜。就算胜利，也不过是个惨胜，这对电影票房是非常不利的。他们现在应该坐下来好好谈一下，不能这么争锋相对，否则受到损失的还是自己。”

其他电影老板也都在不同的场合发表了一些无关痛痒的话，大意都是劝萧云海与汉克斯罢手言和。

但萧云海与汉克斯心中都很清楚，这些人不过是说些场面话罢了，鹬蚌相争渔翁得利，他们就是那个渔翁。嘴上说不要不要，心里却生怕两家闹得太轻。对他们来说，如果能够两败俱伤就最好了。

距离六月二十八日还有两天的时间，前去梦幻特效公司参加3D培训的四位导演都飞了回来，见到了已经搬进新办公楼的萧云海。

“萧先生，咱们公司这栋大厦真是太棒了，比起之前的那个办公楼真是一天一地，差的不是一点半点。”

一走进萧云海的办公室，哈雷洪亮的声音就响了起来。

另外三人则都彬彬有礼的向萧云海打了个招呼。

萧云海请他们坐下后，呵呵笑道：“这栋大厦花了我十五亿美金，如果连之前那个办公楼都不如，那岂不是太冤枉了。”

詹姆斯说道：“虽然整个环境好了不少，但我发现您的办公室却变得非常简朴。这不会是您主动要求的吧？”

萧云海笑道：“我一年到头上不了几次班，要那么富丽堂皇干啥。四位大导演，去梦幻这一趟感觉如何呀？”

迪卡普里奥赞叹道：“到了那里后，我就觉得自己像个乡巴佬一样。第一天，吴浩先生就带我们看了您的《2012》，虽然只有一小部分，但给我的震撼却是无以复加。太可怕了，滔天的洪水，喷发的火山，就像在发生在眼前似的。”

哈雷道：“我倒是觉得非常兴奋。3D技术竟然已经开发到了这个地步，实在是大出我的意料。更让我激动地是我竟然会是第二批用3D摄影机拍电影的导演，这感觉简直太棒了。”

詹姆斯说道：“之前我还在担心《2012》会输给《生化危机》，可现在我知道，别说一部《生化危机》了，哪怕是十部，二十部，也休想都能赢过《2012》。因为它们根本不在一个档次上。”

休斯笑道：“我只想马上拍摄《钢铁侠》，做史上第二部3D电影的导演，说不定还能青史留名呢。”

哈雷道：“想都别想，第二肯定是我的《X战警》。”

詹姆斯摇摇头，道：“你的《X战警》需要用到的特效场景太多，恐怕后期制作会非常的麻烦。我的《奇异博士》倒是有很大的机会。”

萧云海不过是问了一句，可四人却都说的没完没了，最后还争论了起来，这让萧云海很是无语。

“四位先生，与其在这里做无用的争执，还不如尽快去筹建剧组呢。你们连演员都没找好，还争什么第二第三，有用吗？”

迪卡普里奥笑道：“萧先生说的没错，我们首要的任务就是尽快拍摄电影，争取用半年的时间完成，正好可以填补《2012》上映后的缺口。萧先生，我的《美利坚队长》已经找到了男主角，他叫斯科特·埃文斯，今年三十二岁，虽然不太出名，但演技却非常的扎实，身手也很不错。”

萧云海摆摆手，道：“演员的选择是你们自己的事情，我不会过问。但是，我要告诉你们的是超级英雄的主角，在试镜过程中，你们一定要慎重，不能发现有丝毫不合适的地方，因为接下来好几部电影都会是他们，不可能再更换，明白吗？”

四人都神情凝重的点了点头。

萧云海道：“我会让公司财务暂时拨给你们每人三亿美金作为剧组前期拍摄的资金。等你们找到自己电影里的主角后，我们一起去开一个新闻发布会，震一震这一滩死水似的好莱坞。”

“是，老板。”众人齐声答道。

----------------------------------------

第1013章 首映开始

时间飞快，转眼间就到了六月二十八日，《赤壁之战》与《刺客》同时上映的日子。

导演吴子旭与一众主演在上午赶到了洛杉矶，准备参加米高梅影院的首映礼。

吃饭的时候，王国安问道：“云海，你觉得我们能不能干过派拉蒙的《刺客》？”

其他人一听，齐齐望向了萧云海。

萧云海笑道：“看来大家的信心不怎么足呀？”

吴子旭哭笑道：“如果是在华夏，我们当然是自信满满，就算是比《刺客》更加厉害的电影，我们也丝毫不惧。可欧美地区，大家都人生地不熟，认识我们的寥寥无几，心里实在是没底呀。”

萧云海道：“放心好了，我觉得应该不会比《刺客》差。不是我自夸，我的第一张外语专辑在欧美地区大卖数千万张，歌迷无数，有他们在，我相信应该没问题。其实，电影最重要的还是口碑，只要口碑好，我们的《赤壁之战》就一定能够赢得最终的胜利。”

这还真不是吹牛。

萧云海融合了杰克逊和猫王歌曲的音乐专辑，火的一塌糊涂，凡是音像店几乎都在放他的音乐，霹雳舞、机械舞、空中漫步等更是成为了所有舞蹈爱好者的必学科目，可以说整个欧美就没有不认识萧云海的，他那主页上的粉丝达到了数千万，简直吓死个人。

歌迷影迷往往都重叠在一起，那些疯狂喜欢萧云海的铁粉们肯定会来支持偶像主演的电影。

不过，前期想要干过《刺客》恐怕很难。

吴子旭笑道：“希望如此吧。来，让我们为《赤壁之战》的成功干杯。”

“干杯。”

当天晚上七点三十分，萧云海等人来到了米高梅电影院，此时里面已经排起了长长的队伍。

看到萧云海，影迷们呼啦一下，都把他给围了起来。

由于时间的关系，萧云海并没有给大家签名，而是一起合了张影。

拍完后，萧云海笑道：“各位兄弟姐妹，感谢你们对我们《赤壁之战》的支持，电影马上就要开始了，大家还是先排队购票吧。如果你们在看完电影后，觉得《赤壁之战》不错，就请给自己的亲朋好友推荐一下。你们知道的，我还有一个强大的对手《刺客》呢。”

影迷们都哈哈大笑。

赵云李尚明羡慕的道：“什么时候我在美利坚也能拥有这么多的粉丝呀？”

王国安拍拍他的肩膀，道：“想要走到他的地步，我们已经是不行了，你还是很有希望的。好好打磨一下自己的演技，等待属于自己的机会，说不定用不了两年，你也可以成为世界天王巨星。”

李尚明点点头，道：“谢谢王老师的鼓励，我一定会努力下去。”

吴子旭转头赞赏的看了他一眼，但心中却是一片叹息，李尚明的年纪比萧云海还要大七八岁，想要赶上他，这辈子恐怕都不行了。实际上，又何止是他呀，整个世界影坛，别说三十五岁以下的年轻艺人，就是把那些演了一辈子戏的老家伙算上，谁敢说自己比得上萧云海。

他就是个比妖孽还妖孽的家伙。

刚刚打发掉影迷的纠缠，萧云海就看到克里搂着一个身材火辣的美女走了过来。

“萧，看起来前来观影的影迷很多呀。听说今天晚上前两场的票已经卖出去了六成。对一部华夏电影来说，已经非常不错了，《小翠》都比不上。”

萧云海笑道：“这倒是一个好消息。那你知道《刺客》怎么样？”

克里摸了摸鼻子，苦笑道：“你就这么想找刺激吗？”

萧云海问道：“看来他们的成绩很好呀。呵呵，你就说吧，没关系，这点刺激还不会对我造成什么影响。”

克里道：“我听人说《刺客》的首场电影票已经全部售罄，第二场只剩下了一些不好的位置。没办法，《刺客》的女主角是好莱坞最美的女神安妮.温丝莱特，她可是全美利坚男人们的梦中情人。”

安妮.温丝莱特今年只有二十六岁，是华纳电影公司的演员。

几年前，以电视剧出道，迅速凭着她出众的演技、优雅的气质、完美的身材和漂亮的容貌，成为了好莱坞的大明星。

后来接连拍摄了三部文艺电影，虽然票房不太好，但她所展现出来的演技却得到了业内人士的广泛赞誉。

这部《刺客》是安妮.温丝莱特担当女主角的第一部商业大片，自然引起了那些色狼们的疯狂追捧。

萧云海笑道：“温丝莱特小姐的魅力，确实不是我们这些大老爷们能够比拟的。这一点并没有出乎我的意料。”

克里叹道：“哎，最惨的是我们米高梅。两天后，我们的一部喜剧电影就要上映了。这部电影我看过，几乎是从头笑到尾，我对它给予了厚望。可惜好死不死的碰到了你们，这下子惨了。”

萧云海笑道：“你可别这么说，搞不好我们会被你这部电影掀翻在地也说不定。”

克里切了一声，道：“有你这么安慰人的吗？一部由新人执导，新人主演，投资还不到一千万美金的电影，想要干掉两部大片，开什么国际玩笑。”

萧云海呵呵一笑，道：“行了，别废话了，我们还是进去看一下吧。希望影迷们的反应能给我们一个惊喜。”

来到一个影厅，萧云海等人都坐了下来，不一会儿，电影开始了。

吴子旭花了巨大精力做的这个外语版本与国内版本差别非常大，用的是以小见大的方式剪辑而成，很有外国电影的味道。

放映过程中，萧云海发现影迷们对里面的战争场面最是关注，像城池攻防战、赵子龙单骑救主、各种战阵的变换等等，都能不时地引发大家的惊呼声。尤其是最后声势浩大的八卦阵，让所有人影迷都倒吸了一口凉气。

两个小时后，电影在一片掌声和叫好声中结束了。

“太棒了，这部《赤壁之战》的冷兵器大战，简直看的我目瞪口呆。”

“我最喜欢的是那个八卦阵，太玄妙了。那么多人冲进去，结果全都死翘翘了。牛逼。”

“那个赵子龙最厉害，千军万马中硬是凭着一柄长枪冲了出去，救下了君王的儿子。”

“我发现华夏的战争片与好莱坞战争片有着非常大的不同。他们有着各种战术，讲究的是配合。而好莱坞则是注重气势，更多的是单打独斗。不得不说，华夏五千年历史所孕育出的文明确实不是其他国家能够比拟的。”

一些前来观影的主编、影评人、专家也都在相互讨论。

“这部片子不得了呀，《刺客》想要赢它，似乎并不太容易。”

“没错。这部片子的导演功力很深，战争场面宏大，气势磅礴，而在细节上却又不失细腻。厉害。”

“我倒是觉得里面的演员更加不得了，每一个人的演技都非常棒。如果我是奥斯卡评委，光是提名最佳配角的演员至少有四个。”

“更重要的是这部电影与《小翠》一样，没有任何的违和感。呵呵，原以为《刺客》能够凭借主场优势摧枯拉朽的干掉对方，没想到竟然会碰到一个大刺猬。搞不好，《刺客》还会被这个大刺猬刺的满身都是血。”

萧云海耳力聪敏，听到众人的议论声，算是稍稍放下了心。

派拉蒙影院中，同样是喝彩声不断。

这部电影的卖点就是令人匪夷所思的杀人手法，干净利落，毫不拖泥带水，主角每次用一些独特的手法杀掉一个人，都会引起影迷们的惊呼声。

如果萧云海看到的话，估计会发现与前世《机械师》挺像，只是场面更加火爆，剧情也更加精彩一些。

首映礼结束后，汉克斯意气风发的对电影主创们说道：“如果大家没有什么事情的话，我们一起去吃顿宵夜，庆祝一下怎么样？”

众人纷纷答应下来。

开玩笑，派拉蒙老大的邀请，就算是有事，也肯定要先放一边。

唯独安妮.温丝莱特摇了摇头，道：“不好意思，天已经很晚了，我就不去了。”

对于安妮.温丝莱特当众不给自己面子，汉克斯没有一丝不悦，反而一脸微笑的说道：“温丝莱特小姐，您不一起去，那真是太可惜了。”

安妮.温丝莱特是华纳总裁史蒂夫.比克斯的外甥女，身份不比汉克斯差。

这个华纳可不是迈克尔.艾斯纳的华纳电影公司，而是它背后的母公司娱乐传媒帝国时代华纳。

迈克尔.艾斯纳充其量只是华纳的一个股东，与史蒂夫.比克斯无论从任何一个方面看，都无法相提并论。

虽说按照资产，斯特尔并不惧怕时代华纳，甚至还远远超过，但依然没有人愿意与时代华纳为敌，因为他们掌握着最大的利器---宣传。

全世界各个地区都有他们的分公司，如果真的与时代华纳为敌，斯特尔除非不犯错误，否则只要被他们抓住一丝把柄，那就会以最快速度传播到全世界，斯特尔也就麻烦大了。

当然，这也并不代表着斯特尔会惧怕时代华纳。

两人大型跨国公司除非遇到无法化解的矛盾，否则一般都会通过谈判解决争端。

安妮.温丝莱特笑道：“真是抱歉，我平日里喜欢安静，各位再见。”

说完，安妮.温丝莱特在助理和保镖的陪同下，坐上了一辆豪车，离开了剧院。

汉克斯望着缓缓离去的汽车，眼睛里闪过一丝淫邪，心中暗暗发誓，自己一定要得到这个充满无穷魅力的女人。

----------------------------------------

第1014章 对战

《赤壁之战》与《刺客》的首映夜一共只有三场，想要得知票房情况，只能等到夜里三点。

萧云海并不想等，可架不住吴子旭、王国安等人的要求，只能陪着打起了扑克。

此时，网上已经是风起云涌，《赤壁之战》VS《刺客》之前的宣传轰轰烈烈，搅动的整个欧美电影界都不得安宁，凡是看了这两部电影的影迷都讨论的异常热烈。

“《刺客》的杀人手法简直太帅了，一个字酷。”

“楼上显然只看了《刺客》，而没有看《赤壁之战》，我觉得华夏这部战争题材的电影气势宏大，大气磅礴。《刺客》与之一比，格局上有点儿小气。”

“我敢说楼上要么是功夫萧请的水军，要么就是功夫萧的狂热粉丝。《刺客》格局小，天呢，我简直不敢相信。”

“《刺客》是好莱坞纯正的商业片，《赤壁之战》是文艺兼具商业。我认为以票房而论，《刺客》应该强于《赤壁之战》，但从艺术性上看，我从《赤壁之战》中闻到了好几个奥斯卡的味道。”

“我没看《刺客》不好说，但我看了《赤壁之战》，觉得里面的每一个人物都被刻画的惟妙惟肖，无论是主角还是配角，个个都是演技超群。我敢说，在这个方面，《刺客》绝对不如《赤壁之战》。”

“说那些没用的干嘛。我喜欢《刺客》，因为里面的安妮.温丝莱特表演的真是太棒了，不愧是我的梦中情人。”

“楼上的应该看看《赤壁之战》，里面周瑜的妻子小乔也漂亮的不像话。”

烂番茄网上，《赤壁之战》得到了7.9分的成绩，《刺客》得到了7.4分的成绩。

一位著名的五星级影评人在上面发表了一个长篇幅的帖子，得到了大家的疯狂转载。

“在烂片扎堆的二月份，有幸观看了两部非常不错的电影，感觉非常不错。首先说一下《刺客》，它是贴着好莱坞正宗动作片标签的电影，场面惊险刺激，火爆至极，壮男美女的搭配，再一次印证了这种形式的成功。在这里，我要着重提出表演的是安妮.温丝莱特，这个致力于文艺片的女孩，演起商业片来，毫不逊色于任何大牌女星。尤其是她的身手竟然非常好，听说里面没有用到任何替身，让人简直难以置信。既有演技，又有身手，一个世界级的明星恐怕要冉冉升起了。”

“只是这部电影并没有跳出好莱坞动作片的框框，顶多算是老瓶装新酒，而且还要归功于编剧设计的各种杀人手法，这才让影迷们感到了一种惊险和刺激。如果让我打分的话，应该是7.2分。”

“看完《刺客》，我立刻走进了《赤壁之战》的影厅。难怪萧先生敢与派拉蒙硬碰硬，不得不说，《赤壁之战》给了我很大的惊喜。虽然好莱坞有很多战争片，但《赤壁之战》却与它们截然不同。气势恢宏，场面壮观，演员们的表演更是出色到难以置信的地步，几乎个个都有着影帝级的实力。有的虽然只是惊鸿一瞥，但还是让我感到了惊艳。”

“片中不但有战争场面，还涉及到了战争背后的政治、经济、文化等各个方面，阴谋诡计更是层出不穷，让人不得不赞叹拥有五千年历史的华夏在战争上的表达，要远远强于其他任何战争片。”

“最让我印象深刻的是两方的各种战阵比拼。我们好莱坞电影虽然也是气势磅礴，但到了战场往往各自为战，着重拍的都是个体，然后再拉一个远镜头，表现一下气势就过去了。而《赤壁之战》却着重表现了军队的配合，各种匪夷所思却又合情合理的战阵让人眼花缭乱，将整体能力发挥到了最大。我觉得这才是冷兵器时代真正的战争缩影，估计光是用到的群演就可能达到两千人。这是我们好莱坞一直以来都没有做到的。”

“不过，这部电影有着一种浓浓的历史感和沧桑感，娱乐性有些不足，对青年影迷们的吸引力可能要弱于《刺客》。但对我们这些老学究却是一部异常好看的电影。”

“如果让我打分的话，我会给它8.1分。”

...............

尽管《赤壁之战》在欧美市场上处于劣势，但在口碑上却高于《刺客》，这让两部电影最后的结果变的有些扑朔迷离。

凌晨三点三十分，萧云海放在桌子上的手机终于响了。

所有人都放下了手中的扑克，目光齐齐望了过来。

萧云海接起电话，问道：“劳尔，《赤壁之战》的票房有多少？”

劳尔道：“老板，经过详细的统计，《赤壁之战》拿下了五千三百六十二万美金，成绩非常不错。”

《赤壁之战》由于是一部华夏电影，因此各大院线在排片上都相对的保守，只有米高梅影院看在萧云海的面子上，给出了百分之四十的大排片量。

萧云海问道：“那《刺客》的票房有多少？”

劳尔顿了一下，道：“九千三百万美金，他们的排片量远远高于我们。”

萧云海笑道：“不用解释，我很清楚他们不仅仅排片量高，上座率也远超我们。没办法，谁让人家占据了主场优势呢。”

劳尔道：“不过，他们在番茄网上的评分不高，仅有7.4分，而《赤壁之战》却有7.9分。”

萧云海呵呵笑道：“你用不着安慰我。好了，劳尔，你也早点儿休息吧。”

挂了电话，萧云海将票房说了一下，听到这样的成绩，吴子旭等人都齐齐舒了一口气。

对他们来讲，只要当晚票房能超过三千万美金，《赤壁之战》就还有希望，五千万美金自然更加没有问题。

吴子旭问道：“那《刺客》获得了多少票房？”

萧云海笑道：“足足九千多万，差点儿破了一个亿。吴导，不用计较这些，我们《赤壁之战》已经回本了，而《刺客》才刚刚开始。虽说他们的数据比我们好看，但我们的口碑却是高于他们的，所以胜负还很难说。好了，我们去休息吧。”

众人都点了点头，各自回房睡觉去了。

第二天，各大网络、电视、报刊、杂志等媒体纷纷报道了两部电影大战的情况。

“《赤壁之战》首映夜票房大卖，获得五千万美元，却依然不敌派拉蒙《刺客》。”

“派拉蒙电影《刺客》欧美地区三场电影获得九千三百万美金票房，远胜功夫萧五千四百万。”

“《刺客》VS《赤壁之战》，赢了票房，输了口碑。”

.........................

到了第二天中午，《刺客》首映夜的全球票房也统计了出来，在派拉蒙不计成本的大力宣传下，三场电影拿下了2.458亿美金的超高成绩，成为整个二月份首映夜票房最高的电影，远远多于第二名1.54亿美金。

派拉蒙自然不会放过这个好机会，汉克斯再次加大了宣传力度，一边疯狂地炒作《刺客》，一边不住地打压《赤壁之战》。

而萧云海也不甘示弱，晒出了当初在亚洲地区首映夜的成绩单，两者相加，影迷们惊奇的发现《赤壁之战》竟然还高于了《刺客》。

六月二十九日，《赤壁之战》上映七场，各大影院都给他增加了百分之十的排片量，欧美地区票房拿下了恐怖的2.15亿美金，而《刺客》更恐怖，欧美票房2.67亿，全球票房4.89亿美金。

尽管《赤壁之战》输了票房，但在烂番茄网上，它的分数却是不减反增，达到了8.12分，而《刺客》只剩下了7.24分。

六月三十日，《赤壁之战》在高口碑的影响下，获得了2.37亿美金，《刺客》得到了2.54亿美金，全球票房4.29亿。

令所有人惊讶的是一部投资仅仅八百多万美金的小成本电影《黑色幽默》，在两部大片的夹击下，首映夜竟然拿下了三千二百万美金的票房。在烂番茄网上的分数更是破天荒的超过了《赤壁之战》，达到了8.39分。

这让原本对电影《黑色幽默》毫不在意的业内人士感到了无比的惊讶，纷纷在第二天去电影院看了一下。

整部片子大半部分都是笑笑笑，除了笑还是笑，几乎达到了半分钟一小笑，一分钟一大笑的程度。而到了最后十分钟却是笑中带泪，让人的心中感到了无比的心酸和满足。

“好片，绝对的好片。”

“另类的艺术片。”

“笑中带泪最难得，《黑色幽默》完美的做到了。”

凡是看过这部电影的影评人们都对其给予了超高的评价，甚至有的还给它打了9分的成绩。

一部名不转经传，全由新人完成的电影来了一个华丽大转身，引起了所有人的注意。

----------------------------------------

第1015章 第三者插足

七月一日星期六，《赤壁之战》爆发了，得到了3.67亿美金，第一次超过了《刺客》的3.27亿，但其全球票房却拿下了5.39亿美金。紧随它们之后的是《黑色幽默》，豪取2.58亿，震的整个业界失声。

这还没完，到了七月二日，拥有了欧美院线更高排片量的《黑色幽默》获得了3.16亿美金，超过了《刺客》的2.88亿，只比《赤壁之战》少了三百万美金。

同时，《黑色幽默》登陆了全球院线。

奇迹还在继续。

七月三日，经过了两天的疯狂后，《赤壁之战》的票房骤降至1.56亿美金，《刺客》更惨，跌到了1.25亿美金，全球2.17亿美金。取而代之的是迪士尼的一部动画片《疯狂娱乐城》，获得了欧美地区1.76亿美金。

还有就是打碎了不知道多少人眼镜的《黑色幽默》，欧美票房2.13亿美金，全球票房4.38亿美金。

一部成本仅仅有八百万美金的电影，硬是在两部大片的夹击下，用了短短的三天时间突破了十亿美金大关，不但是业内人士，就连影迷们都感到了难以置信。

“天呢，三天时间十亿美金，《黑色幽默》太牛了。”

“《黑色幽默》接棒《精武英雄》，告诉世人，小成本也能获得超大票房。”

“优秀的电影跟投资的大小没有关系，只在用不用心。期待《黑色幽默》最终票房超过四十亿。”

“好可怜，功夫萧《赤壁之战》对阵派拉蒙《刺客》，两部电影吵了整整半个多月，结果齐齐败在了一部喜剧片上，让人情何以堪。”

实际上，萧云海的《赤壁之战》并没有输，上映五天，在欧美地区拿下了12.7亿美金。如果算上之前的票房，《赤壁之战》已经超过了百亿华夏币。

而《刺客》在欧美地区只拿下了11.6亿，全球票房20.7亿，别忘了它的投资加上宣传，花了足足13亿。

如果真要细算的话，《刺客》获得的收益远远不如《赤壁之战》，更不如《黑色幽默》，五天的时间甚至连本钱都没有赚回来。

其实，如果《刺客》不选在与《赤壁之战》相同的档期，成绩可能要远比现在好，只是它太倒霉了，不但《赤壁之战》让它吃了憋，还突然冒出了一部牛的不行的小成本电影《黑色幽默》。

这在好莱坞历史上还是第一次出现，却正好让《刺客》碰到了，气的汉克斯在办公室里又摔又砸。

萧云海的《赤壁之战》又何尝不是如此，如果没有了它们，估计现在已经破了二十亿美金了。

在七月三日的时候，艾玛•沃特森的脱口秀节目组给萧云海发来了邀请函，想请萧云海在七月六日带《赤壁之战》中的两位演员参加艾玛脱口秀节目。

萧云海从别的渠道中得知，本次三部大热的片子《黑色幽默》、《赤壁之战》和《刺客》都接到了他们的邀请，不过没有安排在一起，而是一剧一天。

七月五日是《刺客》剧组，七月六日是《赤壁之战》剧组，最后是《黑色幽默》剧组。

不得不说，NNC电视台确实聪明的很。有了世界电影圈最火爆的三部电影的演员参加节目，艾玛脱口秀的收视率自然不用多说。

此时，吴子旭、王国安等人早就已经离开了。

吴子旭是《赤壁之战》的导演，出于尊重，萧云海给他打了个电话。

吴子旭并没有说什么，只是让他自己看着办。

萧云海想了想，最终选择了将外国影迷们迷的神魂颠倒的董飘飘和饰演常山赵子龙的影星李尚明。

原本萧云海并不愿意请李尚明过来，毕竟对方是韩国人，虽然在这个世界韩国只是华夏的附属国，但前世韩国弃中投美的行径，还是对萧云海产生了一些影响。

只是他从吴子旭嘴里得知，这个李尚明已经把工作重心从韩国转移到了华夏，而且还加入了华夏国籍，成为了岳父赵明生瀚海影视投资公司的演员，萧云海自然没有了丝毫芥蒂。

“喂，雪姐，忙什么呢？”

苏映雪道：“飘飘正在为七月十日的华夏金樽国际电视节准备节目呢？”

这个事情萧云海倒是听王国安说过，今年的金樽电视节由于加入了在华夏播放的数十部国外电视剧，所以原本一直在六月份举行的金樽电视节被推迟到了七月十日。

萧云海编剧并投资的《雍正王朝》获得了最佳编剧、最佳主题曲、最佳主角、最佳配角、最佳导演和最佳电视剧等六个大奖，是本届电视节的最热门电视剧。

前天，萧云海接到了莫一娜的电话，说是金樽组委会发来了请帖，邀请他参加电视节颁奖典礼，并希望他演唱一首歌，萧云海想都没想便拒绝了。

如今《赤壁之战》正在放映阶段，《指环王》于七月二十日要在全球首映，他哪有空回去参加金樽节。

可能是金樽组委会也知道他最近忙得很，所以也没有来电话劝说。

萧云海问道：“她准备唱什么歌曲？用得着这么早就准备吗？”

苏映雪没好气的说道：“你以为所有人都跟你似的才华横溢呀。飘飘因为小乔这个角色，人气上涨的非常高，粉丝都达到五千万了。第一届金樽国际电视节请她去表演，机会是何等的难得，我们当然要好好筹划了。只可惜，到现在没有找到合适的歌曲。咦，云海，你小子这么天才，能不能帮飘飘写一首歌呀？”

苏映雪说最后一句话的时候，虽然用的是一种无所谓的语气，但电话那头的她脸色已经微微有些不自然。

如今的萧云海在歌坛的地位已经是无人能及，之前他的歌曲在华夏音乐圈标价是八百万一首，而现在已经上升到了一千五百万，依然是有价无市。

之所以有这么高的价格，是因为里面含着萧云海的名气。

就算是一个初涉歌坛的新人，只要能够拿到萧云海写的一首歌，立刻就会成为音乐圈的新贵。

没办法，萧云海在乐坛就是一个bug的存在，公认的华夏，不，现在应该是世界第一。

因此苏映雪虽然是萧云海的前经纪人，关系匪浅，但说出邀歌的话后，脸上还是不禁红了一下。

萧云海呵呵一笑，道：“行。这两天，我好好想一下，看看能不能写出适合飘飘演唱的歌曲。”

苏映雪一听，高兴的说道：“那真是太好了。”

以她对萧云海的了解，既然他这么说了，那肯定是八九不离十。

“对了，你今天晚上给我打电话是有什么事情吗？”

萧云海道：“我是想问一下飘飘有没有空过来参加美利坚最著名的综艺节目艾玛脱口秀。你可能不知道，她在《赤壁之战》中饰演的小乔这个角色风靡了整个美利坚，被那些色狼们评为了华夏最美女明星。雪姐，如果你给飘飘的定位是国际大明星的话，最好能过来一趟，提升一下人气。”

苏映雪立刻说道：“这么好的机会，我们当然不会错过。云海，还是你小子够意思。飘飘能有今天，多亏了有你的帮忙。如果不是你早就有了婉晴，我非撮合你们两个不可。”

萧云海哈哈大笑，道：“雪姐，这话千万别跟婉晴说。对了，你那个男朋友怎么样了？”

“什么男朋友？”苏映雪不满的说道：“我都快被他烦死了。和飘飘去做活动，他都跟着。还在那么多人面前，给我送玫瑰花，差点儿没把我羞死。”

萧云海道：“雪姐，你这是个跟我在显摆吗？我到现在都没有给婉晴送过玫瑰花呢？”

苏映雪道：“这个我知道，因为你送给她的都是上亿的首饰，哪里是玫瑰花能比的。行了，不跟你聊了，我把这个好消息告诉飘飘去。”

挂了电话，萧云海又给李尚明打了过去。

李尚明一直在片场拍戏，听到这个消息，想都没想便答应了下来。

----------------------------------------

第1016章 叫嚣

七月五日下午三点，萧云海与司马谦驱车到纽约国际机场接机。不过，萧云海并没有下车，主要是他主演的片子《赤壁之战》还在热映之中，一旦被影迷们认出来，那就惨了。

半小时后，萧云海就看到了一大一小两个带着大墨镜的美女，风姿绰约的走了过来，绝好的身材令那些色狼们频频向她们看去。

两人上了车，萧云海笑道：“雪姐，飘飘，你们两个大美女出来，怎么连一个保镖都没带？就不怕出事儿吗？”

苏映雪笑道：“到你这里来，哪里还需要带什么保镖，你不就是世界上最牛的保镖吗？”

萧云海呵呵笑道：“雪姐，几天不见，你说话的水平明显提高了不少呀。”

董飘飘道：“师兄，谢谢您又一次帮我，我都有些不好意思了。”

萧云海摆摆手，道：“你用不着谢我。艾玛脱口秀让我带两个演员过来，我寻思着会说英语，能跟人聊天的也就你和李尚明了。如果找王国安老师他们来，主持人说英语，他说华夏语，那不是对牛弹琴嘛。”

苏映雪问道：“李先生到了吗？”

萧云海看了看表，道：“还有二十分钟。你们是从燕京过来，他是从上海，比你们晚了一些。”

“对了。”萧云海从怀里掏出两张纸，道：“飘飘，这是我给你写的一首新歌，名叫《催眠》，你看看合不合适。”

董飘飘的嗓音与前世的王菲差不多，之前萧云海交给她的歌大多都是王菲的歌曲，这一次也不例外。

董飘飘接过词谱，高兴的说道：“谢谢师兄。”

仅仅看了一遍，董飘飘就一下子爱上了这首歌，还忍不住唱了起来。

“第一口蛋糕的滋味，

第一件玩具带来的安慰。

太阳上山，太阳下山，冰淇淋流泪。

第二口蛋糕的滋味，

第二件玩具带来的安慰，

大风吹大风吹爆米花好美。

....................”

苏映雪不懂音乐，但听了无数歌曲，对于哪一首歌能红，她还是能听得出来的。

萧云海的这首《催眠》无疑是必红的歌曲，别说是董飘飘了，哪怕是交给一个新人演唱，也能一炮打响。

苏映雪从怀里掏出一张支票和一份合同，对萧云海道：“赶紧把它签了。这是你的歌曲市场价一千五百万。”

萧云海笑道：“雪姐，凭咱们的关系，哪里还用的着这个。我可不是为了钱才帮飘飘写歌的。”

苏映雪道：“你傻呀。这钱是公司出的，又不是我们的，不要白不要。”

萧云海呵呵一笑：“这倒也是。”

在歌曲版权转让协议上签上名字，萧云海接过支票，弹了一下，叹道：“几年前上学那会儿，如果我有这一千五百万，恐怕会高兴的跳起来。可现在心里却是连一丝波澜都不起。”

苏映雪笑道：“你都快成世界第一富翁的人了，资产超过了一万亿华夏币，别说一千五百万了，就是十亿、八亿恐怕都不会放在眼里。你要是嫌少，把它给我好了，我可是穷人。”

萧云海二话没说，把支票塞给了她，道：“那就给你好了。”

苏映雪愣了愣，她刚刚不过是开玩笑而已，哪想到萧云海会搞这么一出，心中感到一丝温暖的同时，嘴里娇嗔道：“你小子少给我耍大款，我才不要呢。”

说完，把支票还给了萧云海。

几人在车里一边等李尚明，一边聊了起来。

大约过了半个小时，司马谦带着李尚明和他的两个助理，上了车。

相互客气几句，司马谦开车带大家回到了庄园别墅。

吃完饭，萧云海看到时间差不多了，打开电视，调到NNC电视台，说道：“艾玛脱口秀这个节目原本是一星期一期，这次看到三部电影打架，为了提高自己的收视率，来了个连续直播三天。今天是《刺客》，明天是我们，后天就是《黑色幽默》。我们看看艾玛都问些什么问题，免得明天打我们一个措手不及。”

李尚明问道：“萧先生，我们过去之后，需要表演节目吗？”

萧云海耸耸肩，道：“我也不清楚。不过，我觉得你如果想要在北美打响名气，最好能够把你在剧组里苦练的那套枪法展示出来，我相信一定能够帮你吸引不少粉丝。”

苏映雪问道：“那飘飘呢？”

萧云海翻了个白眼，没好气的说道：“雪姐，你这是故意显摆吗。飘飘现在是那些欧美影迷的女神，哪里还需要用什么手段？只要她的人一出场，一切就搞定了。哎，不得不说，你们女人的先天优势就是比我们强，长得漂亮就能比得过我们无数年的努力。”

李尚明深有感触的点了点头。

董飘飘则是脸色一红，什么都没说。

节目很快开始了，前去参加节目的是《刺客》的导演 马丁·弗瑞曼，男主角动作巨星鲁伯特·格雷夫斯 和女主角安妮.温丝莱特。

艾玛依然是那个老样子，反应速度超快，问题刁钻，陷阱无数。不过，能发就能收， 马丁·弗瑞曼好几次都掉进了她的语言陷阱，正感到尴尬时，艾玛立刻就把场子给圆了过来。

如此一来，既增加了节目的趣味性，又不会让嘉宾感到不满。

谈笑间，艾玛突然问了这么一个问题。

“马丁.弗瑞曼导演，您觉得《赤壁之战》与《刺客》哪一个更好看？”

马丁·弗瑞曼摇摇头，道：“我不知道，因为我没有看过《赤壁之战》。”

“格雷夫斯先生，您看过吗？”

鲁伯特·格雷夫斯点点头，道：“为了知己知彼，我倒是去电影院看过，只是仅仅看了一半。”

艾玛惊讶的问道：“你是有事提前出去了吗？”

鲁伯特·格雷夫斯道：“不是，因为我在看电影的时候睡着了。”

“哈哈哈。”

现场观众都笑了起来。

鲁伯特·格雷夫斯继续说道：“《赤壁之战》在我看来，实在是不怎么样，与我们的《刺客》根本无法相提并论。还有就是那部《黑色幽默》，我真的不明白为什么会有那么多人喜欢这部垃圾片。在我看来，这根本就不是电影，而应该是一个笑话，一个两个多小时的笑话。”

鲁伯特·格雷夫斯除了一身肌肉外，还有一个外号就是毒舌王，什么都敢说。攻击《赤壁之战》和《黑色幽默》对他来说，不过是寻常事而已。

格雷夫斯如此说，让艾玛都不好接话了，赶紧转移了话题。

电视机前，董飘飘、李尚明都很是生气。

“岂有此理，这个格雷夫斯怎么能这么说。亏我以前还觉得他拍的动作电影不错呢。”李尚明阴沉着脸说道。

“这人真讨厌。两部电影在市场上竞争很正常，没想到他竟然恶意攻击我们，人品真是太低劣了。”董飘飘恨恨的说道。

萧云海呵呵一笑，丝毫不以为意的说道：“用不着跟他生气。这家伙是派拉蒙的演员，之所以这么说，肯定是出于汉克斯的安排。一来，可以恶心一下我，二来《刺客》的票房已经不行了，他们需要重新找到话题把电影炒起来。”

电视上，尽管艾玛已经岔开了话题，但鲁伯特·格雷夫斯显然没有完成汉克斯交代的任务，还在那里变个花样的攻击《黑色幽默》和《赤壁之战》，所说的话就连导演马丁·弗瑞曼和女主角安妮.温丝莱特都有些受不了，眉头皱了起来。

“《黑色幽默》就是一部用无数个段子组成的笑话大全，根本不能称之为电影。”

“他们的导演、演员，我甚至一个都不认识。”

“功夫萧的《赤壁之战》同样不怎么样，打起仗来，摆出的阵势倒是挺好看的，可就是有些华而不实。在真实的战争中，怎么可能会出来什么九宫八卦之类的玩意儿。”

“萧的功夫在我看来表演的成分居多。我现在都怀疑他一个照面打败拳王的情节是萧花钱请他过来演出的节目，纸牌插玻璃，你们不觉得很像个魔术吗？”

鲁伯特·格雷夫斯在那里乱嚼舌根，说的话终于引起了台下一些萧云海粉丝的不满。

“格雷夫斯先生，您既然觉得萧的功夫都是假的，那敢不敢和他比试一下呢。”

“就是。明天《赤壁之战》剧组会来这里作客，您完全可以上台去挑战他。”

两个年轻人相继站了出来，对鲁伯特·格雷夫斯说道。

萧云海一张唱片造就了他世界流行天王的名头，粉丝数以千万计，鲁伯特·格雷夫斯虽然是好莱坞最著名的动作巨星之一，但如何能与萧云海相比。

台下影迷们都是看热闹不怕事大的家伙，纷纷鼓噪起来。

鲁伯特·格雷夫斯有些骑虎难下，道：“那好，我明天晚上会再次过来，拆穿萧的功夫面具。”

“好。”

现场的叫好声和掌声响作一团。

他们看的是热闹，至于结果如何，就不关他们的事情了。

----------------------------------------

第1017章 投资

采访继续，鲁伯特·格雷夫斯似乎感到自己有些犯了众怒，就把火力集中到了《黑色幽默》身上。

苏映雪望着小丑一般的鲁伯特·格雷夫斯，不屑的说道：“我敢打赌，他明天晚上肯定不会去，理由就是没时间。”

萧云海道：“跳梁小丑而已，用不着管他。”

就在这时，萧云海的手机响了起来。打开一看，是克里的来电。

“萧，你看艾玛脱口秀了吗？那个鲁伯特·格雷夫斯实在是太过分了。”

《黑色幽默》就是克里跟他说的那部小成本喜剧电影，米高梅和派拉蒙水火不容，鲁伯特·格雷夫斯当然不会跟他们客气。

萧云海道：“我觉得你们才过分呢。八百万的投资，五天票房超了十亿美金，我们《赤壁之战》就是受到了你这部片子的影响，要不然，早就破二十亿美金了。”

克里嘻嘻笑道：“我也没想到《黑色幽默》会这么给力。”

萧云海道：“你这个铁公鸡这次是不是该请客呀？”

克里道：“当然。萧，你们明天就要去参加艾玛脱口秀了，你准备怎么办？”

萧云海问道：“什么怎么办？”

克里道：“人家都指着鼻子骂你了，难道你还能无动于衷吗？”

萧云海道：“说实话，我还真没把他当回事儿。如果是汉克斯的话，我肯定会骂回去。可你让我跟一个汉克斯手下的艺人较真，我还真感到有些掉价。”

“靠。”克里笑骂道：“你的意思就是地位不对等呗，这话说的比他更过分。”

萧云海道：“明天再说吧。他要真敢上台挑战我，我就承认他是条真正的硬汉。”

“切。”克里不屑的说道：“打死我都不相信，他明天晚上会过去。”

第二天上午，萧云海办公室，伊莎贝尔.克里丝蒂带着一叠资料走了进来。

此时，她和她的团队已经搬到了新大厦里，就在萧云海办公室的旁边。

“萧先生，这是我们与迪士尼、华纳、派拉蒙签订的院线转让合约。从今天开始，您就不再是北美院线的股东了。”

萧云海接过材料看了一下，指着上面派拉蒙的合同，道：“怎么会有这么多钱？”

伊莎贝尔.克里丝蒂笑道：“其他两条院线，按照合同规定，我们没有任何办法，只能卖到市值百分之十的价格。但派拉蒙就不一样了，您可以随意处置。这一百八十亿美金是雷霆影业老板利安德尔出的价格。为了派拉蒙院线的控制权，他别无选择。”

派拉蒙院线的市值是五百三十亿美金，萧云海只占了百分之二十，算下来也就是一百亿出头，利安德尔出价一百八十亿已经是溢价百分之八十了。

萧云海笑道：“前几天，利安德尔还给我打电话，希望能够把股份卖给他，我说一切都由你说了算。看来我的做法完全正确。如果是我的话，最多能卖到一百五十亿就不错了。”

伊莎贝尔.克里丝蒂道：“我们就是干这个的。加上华纳和迪士尼，我们一共得到了三百六十亿美金。”

萧云海呵呵笑道：“那我岂不是又成了大富翁了。对了，米高梅那边怎么样？克里这家伙一直没跟我说这个事情。”

伊莎贝尔.克里丝蒂道：“这两天应该就差不多。听说他们高价卖给了一家电影公司，可能会赚不少。”

萧云海点点头，道：“很好。按照我们之前说的，把其中的二百亿美金充进投资公司，由你来掌控。剩下的给我放到瑞士银行吧。”

伊莎贝尔.克里丝蒂皱了皱眉头，道：“萧先生，我能问一下，你准备怎么花这些钱呢？”

萧云海愣了愣，道：“我还没想好。”

伊莎贝尔.克里丝蒂露出一个果然如此的神情，道：“萧先生，您如果还像之前那样放到银行吃利息，我觉得就太愚蠢了。”

萧云海笑道：“那你的意思是全部用于搞投资吗？”

伊莎贝尔.克里丝蒂点点头，道：“没错。如今这个世界，只要有原始资本，遍地都是黄金。您现在每个月的收入在一百亿美金以上，完全足够您拍电影了，其他的钱应该得到充分利用。”

萧云海问道：“你们是不是有什么非常好的投资项目了？”

伊莎贝尔.克里丝蒂道：“没错。我们经过研究，非常看好日本和韩国的游戏产业，华夏的高速公路和房地产，还有就是美利坚的电子产业，尤其是智能手机、笔记本电脑这一块。萧先生，如果您能把北美院线的四百七十亿美金交给我们，我可以向你保证，五年之内，至少能够给您带来一千亿美金的收益。这是最保守的估计。”

萧云海在听到克里丝蒂说这些投资项目后，心里就觉得他们的眼光非常的敏锐，这些确实是前世最赚钱的行业，只是需要天时地利人和的配合。

萧云海想了想，也觉得放在银行里发霉确实有些可惜，于是说道：“克里丝蒂女士，这样吧，米高梅的那部分钱给我留着，这三百六十亿美金全部交给你们好了。我希望你能让我在两年之内成为世界第一富翁。”

克里丝蒂自信的说道：“用不着两年，最迟明年下半年你就是世界首富。”

萧云海哈哈大笑：“那我就静候佳音了。”

晚上，萧云海带着董飘飘、李尚明来到了NNC电视台。

在直播室里，见到了著名的脱口秀主持人艾玛。

“艾玛小姐，好久不见了。”萧云海与她拥抱了一下，微笑着说道。

艾玛道：“您现在身份不一般，既是世界巨星又是超级富豪，能记住我这个小主持人，我就已经非常高兴了。”

萧云海笑道：“您这么说，可就让我有些摸不着头脑了，我应该没得罪您吧。”

两人笑闹一番，艾玛望向旁边身穿白色连衣裙的董飘飘，上上下下打量一番后，啧啧惊叹道：“难怪能把那些色狼们迷的神魂颠倒，飘飘小姐真是太漂亮了。”

董飘飘微微欠身，笑道：“谢谢您的夸奖，艾玛小姐同样漂亮的很。”

艾玛娇笑道：“我都老了，哪能称得上漂亮。这位就是在《赤壁之战》中大放异彩，勇不可当的赵云吧。”

李尚明伸出手，与艾玛握了一下，笑道：“艾玛女士，您好，我是李尚明。等会儿，还请您多多关照。”

艾玛笑道：“放心，有萧先生这位大神级人物在，我是占不到你们任何便宜的。”

萧云海摆摆手，道：“千万别这么说。你的问题太过刁钻，我可受不了。”

众人说笑一番，算是认识了，艾玛道：“不开玩笑了。这是台本，你们先看看。”

萧云海接过本子，直接交给了董飘飘和李尚明，道：“千万别太过相信它了，因为艾玛是一位优秀的主持人，所以她是永远不会按照这个东西走的。”

艾玛道：“萧先生，您太过奖了，我可担当不起。直播时间就快要到了，几位快去化妆间准备一下吧。”

萧云海点点头，三人跟着一个工作人员出去了。

晚上八点整，艾玛脱口秀直播正式开始。

随着艾玛的介绍，李尚明和萧云海非常绅士的牵着飘然若仙的董飘飘来到了场上。

今天的现场观众基本上都是年轻人，看到三人出来后，响起了一阵热烈的掌声，其中还夹杂着呐喊声和尖叫声。

萧云海原本以为自己应该是粉丝最多的，没想到喊小乔的声音竟然远远比自己多，这让他很是无语。

三人坐下后，萧云海指着现场观众对艾玛道：“这些人，你们节目组从哪里找来的？”

艾玛惊讶的问道：“怎么了？”

萧云海已经参加这个节目三次了，艾玛对他非常熟悉，知道这个家伙就是个根本不按套路出牌的刺头，每一次做节目，艾玛都会打起十二分的精神，生怕不知不觉着了他的道，那对她这个专业主持来说，就太丢脸了。

----------------------------------------

第1018章 访谈

不过，有萧云海在，艾玛倒是用不着担心会有冷场的情况出现。

果然，萧云海一上来，就让大家笑了起来。

“你看看，这些人望向我们小乔的眼睛都冒着绿光，恨不得一口把她吃下去，这简直就是一群色狼呀。”

“哈哈哈。”

萧云海指着台下一个年轻人道：“哎，那位兄弟，别看了，你旁边是你的女朋友吧？小心回去挨揍。”

“哈哈哈。”

现场观众无论男女全都大笑了起来。

艾玛也笑的眯起了眼睛，道：“萧先生，你知道吗？每一次你过来，我都有一种感觉。就是这个节目好像你是主持人似的，我还要跟着你的思路走，这让我非常不舒服。”

萧云海笑道：“没关系，习惯就好。”

“哈哈哈。”

众人再次爆笑，连带着稍显紧张的李尚明和董飘飘也轻松了不少。

艾玛摇摇头，道：“咱们还是正式开始吧。”

萧云海道：“先别着急，我想问问鲁伯特·格雷夫斯来了没有？他不是说今天晚上要挑战我吗？不会临阵退缩了吧。”

现场观众看到萧云海上来就找茬，顿时一阵兴奋，场面立刻热闹起来。

“没错，鲁伯特·格雷夫斯呢，快让他出来。”

“就是，我还想看一场精彩的打斗呢。”

“别开玩笑了，格雷夫斯就是一个没有卵子的家伙，给他十个胆子都不会来。”

“还是好莱坞动作巨星呢，简直丢人现眼。”

节目还没有正式开始，现场就被萧云海给搞成了这样，艾玛一阵无语，幽怨的看了一眼萧云海。

萧云海冲她笑了笑，给了她一个放心的表情，站起身来，做了个停止的手势，台下立刻没有了声音，全都齐刷刷的望向了他。

“既然格雷夫斯先生没有来，那就算了。”

说到这里，萧云海摇摇头，叹了口气，道：“说实话，对他这位国际级的动作巨星，我真的有些失望。如果他能拿出电影角色中的勇气就好了，虽然没有任何获胜的希望，但最起码我会承认他是条硬汉。可惜，他却连一战的勇气都没有。”

“当然，希望他只是迟到了而已。格雷夫斯先生，只要你在直播结束之前，敢站到我的面前。我可以让你一条手臂。再不行，让你两条手臂，我只用腿也可以。”

“好。”

无论是现场还是电视机前的观众，都被萧云海的豪气所感染，不禁热血沸腾起来。

洛杉矶的一栋别墅里

鲁伯特·格雷夫斯紧紧地咬着嘴唇，望着电视上的萧云海，眼睛都快要冒出火来了。

“萧，你太过分了。”鲁伯特·格雷夫斯咬牙切齿的说道。

虽然说得狠，但他却没有丝毫去电视台跟萧云海对决的意思。

他很清楚萧云海是个真正的华夏功夫高手，根本不是外面那些花拳绣腿的武师所能比拟的。

前阵子，萧云海在漫威儿童乐园用三十秒钟击败五六个大汉的视频，他看了足足十多遍，甚至还进行了慢动作回放，却没有发现一点儿剪辑的痕迹。

想到他一拳能把一个二百多斤的壮汉给打飞出去五六米，鲁伯特·格雷夫斯就感觉浑身发冷。

如果真的对决，萧云海恐怕一拳就能打死自己。

因此，虽然萧云海如此叫嚣，鲁伯特·格雷夫斯依然没有任何要去跟他比武的心思。

丢人不要紧，若是丢了命就太不值得了。

电视上，萧云海将鲁伯特·格雷夫斯奚落一番后，艾玛脱口秀终于恢复了正常，进入了提问环节。

“萧先生，您一般都是自编自导自演电影，《赤壁之战》凭着什么打动了您呢？”

萧云海呵呵笑道；“剧本。我在看到《赤壁之战》剧本的时候，一下子就喜欢上了它。其次就是里面的演员，都是华夏影帝级的艺人。可能大家也看出来了，他们演技都非常棒，不比好莱坞的巨星差。最后就是剧组的诚意，我原本是要拍摄两部华夏喜剧片，并没有打算接下周瑜这个角色，可导演和几位老师亲自来洛杉矶请我，这让我很是感动。说实话，现在想想，我很庆幸，在《赤壁之战》剧组学到了非常多的东西，这对我接下来的导演和演员生涯，有着非常大的帮助。”

“您对《赤壁之战》取得的票房成绩满意吗？”

萧云海道：“当然不满意。如果不是有些公司没事儿找事儿，以我们《赤壁之战》的口碑，现在应该已经超过二十亿美金了。”

艾玛笑问：“您说的有些公司是指谁？”

萧云海翻了个白眼，道：“明知故问，除了派拉蒙还能有谁？”

艾玛道：“我还以为是米高梅呢。他们的《黑色幽默》也是在这个时间段上映的，你对它是怎么评价的？”

萧云海笑道：“说实话，不管是《刺客》还是《黑色幽默》，我都没有看过。但我知道，小成本也好，大制作也罢，只要它票房高，那就说明它必有过人之处。要不然，也不可能获得影迷朋友们的认可。”

“《黑色幽默》能够以八百万美金的投资，获得了如今十亿的票房，这就充分表明它的优秀，里面也必定会有很多东西值得我们学习。”

“昨天晚上，格雷夫斯先生也是坐在这里，讽刺《黑色幽默》是一部用无数个段子组成的笑话大全，根本不能称之为电影。呵呵，我简直不敢相信这样的话是从一位好莱坞功夫电影巨星嘴里说出来的。如果一个笑话大全能够拿到十亿甚至二十亿美金的成绩，那我希望格雷夫斯先生告诉我，哪里还有这种笑话大全，我也去拍个十部八部。”

“哈哈哈。”

现场影迷们都微笑着鼓起了掌。

萧云海继续道：“格雷夫斯先生还说，自己连《黑色幽默》的导演和演员的名字都没听说过。呵呵，我不知道他这话是什么意思。难道说一个新导演加上几个新演员就拍不出好电影吗？这样的逻辑简直狗屁不通。再者，我估计现在影迷们应该都认识他们的主创团队了吧，说不定几年后，里面就会出现奥斯卡最佳导演和影帝影后。呵呵，到时候，我真想看看格雷夫斯先生的脸色会是什么样子。”

电视机前，克里听到萧云海的话，哈哈大笑，道：“我就知道，这家伙肯定不会放过格雷夫斯。痛快，真是痛快。”

旁边，《黑色幽默》的导演希提·麦克唐纳喝了一口红酒，说道：“萧先生真是太棒了，谢谢他能够帮我们辩解。”

克里笑道：“昨天我给他打电话的时候，他告诉我说，跟格雷夫斯计较，有失他的身份。呵呵，我当时就知道他是在胡扯。以他那睚眦必报的性格，能放过格雷夫斯才怪。”

直播间内，艾玛将话题转到了李尚明身上。

“李先生，你在电影中饰演的白马银枪赵云这个角色很受影迷们的喜欢，您和萧先生一样，也会功夫吗？”

李尚明摇摇头，道：“萧先生练的是真正的功夫，我不过是学了些花拳绣腿而已。”

萧云海笑道：“为了赵云这个角色，李先生吃了不少苦。找了一位枪术名家，练了好几个月的枪法。艾玛，咱们光坐在这里说话，你不觉得很没有意思吗？”

艾玛立刻明白了萧云海话中的意思，眼睛一亮，道：“如果李先生愿意在这里表演枪法，那就太好了。大家说是不是？”

现场影迷齐声道：“是。”

李尚明站起身来，脱去外衣，道：“那好吧，我就把我之前学到的枪法表演一遍好了。”

“啪啪啪”

现场响起了一片热烈的掌声。

工作人员收拾了一下现场，两分钟后，李尚明手握一柄比他还要高的长枪，站在了舞台中间。

“哈。”

一声大喝，李尚明双目精光爆闪，浑身杀气四溢，手中的长枪动了起来，矫若游龙，快如闪电，配合着他矫健的身姿和步伐，当真是帅的一塌糊涂。

萧云海点了点头，很显然，这个李尚明确实在枪法上下了苦功，光是他的熟练度，就不是十天半月能练出来的。

台下的影迷尤其是女影迷都被李尚明的英姿给迷的七荤八素，看向他的目光都带着一丝痴迷。

相信如果不是直播，这些大胆的女孩们恐怕都要忍不住上去示爱了。

一套枪法练完，微微有些气喘的李尚明，朝着台下深深地鞠了一躬。

“啪啪啪。”

经久不息的掌声和叫好声响彻整个演播厅。

“太棒了。”

“漂亮。”

“帅，简直太他妈帅了。我要能练成这样，早就把我们学校的校花拿下了。”

艾玛鼓着掌走上台来，赞道：“李先生，您的枪法太好看了。”

李尚明笑道：“谢谢。其实我只是个门外汉，这套枪法看着不错，但实际上没有任何杀伤力。呵呵，真正的高手应该是是萧先生。”

艾玛道：“那我们还等什么，掌声欢迎萧先生来一个吧。”

“好。”

现场观众一边拍手，一边起哄。

----------------------------------------

第1019章 票房成败

萧云海笑了笑，也没有拒绝，从李尚明手中接过长枪，也不见他作势，猛然一枪刺出，枪头瞬间幻化出无数道幻影，让人看得目眩神迷，台下顿时响起了一片惊呼声。

萧云海连续向前刺了三枪，每一枪都是快如闪电，幻影重重，突然他转身向艾玛刺了过去，在对方的尖叫声中，萧云海长枪的枪尖准确的命中了艾玛耳朵上的耳环。

萧云海的转身急刺，没有做任何准备，长枪的速度又快如闪电，即使如此，仍然能够刺到一个小的不能再小的耳环，这样的枪法，简直就是神乎其神。

现场影迷被萧云海震撼的无以复加，过了好一会儿，才回过神来，然后铺天盖地的掌声疯狂的响了起来。

“厉害，萧的功夫实在是太厉害了。”

“不用做任何准备，就能随心所欲的想刺哪里刺哪里，简直太牛了。”

“萧不愧是我的偶像，干的漂亮。”

“格雷夫斯幸亏没来，要不然，非得被萧打成猪头不可。”

“快看，艾玛的样子，吓得脸都白了。”

萧云海看到艾玛脸色苍白，站在那里一动不动，仿佛吓着了似的，知道自己的玩笑好像开大了，赶紧上前道歉。

“艾玛，真的很抱歉，我不该跟你开这种玩笑。”

萧云海连续说了两遍，艾玛这才回过神来，一边拍着饱满的胸口，一边惊恐的望着萧云海道：“萧，刚刚真是吓死我了。我只感觉到一道白光迅速刺向我的脸，我都以为要毁容了呢，太可怕了。”

作为主持人，艾玛还是很好的控制住了自己的情绪。

萧云海道：“我再次真诚的向您道歉，有些吓着你了。”

艾玛摇摇头，笑道：“虽然有些吓人，但你真的非常棒。都说华夏功夫天下第一，确实没有说错。”

三人再次坐下，艾玛把话题转向了董飘飘。

“董小姐，您是华夏的演员吗？”

董飘飘笑道：“我实际上是一位歌手，参加了华夏中央电视台的超级歌手大赛，加入了天华.........”

艾玛道：“原来你和萧先生是师兄妹关系。”

董飘飘道：“是的。萧师兄帮我写了不少好歌，我能够走到今天，全靠了萧师兄的帮助。”

萧云海连忙摆摆手，道：“千万别这么说。外界因素只能占到很小的部分，关键还是看自己的努力。”

艾玛问道：“萧先生，听说您投资的魔幻大片《指环王》在七月二十就要上映了，而且和派拉蒙的《飓风行动》是在同一天，这应该不是巧合吧？”

萧云海道：“没错。我在发布会上都说过了，派拉蒙用《刺客》狙击我的《赤壁之战》，如果我不还回来，那就显得太窝囊了。你知道，我们华夏人对脸面是非常看重的，哪怕是为此损失数十亿美金，我也在所不惜。”

“我靠，功夫萧太霸气了。”

“男人就应该这样。你打了我，我不还手，那是懦夫。”

“萧，干得好，太棒了。”

现场影迷纷纷给萧云海报以热烈的掌声。

艾玛继续问道：“您不觉得您与派拉蒙电影公司有些纠缠不休吗？除了最近两部电影的碰撞，还有一部是十一月份的惊世赌局，你认为自己赢得几率有多大？那可是二百亿美金呢。”

萧云海自信满满的说道：“百分之百。我认为最后的胜利者一定会是我。因此，我要在这里提前感谢一下派拉蒙的汉克斯先生，送我二百亿美金。我会用它拍摄至少二十部超级英雄大片。近期，我已经开始安排了。”

艾玛道：“是拍漫威漫画公司中的超级英雄电影吗？”

萧云海点点头，道：“没错。既然是稳赚不输，我为什么不提前开始拍摄呢。我从好莱坞找了四位优秀的导演，每人一部，分别是《美利坚队长》、《X战警》和《奇异博士》，还有我自己写的《钢铁侠》。”

艾玛惊呼道：“这么说，加上《蜘蛛侠》，明年我们会相继看到五部超级英雄电影了。”

萧云海道：“《蜘蛛侠》估计会在十月二十日左右全球上映，其他的电影恐怕需要等到明年了。”

艾玛道：“那我真是太期待了。”

在艾玛灵活的主持下，三人都被问了不少问题，一个小时后，节目结束了。

在萧云海三人给现场影迷签名的时候，一个工作人员走到了艾玛的面前，轻声说了一句话，艾玛脸上顿时露出了满意的笑容。

影迷离开后，艾玛走上前来，心情愉悦的说道：“告诉大家一个好消息，我们节目的最高收视率出现在了功夫展示的环节，达到了5.7%，这是今年的最好成绩。”

萧云海笑道：“那真是太好了。希望明天我们的电影也能像这个节目一样，票房大卖。艾玛，再次向你道歉。”

艾玛没好气的说道：“你现在应该好好请我吃一顿宵夜，天呢，我那会儿真的是被吓的够呛。”

萧云海道：“没问题。说实话，我还真是有些饿了。艾玛，你对这里比较熟，带我们去喝一杯吧。咱们不要最好的，只要最贵的。”

艾玛乐了，打了个响指，道：“跟我走吧。我带你们去一个好地方。”

在艾玛的带领下，三人来到了一家意大利牛排店，美美的吃了一顿。这里的牛肉确实不便宜，花了萧云海足足三万美金，不过大部分都下了他的肚子。

可能真的是艾玛脱口秀节目起了作用，萧云海的《赤壁之战》在第二天获得了2.13亿美金，而《刺客》只得到了1.43亿，《黑色幽默》全球票房仍然厉害的不得了，拿下了3.79亿美金。

接下来，《赤壁之战》和《刺客》在《黑色幽默》和其他上映影片的压迫下，开始走起了下坡路，票房成绩一落千丈，连一亿美金都不到，潜力已经是不行了。

《黑色幽默》奇迹般的又坚挺了三天，票房再次突破十亿大关，达到了二十多亿，这才滑落下来，而且是一滑到底。

到了7月１４日下线，《赤壁之战》在欧美影院拿下了１６．５亿美金，成绩一般，但全球票房却是成功突破四十亿美金，在世界电影排行榜上是第二十一名。没办法，票房在四十亿到五十亿之间的电影有二十多部，能取得这样的成绩已经是非常不错了。

如果不是《刺客》和《黑色幽默》的搅局，《赤壁之战》未尝没有进入世界前十的可能。

为此，萧云海还专门给吴子旭去了电话，祝贺的同时也向他道了歉，因为《刺客》狙击《赤壁之战》都是因为他。

吴子旭倒是无所谓，他对这样的成绩已经是非常满意了，同时他也成了继萧云海、焦方涛后的第三位票房获得四十亿美金以上的国际级导演，名利双收。

《刺客》在欧美地区的票房是１７．４亿美金，全球票房达到了２８．７６亿，勉强算是个不胜不败之局。

因为它的投资太大了，足足十亿美金，加上在全球的宣传费用，投资差不多在十三亿美金。刨去分成、税务，最终的利润也就在两亿左右。

对此，汉克斯暴跳如雷，不但没有从自己身上找原因，反而将无辜的电影部狠狠的批了一顿。

实际上，《刺客》的失败并不是因为萧云海的《赤壁之战》，而是由于火的一塌糊涂的《黑色幽默》。

短短的两个星期，这部片子就拿下了２２．５亿美金的全球票房，对《刺客》造成的影响可想而知。

克里乐的都找不到北了，八百万的投资加上宣传费用，最多也就一千万，却给米高梅带来了超过十亿美金的利润，更让他感到舒服的是赚钱之余，还将派拉蒙的《刺客》给干掉了，算是报了上次之仇了。

不过，《赤壁之战》的赚钱之旅并没有结束。

七月十五日八点，《赤壁之战》、《刺客》、《黑色幽默》同时登陆美利坚视频网站，战场从影院搬到了网络。

《赤壁之战》与《刺客》的下载费用是八美元，而《黑色幽默》则是五美元。

尽管如此，《黑色幽默》的下载量仍然不如两部电影，主要是大家都基本上去电影院看了，自然不可能再花这个冤枉钱。

但《赤壁之战》和《刺客》就不一样了，两部片子的票价都是四十美元，很多影迷嫌贵，就一直在线下等着。

仅仅七月十五日这一天，《刺客》的下载量就达到了六百三十二万人次，而《赤壁之战》更加疯狂，足足八百六十二万人次。

电影的网络视频寿命比电影院还短，第二天就滑了下来，《刺客》八十二万，《赤壁之战》一百二十二万，《黑色幽默》只有十万。

如此算下来，无论是在欧美地区，还是在全球范围，《赤壁之战》的成绩都要好于《刺客》。

----------------------------------------

第1020章 再次大战

萧云海在接受采访的时候，心情好的不得了，道：“说实话，我也没想到《赤壁之战》会在《刺客》的狙击下，能够取得如此傲人的成绩。我算了一下，连同网络下载费用，《赤壁之战》在欧美地区获得了二十五亿美金，利润差不多在十二亿美金左右。”

“萧先生，您对《刺客》怎么看？”

萧云海笑道：“汉克斯先生太意气用事了，此次他明显选错了敌人。我们华夏有句话叫做天时地利人和，《刺客》一条都没有占到。特别是《黑色幽默》风靡世界，算是打了《刺客》一个措手不及，令它的票房严重缩水。要不然，我估计三十五亿美金以上应该是没问题的。”

“那您认为《赤壁之战》与《刺客》的对决，谁胜谁败？”

萧云海意气风发的说道：“那还用说，当然是我们《赤壁之战》取得胜利了。连同网络视频收入，我们《赤壁之战》获得了四十六亿美金，而它的制作成本只有区区三亿美金，与《刺客》相比，利润要大的多。”

派拉蒙总部，汉克斯看完萧云海的采访视频，怒火中烧，脸色难看的吓人。

《刺客》是他给予厚望的电影，否则也不会敢用它来狙击《赤壁之战》，可没想到竟然阴沟里翻了船，只获得了四亿美金的利润，虽然没有亏本，但收益与他预估的十亿美金相差是在太远，连一半都没有达到。

罪魁祸首自然是《赤壁之战》和《黑色幽默》了，恰巧这两部片子还都是自己的两个敌人给拍的，汉克斯都快被气疯了。

同时，他的心里也隐隐产生了一种强烈的不安，原本觉得稳操胜券的《刺客》都成了这个样子，那《飓风行动》和《生化危机》是否也会是如此的下场呢。

看到萧云海那年轻的脸庞和浑身充满自信的模样，汉克斯第一次对他有了一丝惧怕，这绝对是个可惊可怖的敌人。

过了一会儿，汉克斯深吸一口气，强行排除脑子中的惧意，拿起电话，打了出去。

“《飓风行动》的宣传怎么样了？”

“嗯，一定要做好。”

通完话，汉克斯打开《指环王》的预告片，看着那浩瀚广博而又充满魅力的中土世界，一股隐隐的不安再次袭上了他的心头。

自己这次能赢吗？

时间飞快，转眼间到了七月二十日，刚刚结束了《赤壁之战》与《刺客》的对决，《指环王》与《飓风行动》又再次碰撞在了一起。

好莱坞去年超过十亿美金的大投资电影，超不过十部，现在倒好，一下子同时上映了两部，还要拼着你死我活，萧云海与汉克斯这样的行为在一些电影老板眼里简直就是愚不可及。

他们一个个都高兴的坏了，如果两部超过十亿美金的巨无霸电影连续上映，那对他们的影响是非常大的，最起码能影响到二十天的档期安排。

但现在两部电影同时上映，那就相当于一部电影的时间，对他们绝对是百利而无一害，因此大家都乐的在一旁坐山观虎斗。

由于萧云海已经不是北美院线的股东，所以《指环王》电影被安排在了炎黄影院上映。

由于它是典型的好莱坞大电影，影帝影后云集，不像《赤壁之战》，没有一丝基础，所以萧云海举办了一场盛大的首映礼，请了不少好莱坞巨星、影评人、电影人前来观看。

派拉蒙那边同样如此，双方在宣传的时候，就已经打的如火如荼，现在要正式上映了，当然不能弱了气势。

晚上八点，《指环王》与《飓风行动》同时在欧美院线首映。

萧云海早就看过一遍《指环王》了，所以心思并没有放在电影上，而是放在了影迷们的反应上。

电影一开始，当浩瀚广袤的中土世界出现在观众面前时，所有人都惊呼出声。

“真是帅呆了。”

“这就是《指环王》小说中的中土世界吗？厉害呀。”

“好美的地方。如果能生活在这里，该有多好。”

一个五星级影评人在自己的本子上写道：“画面美轮美奂，制作精良至极。”

接下来，精灵、人类、矮人、比特人等各大种族围绕着一个戒指纷纷出现，让影迷们都大饱眼福。

派拉蒙影院，《飓风行动》也正在放映当中，汉克斯坐在了一个普通影厅里面，想看看观众们的反应。

可惜，今天晚上他注定要失望了，因为影迷们似乎并不买《飓风行动》的帐。

“天呢，我就知道不应该来看《飓风行动》，永远都是帅哥美女，永远都是毫无新意的打斗，能不要这么千篇一律吗？”

“典型的好莱坞爆米花电影，看的我都想睡着了。”

“十二亿美金拍成这个样子，派拉蒙在搞什么？”

“毫无特色，除了男女主角的那场床戏看的我热血沸腾外，其他的我真的不感丝毫兴趣。”

影迷们的声音听到汉克斯的耳朵里，如同针扎，胸中的火气犹如火山一般，仿佛随时都能喷发出来。

他脸色铁青，双手不自禁的紧紧握在了一起，关节都在泛白。

实际上，《飓风行动》应该算是一部精彩刺激火爆的电影，但问题是它并没有给影迷带来太大的惊喜，与影迷们的期待值相差甚远。

在娱乐圈，过度的对电影进行宣传并不是什么好事，因为这会抬高大家的期待值，一旦有所偏差，影迷们就会感觉自己受到了欺骗，原本７分的电影恐怕也会被恼羞成怒的他们给打成６分。

“怎么会这样？他们都不懂电影吗？这么火爆的动作片，连飞机、坦克、军舰都用上了，他们竟然说不好看。”

汉克斯暴怒之余，身心突然感到了一丝疲惫，他觉得自己对电影的理解与影迷好像差的非常远，这让他充满了无奈….和慌恐。

因为他想到了那部《生化危机》，自己看着不错的电影若是在影迷眼中不怎么样，那二百亿美金岂不是要输给萧云海。

想到这个事情的严重后果，汉克斯后背都冒出了冷汗。

萧云海输了无所谓，因为这都是他自己的钱，不需要向任何人交代。但汉克斯不一样，一旦他输了，那就惨了，就算他是大卫．斯特尔的私生子，也会受到最严厉的惩处。

上次损失的一百七十亿美金，已经引起了其他股东们的强烈不满，这次如果再亏损二百亿，那结果．．．汉克斯想想都有些不寒而栗，同时也感到了深深地后悔，后悔自己不该与萧云海为敌。

电影进行到一个小时，汉克斯便静悄悄的离开了影厅，他实在是受不了影迷们的谩骂了。

幸亏首映影厅里，没有太多的影迷，要不然导演和演员恐怕都要临阵脱逃了。

晚上十点，两部电影几乎同时结束。

派拉蒙影院内，当《飓风行动》的导演和演员们排成一排，向大家鞠躬致谢的时候，掌声虽然也响了起来，但很明显大家只是出于礼貌，在随意的敷衍而已。

这让导演和演员们很是尴尬，匆匆说了几句感谢的话，就都离开了。

与此相反，炎黄影厅里，《指环王》电影一结束，现场顿时爆发出了雷鸣般的掌声和叫喊声。

“太棒了。这部片子简直完美。”

“比克文不愧是魔幻大导演，我都以为自己进入了另一个世界呢。”

一位电影杂志主编说道：“有了萧的魔幻特效公司的帮忙，比克文真是如鱼得水呀。这是他拍的电影中最好看的一部，没有之一。”

“听说比克文已经从二十一世界福克斯电影公司里退出来了，直接加入了萧的漫威漫画公司。现在看来，他应该是做了一个非常正确的决定。”

“期待指环王第二部快点儿来吧。”

送走众人，萧云海微笑着对比克文说道：“看来我们的电影成功了。”

比克文点点头，感激的对萧云海说道：“萧，谢谢你。这部电影如果没有您在资金和特效上的全力支持，我绝对拍不出这样的效果。”

萧云海呵呵笑道：“客气的话就别说了，你可是在为我赚钱呢。时间不早了，走，咱们尽快去华夏，希望能赶得上燕京首映礼。”

----------------------------------------

第1021章 华夏上映

燕京与洛杉矶的时差相差十六个小时，因此距离那里的首映礼还差十四个小时。

也幸亏萧云海买了一架私人飞机，原本加上登机需要十五六个小时的时间一下子缩短到了九个小时，这让萧云海很是满意。

下午六点，燕京新华夏影院门口，长长的红地毯已经铺到了路边，两旁的记者早就在自己的区域里各就各位，只要明星们一现身，立马就是一阵狂风暴雨。

远处是一脸兴奋的数百位影迷，举着荧光棒、广告牌，在那里热烈的讨论。

《指环王》在欧美地区的首映情况已经传到了国内，1.58亿美金的票房加上爆棚的口碑，让所有华夏影迷都非常的期待。

美利坚烂番茄网上给《指环王》的评分是破天荒的9.17分的超高分数，几乎打破了所有的记录。

而倒霉的动作大片《飓风行动》在烂番茄网上只得到了7.45分，放到平常，这个分数已经算是非常好的了，可与《指环王》一比，无疑差了十万八千里。票房更是惨败，欧美地区仅仅获得了五千三百万美金。

不但是《飓风行动》，当天晚上所有的电影在《指环王》的冲击下，票房都有不同程度的下降。

对于引进《指环王》的新华夏院线来说，这当然是个好的不能再好的消息，不但在网上进行了疯狂的宣传，还将银幕数量由三千五百块提升到了五千块。

无论是圈内也好，圈外也罢，所有人都知道，一部风靡全世界的超级大片就要出现了，它的目标很有可能是电影票房排行榜冠军的宝座。

影院门口，一身西装革履的姜成栋看了看表，眉头微微一皱，道：“萧先生他们到哪里了？”

距离首映礼还有两个小时，萧云海和电影主创团队却还都没有到，这让姜成栋感到有些着急。

对于《指环王》的这场首映礼，姜成栋非常的重视，以新华夏院线的名义请了不少圈内巨星参加。

按照常规，都是主创人员先走红毯，然后才轮到前来参加首映礼的嘉宾。

若是萧云海和《指环王》的主创人员没有到，那就麻烦大了。

旁边的副经理说道：“十分钟前，萧先生打来电话，说是用不着二十分钟就到，现在应该……咦，看那边，应该是他们到了。”

话音刚落，连续三辆豪车从远处缓缓地开了过来，停在了红地毯前。

以萧云海和比克文为首的《指环王》剧组演员齐齐从车里站了出来，迎接他们的是铺天盖地的尖叫声。

影迷们疯狂的摇动着手中的荧光棒、闪光牌，个个兴奋的无以言表，气氛一下子热烈到了极点。

记者们也不甘示弱，手中的闪光灯将黑夜照的亮如白昼。

“那是云皇和《指环王》导演比克文，后面是影帝大卫•哈奈特。”

“还有我的女神好莱坞大美女明星露米娜，真是太漂亮了。”

“我靠，杰西·巴克利、 莉莉·詹姆斯、杰克·劳登、詹姆斯·诺顿、保罗·达诺 ，全都是好莱坞的一线影星，这个阵容实在是太华丽了。”

“难怪能在欧美地区获得成功呢。这样的明星阵容，就算是拍成屎，估计也会有人看。”

“你觉得云皇和比克文会弄出一部屎片吗？”

十多位好莱坞一线以上的影星走在红地毯上，引发了一片山呼海啸，有的影迷甚至激动地冲了出来，被尽职尽责的保安给拦住了。

大卫•哈奈特一边不断地冲着影迷挥手，一边对旁边的露米娜说道：“华夏影迷真是太热情了。”

一脸微笑的露米娜道：“是呀。没想到萧先生的同胞们竟然会认识我，真是太棒了。”

当今世界，两大票房粮仓一个是美利坚，一个华夏。

露米娜看到自己在华夏影迷心中有这样的人气和影响力，自然非常的高兴。

对一个明星来说，人气就代表着名气和财富。

一百多米的红毯走了足足十分钟，众明星这才走完。

比克文和其他演员在工作人员的引领下，走进了影院，萧云海则作为投资人负责接待前来参加首映式的嘉宾。

这本来应该是比克文和影片男女主角的工作，只是比克文他们根本就不熟悉华夏的同行，所以只能由萧云海代劳了。

“姜总，今天晚上，你邀请了多少嘉宾？”

姜成栋笑道：“不多，华夏一线以上的演员有三十多位，二线、三线怎么着也应该不少于五十人吧。其他都是著名的影评人、娱乐主编等等。”

萧云海看了他一眼，道：“确实是不多。你应该把全世界所有的明星都请来，那我们直接不用看电影了，光红毯就能走一晚上。”

姜成栋知道萧云海是在开玩笑，道：“我可做不到这一点。最起码，派拉蒙的人，我估计是请不来。”

萧云海直接乐了，指着姜成栋笑道：“老姜，看不出来，你现在挺幽默的嘛。”

对于姜成栋这个新华夏院线总经理，萧云海非常的满意。

无论是才华还是能力，都非常的优秀，加上他为人大气，善于处理人际关系，新华夏院线能在国内占有百分之三十的市场份额，姜成栋可以说是功不可没。

很快，第一辆载着观影嘉宾的车子出现了。

当里面的两位美女走出来时，萧云海差点儿没惊讶的把眼珠子给瞪出来，因为来的人正是自己的老婆赵婉晴和于月仙。

两大美女手拉着手，走在红地毯上，记者们早就兴奋的不行了，手中的照相机、摄影机按动快门的声音不断地响了起来。

“没想到晴后竟然也到了。”

“废话，这是云皇投资的电影，晴后怎么可能不到。”

“你发现没有，晴后生完孩子后，好像没什么变化。”

“谁说的，是变得更加吸引人了，好不好？”

“听说月仙女神也准备要孩子了。”

“这事儿大家都知道。”

远处的粉丝们冲着两大美女疯狂的尖叫，尤其是一些男影迷，眼睛都绿了，看到于月仙和赵婉晴的目光就跟一头狼没什么区别。

来到萧云海面前，赵婉晴娇笑道：“老公，没想到我会来吧。”

萧云海下飞机的时候，给赵婉晴打过一个电话，告诉他自己今天晚上回去。

赵婉晴只说在家里等他，并没有说要来参加首映礼，显然是要给萧云海一个惊喜。

萧云海摇摇头，道：“都是两个孩子的妈了，这么玩有意思吗？”

赵婉晴哼了一声，说道：“谁让你一个月没有回家呢。估计孩子都不认识你了。”

萧云海道：“我现在恨不得立刻飞回家，看看腾扬和瑾瑜长什么样了。”

旁边的于月仙笑道：“两位就别在这里说这些事情了。云海，了不得呀，听说你买了一架私人飞机。这在咱们华夏娱乐圈还是第一个呢。”

萧云海笑了笑，道：“我主要是为了出行方便。乘坐自己的飞机从燕京到洛杉矶只需要七八个小时，而客机至少十五个小时以上，还要提前订机票，太费劲了。”

赵婉晴哼了一声，道：“我还没找你算账呢。这么大的事情，竟然不提前和我商量。买完了才打电话告诉我，真是岂有此理。”

于月仙道：“看来有些人要回家跪搓板了。婉晴，后面的嘉宾到了，咱们先进去吧。”

赵婉晴点了点头。

两人走后，萧云海对姜成栋苦笑道：“看到没有，我老婆的家教太严了。”

姜成栋摇摇头，道：“这恰恰说明了萧先生您的家庭和谐。如果妻子对自己的丈夫什么都不管，什么都不问，那才真的是一件坏事。”

萧云海对他竖起了大拇指，道：“有见地。”

接下来，萧云海在圈子里的老朋友陆陆续续走上了红地毯，包括洪天筹、吴子旭、陈庆青、焦方涛、梁辉、黄求胜、陈欢、姚娜、董飘飘、王国安等一共三十多位，二三线明星则被安排到了后面，不过萧云海并没有怠慢他们。直到最后一位进入影院，萧云海这才与姜成栋走了进去。

八点整，《指环王》在全国各地新华夏影院上映。

与此同时，《飓风行动》也登陆了华夏，与欧美地区一样，两部电影在华夏乃至亚洲又开始了第二轮比拼

----------------------------------------

第1022章 赞誉

全华夏的影迷都知道，《指环王》虽然是一部地地道道的欧美电影，但投资人是萧云海，所以从根上算起来应该也是属于自己国家的片子。

因此，华夏影迷们尤其是萧云海的粉丝都非常的支持，燕京新华夏院线第一场、第二场直接售罄，上座率百分之百，即使第三场午夜场也卖出去了百分之六十。

萧云海回到影厅的时候，电影已经进行了半小时。

姜成栋非常会做人，把他的位子给安排到了赵婉晴的旁边。

萧云海坐下后，立刻握住了赵婉晴的玉手，轻声道：“老婆，辛苦你了。”

赵婉晴转头微笑道：“有什么辛苦的？没有什么比看着孩子一天天的长大更让我高兴了。”

萧云海叹口气，道：“最近，美利坚的事情实在是太多了，忙得我是昏天暗地，好在马上要过去了。”

赵婉晴轻咦一声，道：“你的意思是说你还要回去吗？”

萧云海点点头，道：“我不是和你说了吗？漫威漫画公司成立了经纪部，准备同时开拍四部超级英雄大片。现在那四位导演已经找好了主演，我需要去洛杉矶开个新闻发布会。呵呵，有了自己的飞机，最多也就三天时间而已。”

为了打出漫威漫画公司的气势，萧云海必须回去一趟，亲自向好莱坞宣布四部电影同时开拍的消息。

这个事情劳尔无法代劳，他的身份毕竟只是一个打工者，分量不够，造成的轰动和震撼远远不如萧云海。

赵婉晴也很清楚这四部电影对丈夫的重要性，道：“你去忙你的吧。我会照顾好家里的。”

听到赵婉晴的话，萧云海心中突然涌出一股暖流，有这样一位识大体，善解人意的老婆，自己这一生还有什么不满足的呢。

萧云海凑到赵婉晴的耳边，轻声道：“老婆，这辈子能娶到你，是我最大的幸运。”

赵婉晴在他的脸上轻轻印了一下，道：“嫁给你也是我最大的幸运。”

两人相视一笑，同时感到两颗心在这一刻紧紧地挨在了一起，再也无分彼此。

旁边的于月仙有些受不了了，道：“二位能不在公开场合打情骂俏吗？”

萧云海呵呵笑道：“于姐，你应该带彬哥来的。”

于月仙白了他一眼，道：“你彬哥正没日没夜的搞什么游戏产业呢，哪来的空陪我过来。”

萧云海一愣，道：“彬哥要做游戏吗？这可是一个非常不错的项目。做好了，一年几十个亿没有任何问题。偷偷告诉你，我的经济团队已经到了日本和韩国，也正准备投资游戏产业呢。”

于月仙道：“如此说来，我们将来还真有可能成为对手呢。”

萧云海笑道：“只要彬哥做游戏，那我们肯定会是竞争对手。因为我在洛杉矶收购了风暴游戏公司，用不了半年时间，新款游戏就会面世。于姐，您最好劝彬哥，千万别跟风暴游戏公司硬碰，否则吃亏的一定是他。”

于月仙微笑道：“这么有信心？可惜，已经晚了。你彬哥投资的游戏半个月后就会进入市场，比你要早半年呢。”

萧云海竖起大拇指，道：“彬哥不愧是从华尔街回来的牛人，商业眼光无可挑剔，竟然这么早就对华夏游戏产业下手了，厉害。”

于月仙眼睛里闪过一丝骄傲，嘴上却是说道：“他可没在这里，你拍他马屁一点儿用都没有。快看电影吧，话说你投资的这部《指环王》还真是不错，塑造的中土世界真是太完美了。难怪能在欧美地区拿下1.58亿美金的票房呢。”

萧云海笑道：“看着吧，《指环王》很有可能会成为继《哈利波特》后最成功的系列电影，我对它非常有信心。”

话音刚落，影厅内的观众都齐齐发出了一阵惊呼声，原来电影中正进行着一场气势恢宏的战争，数十万不同种族之间的大战令影迷们震惊的无以复加。

比克文的这部《指环王1》比起前世的《魔戒1》在视觉效果上要强出太多太多了，两者根本就没有丝毫可比性，影迷们感到震撼也在所难免。

很快，电影结束了，灯光亮了起来，比克文等一干主创人员齐齐向大家鞠了一躬。

影厅内响起了铺天盖地的掌声和呐喊声。

“太棒了，《指环王》塑造的世界简直令人叹为观止。”

“牛逼，这是我看过的最好看的魔幻大片，没有之一。”

“难怪欧美地区的影迷们会给这部片子打9分以上的成绩呢，确实无与伦比。”

五星级影评人程怀远一边拍手，一边说道：“这部《指环王》完全可以称之为西方第一魔幻大片，制作的无可挑剔。尤其是在特效方面，简直被比克文运用到了极致。”

旁边的一位杂志主编笑道：“那是当然了。萧先生拍影视剧在投资方面一向是大手大脚，加上全世界最好的两大特效公司都是他的，自然会对《指环王》全力支持。在这种得天独厚的条件下，比克文先生如果再拍不出如此震撼的效果，恐怕他就不配称为好莱坞第一魔幻大师了。”

程怀远问道：“你觉得这部片子票房会怎么样？有没有冲顶的可能？”

“进入世界票房排行榜前十是板上钉钉的事，至于冠军的宝座，我觉得难度不小，不过还是有那么一丝机会的。”

观影嘉宾们走出电影院后，瞬间就被记者们给围了起来。

“梁辉先生，请问您觉得《指环王》这部电影怎么样？”

梁辉道：“如果用一个词来形容我的感受的话，那就是震撼。我先声明，我是由心而发，不是因为这部《指环王》的投资人是萧云海，所以在这里帮他打广告。”

“如果让你打分的话，您会给几分？”

梁辉想了想，道：“至少九分。”

“吴子旭导演，您觉得这部《指环王》与您的《赤壁之战》相比有什么不同点吗？”

吴子旭笑道：“不同点太多了。比克文导演不愧是好莱坞最负盛名的魔幻大师，他在《指环王》电影中为我们呈现了一个完美的中土世界，画面精致到了极点，战争场面恢宏壮观，比起《赤壁之战》来，在气势上要强出不少。”

“黄求胜先生，你能给《指环王》预估一下票房吗？”

黄求胜道：“这部电影是我看过的最精彩的魔幻大片，票房最少可以达到五十亿美金。”

“那您认为《指环王》能够击败派拉蒙的动作大片《飓风行动》吗？”

黄求胜道：“我没有看过《飓风行动》，不好评论。但我觉得如果《飓风行动》没能突破好莱坞动作片的范畴，想要打败《指环王》，估计会非常非常的艰难。”

在新华夏院线外，凡是被记者采访到的明星，全都对《指环王》赞誉有加。

当送完嘉宾，萧云海出现在影院外的时候，顿时成为了全场焦点。

无论是记者还是明星都望向了他，一刹那后全场爆笑。

“哈哈哈。”

“哎呦喂，笑死我了。”

“怎么了？”

“快看云皇的脸上，有一个口红印，肯定是有位美女亲他了。”

萧云海听到大家的议论声，立刻想起老婆赵婉晴在看电影的时候亲了自己一下，赶紧拿出手巾，擦了一下，但是怎么擦都擦不掉。

记者们手中的相机啪啪啪的响个不停，闪光灯犹如雷海。

萧云海似乎也知道擦不掉了，干脆破罐子破摔，指着众记者，道：“有意思吗？”

众人异口同声的说道：“没意思。”

刚说完，全场再次爆笑。

萧云海翻了个白眼，道：“不就是被老婆亲了一口吗？又不是什么见不得人的事情，用得着这么大惊小怪吗？”

一记者道：“萧先生，真的是被晴后亲的吗？”

萧云海呵呵一笑，道：“你觉得有谁敢当着我老婆的面亲我？再说了，以你们这些家伙的德性，这事儿明天肯定上报纸。如果不是我老婆，那我可就惨了。到时候，你们估计需要去我家给我收尸了。”

众人再次大笑。

远处一个二线明星一脸敬佩的说道：“云皇真牛，什么都敢在记者面前说。”

旁边的经纪人叹道：“走到他这个地步，能让他不敢说的话不多了。再说了，就算是当初他还没有发迹的时候，都一点儿不怵记者，更别说现在了。”

那个明星羡慕的说道：“如果我有生之年能够达到云皇的成就，这辈子就算没有白活了。”

经纪人摇摇头，苦笑道：“你若是说的别人，我可能还会给你打气。可若是说萧先生，那就算了吧。因为就连我都不相信以后会有人做到他这个地步。”

----------------------------------------

第1023章 回家

处在记者群中的萧云海此时被无数个长枪短筒给包围了起来，话筒都快要伸进他的嘴里了。

“萧先生，您对《指环王》感到满意吗？”

萧云海笑道：“当然满意。我对它的评价就是《指环王》之后，再无魔幻电影。”

这个评价非常高，让没有看到电影的记者们很是惊讶，他们很清楚萧云海不是那种信口开河的人，既然如此说了，那就表明电影肯定优秀到了极点。

“您认为《指环王》能突破您的《盗梦空间》吗？”

萧云海道：“我觉得可以，就算说它打败《大战外星人》，我也深信不疑，它有这个潜力。反正在这个档期，我不认为有什么电影能够与它匹敌，包括派拉蒙的那部《飓风行动》。”

“萧先生，你……”

就在萧云海被记者团团围困的时候，另一边，前去参加《飓风行动》首映的明星嘉宾也接受了采访。

“《飓风行动》里面的动作设计太棒了，场面远比我想象中的更加火爆，简直令人眼界大开。”

“这是我看过的最精彩的好莱坞动作大片，里面不但有精彩的打斗，甚至连坦克、潜水艇、轰炸机都出现了，太厉害了。”

“《飓风行动》的全球票房最起码能突破四十亿美金，至于能不能登上世界票房前十，关键在影迷身上。”

“《指环王》与《飓风行动》对战的结果扑朔迷离，说实话我很难预料。”

众明星嘉宾都是派拉蒙请来的，自然不可能说电影的坏话，同时又不愿意得罪萧云海，所以只能在一些问题上含糊其辞。

萧云海打发完记者，回到家里的时候，已经是晚上十一点半了。

进门换上鞋，萧云海便迫不及待的走进了卧室，早就回到家的赵婉晴起身，冲萧云海做了个小点声的动作。

萧云海点点头，蹑手蹑脚地来到两个孩子面前，望着他们可爱的样子，脸上不禁露出了微笑。

看了好一会儿，萧云海才走出了卧室，赵婉晴也跟着出来了。

萧云海搂着只穿了一件薄纱睡衣的赵婉晴，道：“两个小家伙倒是胖了不少。”

赵婉晴笑道：“他们最近能吃的很。尤其是腾扬，就跟着小猪似的。你明天什么时候走？”

萧云海道：“上午十点左右，如果没有意外，三天后回来。”

赵婉晴点点头，道：“好吧。”

萧云海望着身材已经完全恢复过来的赵婉晴，一股热流涌了上来。

夏天穿的本来就少，两人又距离这么近，丈夫的变化，赵婉晴立刻就感受到了。

都是老夫老妻了，赵婉晴倒也没有觉得害羞，...白了他一眼，道：“快去洗澡，一身的汗臭味。”

萧云海在她脸上狠狠地亲了一口，道：“等着我。”

一场蛇盘大战足足进行了一个半小时，萧云海这才放过已经一滩烂泥的赵婉晴。

“老婆，我们的《花千骨》演员都选出来了吗？”萧云海搂着赵婉晴轻声问道。

在萧云海去美利坚之前，鲁达就在组建剧组，本以为自己赶不上发布会了，没曾想《花千骨》到现在也没有开机，这让萧云海很是意外。

一脸满足的赵婉晴一边在萧云海的胸口画着圈圈，一边轻声说道：“演员早就找好了。经过激烈的竞争，最后由林露饰演花千骨，王威饰演白子画，欣怡姐演蓝紫熏……你、我、于姐都要去客串。最近，鲁达师兄一直在做着开拍前的各种准备工作。为了能在华夏娱乐圈造成最大程度的轰动性效果，他说必须等着你回来，《花千骨》的开机仪式才会举行。”

萧云海皱了皱眉头，道：“看来我要尽快把事情搞定了。要不然，耽误了咱们学校的大事，我就罪莫大焉了。”

赵婉晴笑道：“还要告诉你一个好消息。你入围了华夏金樽奖的最佳编剧和最佳主题曲奖，结果双双失利，无一例外，全部败给了外国电视剧。”

萧云海一听，摇头苦笑道：“我这阵子还真没怎么关注金樽电视节。难怪过去了这么长时间，没有一个人跟我提这个事情呢，原来我是名落孙山了。那《雍正王朝》获奖了没有？”

赵婉晴道：“有。最佳男主角被李天明老师夺得，陈庆青老师获得了最佳导演。”

萧云海道：“《雍正王朝》如此高的收视率，竟然只获得了两个奖项，不会是跟奥斯卡似的被潜规则了吧？”

赵婉晴拧了他一下，道：“少胡说八道。这次评选严格到了极点，全都是影视界最有名望的电影人担当评委，而且只有平均收视率达到百分之二以上的电视剧才能参与竞争。你知道一共有多少部吗？足足四十六部。其中国外电视剧占据了二十六部，我们华夏是二十部。好在有《雍正王朝》撑着场子，要不然就真的是丢人丢大了。”

萧云海惊讶的说道：“二十部已经不少了，怎么会丢人呢。还有那各大奖项是怎么分的？不会都被国外剧组给得到了吧？”

赵婉晴道：“差不多。外国电视剧得奖的比重是百分之七十多。因为这事儿还引起了相当大的争议呢。”

萧云海道：“如果是我，我也会意见。这也太崇洋媚外了吧。”

赵婉晴道：“谁让我们都只顾着拍偶像剧呢。我刚才说丢人，是因为华夏二十部平均收视率超过百分之二的电视剧，光是偶像剧就占了十六部，你让华夏怎么跟人争？”

萧云海恍然大悟道：“原来如此。”

去年，华夏影视公司几乎全都在乐此不疲的拍摄偶像剧，正剧非常的稀少，而且收视率也都普遍不高。《雍正王朝》就是在那种大形势下拍摄的。想要依靠偶像剧参加金樽各大奖项的角逐，可想而知结果会怎么样。

萧云海叹道：“这就是自作孽，不可活呀。我们华夏泱泱五千年历史，什么不能拍，偏偏去学韩国，拍这种毫无艺术性的偶像剧，长此下去，那还得了。”

赵婉晴道：“谁让偶像剧拍起来简单，制作周期短，收视率高呢。我告诉你，现在的年轻帅哥有一个非常有意思的名称，叫做小鲜肉。他们可不得了，前些日子报道出一个娱乐圈小鲜肉在三个月内拍摄了四部电视剧，一集的片酬是两百万，仅仅三个月，他就赚了三亿多。其中还有一部是我爸的瀚海影视公司投资的呢。”

听到小鲜肉这个熟悉的名词，萧云海想到了前世的那些年轻偶像明星。一个个演技一般，全凭英俊的外表来撑场面，为了赶场子，狂用替身，除了正面照，其他全是别人的脸。

可那些粉丝们就是吃这一套，疯狂的迷恋着这群小鲜肉，使得他们人气高的吓人，片酬更是高的离谱。

有些老戏骨看不惯，说上两句，就被网络上的粉丝们给围攻了，简直让人无法理解。

萧云海道：“随便吧，反正我们也管不了这些。估计过段时间，这种现象就会少了。毕竟，天天看这种偶像剧，恐怕谁都受不了。”

小两口躺在床上聊了很长时间，这才睡下。

腾扬和瑾瑜两个小家伙当天晚上非常的老实，没有闹半点儿动静。

第二天一早，萧云海起床来到外面，看到母亲正在那里练她那套养生拳，赶紧走过去，笑道：“妈，您起的挺早呀。”

陈秀竹哼了一声，不满的说道：“说什么休假一年，专门在家里陪老婆孩子，结果一出去就是一个月。呵呵，萧先生，你说的话好像不怎么算话呀？”

萧云海嘻嘻笑道：“妈，我也不想这样，这不是事赶事，都赶到一块了嘛。您大人不计小人过，饶了我这次吧。”

陈秀竹转头瞥了他一眼，道：“这跟我可没关系。人家婉晴一天到晚的在家里看孩子，你应该跟她去说。”

萧云海笑道：“我已经向婉晴承认错误了。再给我三天时间，保证把所有事情搞定，安心在家照顾孩子。”

陈秀竹没好气的说道：“希望你小子说话算话。听你的意思，你还要出去吗？”

萧云海点点头，道：“还有一些事情没有处理干净。”

陈秀竹道：“记住，在外面的时候，别忘了给婉晴买个礼物。夫妻之间，偶尔给对方一些惊喜，不失为增进感情的一个好方法。”

萧云海笑道：“妈，我知道了。对了，爸呢？”

陈秀竹道：“你爸昨晚在你爷爷的四合院喝多了酒，直接睡在那里了。”

两母子一边练功，一边有一句没一句的聊着。

一个小时后，萧云海回到了屋里，看到两个孩子已经醒了，赵婉晴正在那里逗他们，也立刻凑了过去。

----------------------------------------

第1024章 配乐问题

与孩子正玩得开心，萧云海的手机响了起来，是比克文的电话。

“嘿，比克文导演，昨晚休息的怎么样？”

比克文笑道：“非常不错。萧，我们首映夜连续三场的全球票房出来了，一共是2.94亿美金，在全球各地区的口碑非常好，分数基本都在9分以上。”

萧云海呵呵笑道：“那真是太好了。恭喜你，比克文导演，又拍出了一部好电影。也许你的这部《指环王》能够打破《大战外星人》的票房记录。”

比克文道：“如果是那样，就太好了。萧，谢谢你，如果没有您的全力支持，《指环王》是不会取得这么好成绩的。”

萧云海道：“您都说了八百遍了，用不着这么客气。《指环王》的成绩越好，我赚的越多，咱们是双赢。对了，《飓风行动》票房怎么样？”

比克文道：“1.14亿美金，还算不错。当然口碑和票房比起我们都差远了。”

萧云海呵呵笑道：“看来我们已经是稳操胜券了，正好给派拉蒙的汉克斯一个教训，免得他闲着没事儿，老是找我的麻烦。比克文导演，过会儿，我开车去酒店接你们，咱们一起回美利坚。”

比克文道：“好的。”

上午十点，除了需要留在华夏继续宣传电影的明星外，萧云海和剧组主创人员坐着私人飞机，一起回到了好莱坞。

从机场出来，萧云海并没有浪费时间，直奔公司而去。

此时，他买下的那栋六十二层高的大厦，已经全部装修完毕，漫威漫画公司、魔幻特效公司、暴风游戏公司和他的私人投资公司，所有的员工全都搬进了里面。即使如此，还依然宽敞的很，估计就算再来一千人也放的下。

刚坐到自己办公室的老板椅上，劳尔便敲敲门走了进来。

萧云海笑道：“正好有事情找你。我们的四位导演有没有把四部超级英雄大片的预算做出来？”

劳尔点点头，道：“已经做出来了。包括特效在内，一共是二十五亿美金。其中，《钢铁侠》八亿，《美利坚队长》七亿，《奇异博士》五亿，《X战警》五亿。”

萧云海皱了皱眉头，道：“派拉蒙的动作大片《飓风行动》预算都在十二亿以上，我们怎么会这么少？”

以劳尔如此严肃的人听到萧云海的话都忍不住笑了，心道自己老板还真是特别。好莱坞所有投资人最怕的是超高的预算，他倒好，竟然嫌弃预算太低。

“老板，像《飓风行动》这样的片子，大部分资金都花在了艺人身上，听说光是导演和明星们的片酬就达到了恐怖的四亿美金。还有就是为了宣传，电影公司往往都会向上虚报一些，实际上真正用在拍摄的电影上面也就是六亿美金。而我们的四部电影用的导演、演员片酬加在一起还不到四亿，所以每部电影的预算都不高。”

说到这里，劳尔叹道：“好莱坞就是如此，穷的越穷，富的越富。有一部电影能达到四千万片酬的超级巨星，也有连饭都吃不上的群众演员。就算是明星之间，也是差距极大，二线演员的片酬甚至还达不到一线演员的十分之一。”

萧云海点点头，道：“世界其他地方的娱乐圈又何尝不是如此。劳尔，你去安排一下，我准备今天下午四点开一个新闻发布会，向好莱坞宣布我们漫威漫画公司正式进军电影业。”

劳尔点点头，一脸振奋的说道：“是，老板。”

正想要转身出去，劳尔突然拍了拍自己的额头，道：“看我这脑子，一激动把正事儿差点儿忘了。老板，您有没有看过派拉蒙的那部电影《刺客》？”

萧云海道：“没有。怎么了？”

劳尔道：“老板，我昨天在浏览娱乐网页的时候，无意间看到了一个小网站，上面写着《刺客》在某个片段用了您一首歌中的音乐。我就让人查了一下，确实有这么一段配乐，大约用了二十五秒钟的时间。”

萧云海惊讶的说道：“这怎么可能？”

这个世界对版权的重视要远远高于前世，导演完成一部电影的后期制作后，电影公司会安排专人，来来回回复查好几遍，凡是牵扯到他人版权的都会与版权所有人签署使用协议，以免出现版权方面的纠纷。

像电影中用到的配乐，更是检查的重点，一般来讲，是绝对不会出现这个问题的。

劳尔道：“老板，您的专辑风靡了整个北美，大街上到处都在播放您的歌曲。我觉得有可能是旋律太熟悉了，他们以为是老歌，所以就都没有太过在意。”

超过十年以上的歌曲，电影中是可以随意用的。

萧云海点点头，道：“也许吧。劳尔，你把那一段给我截出来。哼，如果派拉蒙真的敢不经我允许，用我的音乐做配乐，那他们就死定了。”

劳尔道：“老板，这样的话，恐怕我们和派拉蒙就真的再也没有和好的余地了。”

“和好？”萧云海冷笑道：“劳尔，如果你因为某个人的插手使得自己亏损了一百七十亿美金，后来气不过，打赌又输给了那个人二百亿美金，你会不会将来和他成为朋友？”

劳尔摇摇头，道：“当然不会，除非他把钱还给我。老板，我明白了。”

劳尔出去后，还不到五分钟，克里丝蒂带着一大摞资料走了进来。

萧云海顿时有些头大，道：“克里丝蒂女士，您这是又投资了多少项目？”

克里丝蒂笑道：“不多，十八个而已，全都是些我们认为可以赚钱的小项目，额度不大，加起来还不到十亿美金。”

萧云海点点头，对克里丝蒂的行为很赞赏，鸡蛋不能放在一个篮子里，这是至理名言。

不过，如果让他看这些材料，那就敬谢不敏了。

萧云海道：“克里丝蒂女士，您直接给我汇总成一个报表就好了。”

克里丝蒂露出一个果然如此的表情，拿出两页表格，道：“萧先生，这是所有投资项目的相关情况和发展前景，请你过目。”

萧云海看了一眼，笑道：“克里丝蒂女士，我说过像这种小投资就不用来跟我汇报了。”

克里丝蒂道：“萧先生，您不要看不起这些小投资。说不定，将来里面就会出现一个金融巨头。”

萧云海道：“尽管这个事情出现的概率不大，但确实是存在。”

克里丝蒂笑道：“萧先生，资料我就放到这里，请您无论如何好好看一下。今天中午我需要与人谈判，就先走了。如果有什么地方不清楚，可以随时打电话问我。”

萧云海点点头，道：“您去忙吧。”

克里丝蒂离开后，萧云海望着桌子上的资料，苦笑着摇了摇头。

对于自己这个经济团队的能力，萧云海还是非常看好的，只是他们都是个顶个的工作狂，自己每一次回来，都有无数的资料等着他审阅，这就让萧云海有些受不了。

想到老婆赵婉晴在商业方面好像比自己强了不少，而且似乎也很感兴趣，萧云海就想着把这些东西全都带回华夏，交给她处理，以后有什么事情也可以让克里丝蒂直接联系她。

对，就这么办。

萧云海把这些文件和之前放在保险箱的文件，统统拿了出来，准备走的时候，一起带上飞机。

过了一会儿，劳尔将《刺客》中使用萧云海音乐旋律的那个片段发了过来。

萧云海认真的听了一下，发现上面用的确实是自己抄袭迈克尔.杰克逊的歌曲《BillieJean》中的一小部分。

按照美利坚版权法规定，电影中用的配乐如果超过了十五秒，且没有签署音乐版权使用协议，那么使用者将会受到最高十倍于原作品价值的罚款。假如没钱的话，那相关人就需要进监狱反省了。

《BillieJean》这首歌曲，在网络上点击量达到了数千万，加上单曲和专辑，保守估计都在一亿美金左右，十倍的话，那就是十亿美金。

而《刺客》带给派拉蒙的利润还不足四亿美金，就算全部赔给萧云海都不够。

“呵呵，这下子汉克斯死定了。”

萧云海可从来没有想过要放过他。

当初因为超级英雄的版权问题，两人闹得有些不愉快，后来汉克斯在奥斯卡颁奖礼上当众不给自己面子，最近又用《刺客》狙击自己的《赤壁之战》，再加上那二百亿世纪豪赌，萧云海与汉克斯可以说已经是水火不容。

既然永远无法做朋友，那就干脆得罪到死好了。

----------------------------------------

第1025章 超级英雄剧组

萧云海从来没有遇到过版权纠纷问题，想到之前隐隐约约听克里说过他们米高梅跟人打过这种官司，于是拿起手机，拨通了他的号码。

“嘿，萧，恭喜你的《指环王》大卖，首映夜加上第一天，全球票房竟然达到了破天荒的7.86亿美金，真是太可怕了。”

7月21日，《指环王》获得了全球5.04亿美金票房，加上首映夜，差点儿突破了八亿。

而《飓风行动》受到它的影响，仅仅获得了1.78亿美金，被《指环王》打的毫无还手之力。

口碑更是差距甚远，可以说《飓风行动》在对决中，已经彻彻底底的输了，除非有奇迹发生，否则想要挽回败局，根本就不可能。

派拉蒙如今只能寄希望于网络视频和DVD销售了。

萧云海笑道：“这都在我的预料之中。克里，听说电影《青蜂侠》开机了是不是？”

上次，萧云海将《青蜂侠》的电影电视版权卖给米高梅后，他们就让公司的编剧组迅速进行改编，仅仅十天左右，剧本便新鲜出炉了。

经过认真的挑选，米高梅请了公司内的一线大导演皮蓬执导这部片子，昨天才刚刚开机。

克里嘻嘻笑道：“你的消息太不灵通了。我告诉你，昨天不仅仅是电影，电视剧也同时开机了，只是比较低调而已。”

萧云海道：“那就恭喜你们了。克里，之前我听你说过，你们米高梅的电影曾经不小心用了一位歌手的歌曲做了配乐是不是？”

“没错。这是我们审核部犯的最愚蠢的错误。”

“那结果怎么样？”

“还能怎么样，赔钱呗。幸好那个歌手不太出名，歌曲也一般，我们只赔了它三百万美金。要不然，我们连死的心都有了。萧，你问这个问题干什么？难道说《指环王》的配乐也犯了这种愚蠢的错误不成？”

萧云海道：“那倒没有，犯错误的是派拉蒙的《刺客》。它其中有一段配乐用的是《BillieJean》的旋律。”

克里的反应与之前的萧云海如出一辙，道：“这不可能。”

萧云海道：“我也觉得不可能，但我刚刚听完后，发现确实如此，时间差不多在二十五秒左右。”

克里问道：“你确定跟你的《BillieJean》的旋律有百分之八十以上的相似度？”

萧云海笑道：“不是百分之八十，而是百分之百，它们的配乐连一个调子都没有变。在音乐方面，我可是专业的，绝对不会弄错。”

克里嘻嘻一笑，幸灾乐祸的说道：“派拉蒙简直太倒霉了。两部投资二十多亿美金的电影，被你打的落花流水也就罢了，没想到还会犯这种低级错误，这简直就是给你送钱呀。你准备怎么做？”

萧云海笑道：“当然是要钱。我的这首歌曲至少价值一亿美金，派拉蒙侵犯了我的版权，按照版权法规定，派拉蒙需要赔我十亿美金。”

“错。”克里说道：“去年年底，美利坚版权法已经修改了，赔偿金从最高十倍提高到了二十倍。哈哈，萧，汉克斯估计要哭了。”

萧云海惊叹道：“这么多。克里，你觉得我应不应该先找律师与他私了，如果谈不拢，再去告他。”

克里道：“萧，你这明显是多此一举。如果我是汉克斯，打死我都不会给你这么多钱。我看干脆直接上法庭好了。像这种证据确凿，事实清楚，不容任何抵赖的事情，基本上都能够当庭宣判。你这家伙，运气真是太好了，什么都没干，竟然就有人干巴巴的给你送钱，而且一送还是二十亿美金，我怎么就没有摊上这种好事呢。”

萧云海没好气的说道：“你这个五音不全的家伙，连歌都唱不下来，更别说写了。对了，你们米高梅院线的事情解决了没有？我这里还等着用钱呢。”

克里笑道：“正要跟你说这事儿呢。那家电影公司正在贷款，估计今明两天就能到。到时候，我给你打电话，咱们签一下合同，把钱打给你就行了。”

萧云海道：“这还差不多。不跟你聊了，我这里正事还不少呢。”

挂了电话，萧云海让丹尼尔过来了一趟，把版权纠纷的事情交给了他处理。

没办法，谁让这四个公司的负责人中，数他最清闲呢。

下午，萧云海见到了四部超级英雄大片的主创团队。

好家伙，光看外表，绝对都有着做大明星的潜质。

男演员们有的年轻帅气，有的成熟稳健，而女演员则个个貌美如花，身材火辣。

众人做了一番自我介绍后，萧云海默默将他们的名字记了下来，微笑着说道：“大家都是四位导演从数以万计的好莱坞演员中挑选出来的最适合出演我们超级英雄电影的演员，说明了你们的演技和能力都非常的不错。对了，你们应该已经与我们漫威签约了吧？”

“是的，萧先生。”众人异口同声道。

“那就太好了。我可以向你们保证，进入了漫威，你们距离好莱坞一线影星的地位也就不远了。”萧云海笑道。

英国美女演员梅芙·德莫迪问道：“萧先生，我们的合同一签就是十年之久，而且还都是新人合约。劳尔先生说我们的待遇会随着我们的名气一步步的提高。假如公司现在拍的超级英雄电影风靡世界，那我们什么时候能够更换合同？您知道新人待遇实在是太低了。”

萧云海赞赏的看了她一眼，笑道：“你们也都在担心这个问题吧。”

其他人一起点了点头。

好莱坞的新人合同确实非常的廉价，抽成是恐怖的9:1，百分之九十都要上交给公司，一般艺人根本就受不了。

很多公司与艺人之间的矛盾就是由此引发的。艺人都已经到一线了，还给人家二线的合同，他肯定不会愿意。

萧云海道：“德莫迪小姐能够在第一次见面就敢和我开诚布公的谈论这件事情，确实非常的有勇气，同样也表现出了强烈的自信。可能你们也听说过，我萧云海不缺钱，前阵子光是给魔幻特效公司员工的奖金就是四亿美金。您觉得我会用所谓的合同来欺压你们吗？”

“我给你们交个底，这四部电影的票房只要不出意外，都将会有非常好的成绩，你们作为主演，一定会一炮而红。届时，我会让公司按照好莱坞的标准来与你们签订合同。身价达到二线，那就是二线演员的合同。身价达到一线，那就是一线演员的合同，而且我们给予你们的待遇将会比外界高百分之十。不过，巨星合同除外。他们与公司的分配比例是9:1，再高百分之十，那我就白干了。”

“哈哈哈。”

听到萧云海如此说，众人心中唯一的担心就算是放下了。

萧云海转头望向四位导演，道：“你们的待遇与他们不一样，我准备用电影票房来给你们定一个标准。”

詹姆斯不解的问道：“萧先生，您这话是什么意思？”

萧云海笑道：“简单点说吧。你们想要拍第二部电影，就用第一部电影带给公司的利润来确定给予你们的投资额度。比如，詹姆斯你的《奇异博士》最终为公司带来了五十亿美金的利润，那么你的下一部电影只要不超过这些利润的百分之五十，也就是二十五亿美金，公司就会支持你。假如第二部亏了本，不但没有赚到钱，还损失了十亿美金。那也用不着担心，你仍然有机会，我们会给予你所剩余利润的百分之五十继续让你拍摄。原本是二十五亿美金，扣除亏损失的十亿，也就是十五亿美金继续第三部电影，依此类推。”

哈雷问道：“如果第三部、第四部、第五部都亏了呢？”

萧云海直接被逗乐了，道：“那你还有脸呆在漫威吗？干脆退休算了。”

詹姆斯笑道：“到了那个程度，用不着公司赶，我早就灰溜溜的回家不敢出来见人了。”

休斯道：“萧先生，您的这个办法确实不错。大家各凭本事吃饭，谁也怨不着旁人。”

哈雷自信满满的说道：“我觉得我的第二部影片投资的限度应该在四十亿美元左右。”

詹姆斯不屑的瞥了他一眼，道：“你的意思是说《X战警》要赚八十亿美金的利润，呵呵，你是在开玩笑吗？”

哈雷哼了一声，道：“反正不管怎么样，我的《X战警》拍出来肯定比你强。”

两人原来就有恩怨，现在进入同一家公司，自然不可能再相互攻击，但彼此之间却仍然是你看不惯我，我看不惯你，一有机会，就是一顿挖苦讽刺。

詹姆斯怒道：“哈雷，话不要说的太过。敢不敢用两部电影的票房来打个赌？”

哈雷挑了挑眉，道：“有什么不敢的？这样吧，谁输了谁就将自己的导演片酬拿出来给赢的那个人，怎么样？”

詹姆斯道：“那我就提前谢谢哈雷先生了。协议就不用立了，有萧先生做我们的公证人，相信有些人应该是不敢赖账的。”

哈雷不屑的切了一声。

萧云海笑道：“用不着赌这么大，就以片酬的一半对赌吧，免得你们其中有一个还需要向公司借钱度日。”

对于这种良性的竞争，萧云海还是非常愿意看到的,这对一个影视公司来说并不是什么坏事。

----------------------------------------

第1026章 震惊的消息

下午三点半，一家五星级酒店的大型会议室，至少上百家娱乐媒体齐齐来到了这里。

“萧是有什么大事情要宣布吗？”

“当然。没有震惊好莱坞的大事，萧哪里用的着开什么发布会。”

“听说漫威漫画公司签了不少导演和演员，我怀疑萧很可能要拍摄漫威旗下的超级英雄电影了。”

“应该差不多。在爱玛脱口秀的访谈节目中，萧就说过会拍摄《美利坚队长》、《X战警》、《奇异博士》，还有他自己写的《钢铁侠》。”

“如果是这样，那好莱坞这下子就要热闹了。”

“没错。以萧的财力和漫威旗下无数风靡世界的超级英雄，只要拍的不是太差，就肯定能够大赚一笔。”

记者们找好最佳位置后，一个个都在那里聊了起来。

时间一点一点的过去，很快四点就到了。

会议室的大门被一位服务员打开，接着萧云海带着四位导演和十多位演员走了进来。

“啪啪啪。”

记者们按动摄影机、相机快门的声音不绝于耳，闪光灯狂闪，照的现场都有些看不清东西了。

导演们找的这些演员最有名气的也不过是个二线明星而已，何曾有过这样的待遇，年龄大一些的还能压抑着内心的激动，努力保持着自己的风度，年轻一点儿的就有些hold不住了，脸色绯红，心脏仿佛都要跳出来。

兴奋之情，溢于言表。

坐在各自的位置后，萧云海拍了一下麦克风，现场立刻安静了下来。

萧云海笑道：“很感谢各位记者能够来到这里，参加我们漫威漫画公司的新闻发布会。我相信，很多人应该都能猜的出来。没错，我们这次的目的就是想要宣布一件事情，那就是漫威漫画公司将会投资至少二十五亿美金，同时开拍四部超级英雄电影，分别是《美利坚队长》、《X战警》、《奇异博士》和《钢铁侠》，我旁边在座的就是电影的导演和主角，同时也是我们漫威新成立的经纪公司的签约艺人。”

“哇，果然是这个消息。”

“漫威终于要正式进军大电影了，好莱坞八大影业公司要小心了。”

“只要这四部电影能够大获成功，那漫威就真的要崛起了。”

记者们虽然已经预料到会是这个事情，但当它真正来临的时候，心中还是忍不住一片震惊。

主要是漫威漫画公司实力太雄厚了，不但拥有萧云海强大财力的支持、无数的动漫英雄和炎黄院线这样的发行渠道，现在又有了比克文和一批极有发展潜力的导演、演员，再加上萧云海这个最会赚钱的超级大导演，坐拥如此庞大资源的漫威简直就是一个超级电影公司，搞不好整个好莱坞都要重新洗牌。

萧云海没有理会现场记者们的嘈杂，继续说道：“我还要告诉大家一个消息。那就是这四部电影与《2012》一样，都会使用3D摄影机拍摄，届时会出现2D和3D两个版本。”

“轰。”

这个信息就如同一枚深水炸弹，直接在记者的耳边炸响，震的他们七荤八素。

一位记者嘴角不停的颤动，用力咽了一口吐沫，哆哆嗦嗦的问道：“萧先生刚刚说什么？”

旁边的记者比起他也好不到哪里去，用一种见了鬼的表情说道：“萧竟然说要用3D摄影机拍摄电影，也就是说3D特效技术已经完全成熟了。”

“怎么可能？”

“这太令人意外了。”

“真不敢相信，这对电影来说，简直具有划时代的意义。”

“当初萧说拍摄《2012》用的是3D技术，全世界没有一个人肯相信，以为他是为了宣传。没想到...."

所有人都清楚，萧云海既然敢用3D摄影机同时拍摄四部超级英雄电影，那3D技术肯定是没有了任何问题。

想想今后看电影的时候，里面的故事情节犹如发展在身边似的，那个场面简直太令人激动和兴奋了。

萧云海望着台下目光炙热恨不得把自己生吞活剥了的记者们，笑道：“你们想的没错。3D技术经过我们梦幻特效公司的研发，已经完全可以与影迷朋友们见面了。四位导演去梦幻培训了一些日子，完全有能力为大家奉献出一场超过以往任何电影的3D视觉盛宴。好了，下面让我们的超级英雄们都自我介绍一番吧。”

“大家好，我是《美利坚队长》的主角马修·摩伊。”

“我是《美利坚队长》的女主角凯特·戴琳斯，很荣幸能够进入漫威漫画公司，而且还参与到了这么一部超级英雄电影。”

“我是《钢铁侠》的扮演者迈克尔·帕特里克·金，能够.....”

随着演员们的介绍，记者手中的摄影机、相机就一刻都没有停过，闪光灯犹如雷海。

他们很清楚，别看这些演员此时在好莱坞都没有任何的名气，可一旦参演了这几部3D版本的超级英雄电影，立马就能鲤鱼跳龙门，成为好莱坞炙手可热的大明星。

此时不赶紧拍几张，那以后想要拍到他们可就不是那么容易了。

一些记者甚至已经想着等发布会结束后，上前与他们打好关系。

等他们介绍完毕后，萧云海笑道：“大家有什么问题可以问了？那位漂亮的女士，你先来吧？”

那个美女记者落落大方的站起身来，道：“谢谢萧先生。我想请问您口中所说的3D特效技术真的已经完全成熟了吗？这实在是太令人惊讶了。”

萧云海笑道：“实际上，在拍摄电影《2012》之前，3D电影特效技术就已经研发完成了。只是当时我们不敢确定，所以才有了《2012》的诞生。说穿了，它就是一个实验品。如今这部电影已经到了最后的制作阶段，从目前的效果上看，远远超过了我们的预想。”

“萧先生，这种3D电影与普通的2D电影有什么区别呢？”

“四个字身临其境。2D只是一个平面空间，而3D则是一个三维立体空间，里面的故事就像在你眼前发生一样。比如说屏幕中一个大刀砍人的动作，在你的眼前，就会让你觉得那个大刀好像要砍到你自己身上似的。所以有心脏病或者是胆子小的影迷就不要去了，免得被吓到。”

“萧先生，电影院的那些屏幕都能够放映3D电影吗？”

萧云海摇摇头，道：“不能。它需要我们的技术员进行升级改造，而且想要看3D电影还要用到3D眼镜。各位院线的老板们，从今天我宣布这个消息开始，到十月一日为止，凡是前来洽谈升级3D荧幕的影院都将获得优惠，过了这个日子，价格将重新调整。呵呵，机不可失，失不再来，大家快去华夏梦幻特效公司订购吧。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

听到萧云海的广告语，现场直接笑喷了。

萧云海之所以要在今天公布3D的事情，是因为他中午接到了吴浩的电话，说是影院3D银幕升级改造必须要开始了，要不然很难在十一月份之前搞定超过一万块银幕。毕竟，梦幻特效公司找来的技术员才四百人而已。

虽然这与自己的原计划有些不一样，但萧云海也没有办法，只能现在就开始准备。

接下来，记者们又问了一些关于电影的事情，这才放过了萧云海，转头问起了旁边的导演和演员们。

一个小时后，震惊好莱坞，不，应该是震惊世界娱乐圈的发布会这才结束。

当这场发布会的视频，传到网上后，影迷们直接炸开了锅。

“真的能看到3D电影吗？我怎么感觉有些不敢相信。”

“天呢，电影里的世界就像发生在我们眼前似的，这未免太神奇了吧。”

“萧曾经说《2012》票房能够达到一百五十亿美金以上，应该就是因为3D技术。”

“没有绝对的把握，萧是绝对不会用3D技术一口气拍摄四部电影的，我真是太期待了。”

“十一月一日快来吧，我都等不及要去体验一下3D电影的魅力了。”

----------------------------------------

第1027章 暗流汹涌

不仅仅是美利坚，萧云海和3D技术的消息很快就传遍了全世界。

大部分国家和地区对萧云海这个3D技术持将信将疑的态度，唯独华夏对萧云海爆出的这个大料深信不疑，他的粉丝们更是激动不已。

“云皇太棒了，梦幻特效影像公司再一次走在了世界的最前方。”

“云皇真是给华夏娱乐圈涨脸。当初好莱坞的技术世界第一，华夏需要看他们的脸色行事。如今，云皇的梦幻横空出事，不但研发出了最强的特效技术，现在还把3D也搞出来了。太厉害了。”

“云皇加油，期待《2012》尽快到来。”

“云皇，我爱你，你是最棒的。”

美利坚派拉蒙总部

汉克斯的办公室里，大导演威弗尔坐在沙发上，抽着一颗雪茄，神情很是凝重。

“汉克斯先生，如果萧的《2012》真是一部成熟的3D电影，那我们就麻烦大了。”威弗尔道。

汉克斯眉头皱了皱，现在他听到萧云海的名字，心里就有些不舒服，连续两次失败让他有些自信心不足。

“威弗尔先生，你认为萧说的话是不是真的？”

威弗尔想了想，道：“我不知道。当初他在说自己的电影用的是3D的技术时，我根本就不相信。因为3D特效技术，我也曾经进行过专门的研究，结果发现它牵扯到的方面实在是太多了。”

“想要将一部3D电影在大银幕上完美的呈现给影迷，不但需要3D银幕、3D摄影机、3D眼镜，还需要导演和摄影师懂得3D拍摄技术，并在后期制作中与特效完美的结合。想要做到这些非常难，我当时都以为是天方夜谭。”

“所以之前我认为萧的《2012》根本就是在乱放空炮，目的不过是为了宣传而已。可现在他竟然敢让四部电影同时用3D摄影机拍摄，这就让我有些搞不清楚状况了。也许，他真的有可能做到。”

听到威弗尔的话，汉克斯心里突然产生了一丝烦躁，还夹在着一丝恐慌，但在威弗尔面前，他还是很好的控制住了。

“如果萧云海说的都是真的，我们还有赢的可能性吗？”汉克斯双目炯炯的望着威弗尔问道。

威弗尔抽了一口雪茄，摇摇头，道：“我不清楚。因为我无法确定《2012》能够达到什么样的效果。若是它能够完美的给人一种身临其境的感觉，那我们几乎没有任何赢的希望。”

汉克斯脸色有些难看，道：“威弗尔导演，说实话，我现在真的是有些六神无主。我感觉这个萧好像是我的克星似的，每一次都让我难受的要命。”

威弗尔安慰道：“我们也不用太担心。3D电影想要与影迷见面，就必须把银幕改为3D银幕，还需要影院购买大量的3D眼镜，这些可不会便宜。特别是3D银幕的改造，我估计一块银幕至少二十万美金。因此，就算是那些影院老板想这么做，估计也没有这么多的资金。就算是有资金，也应该不会有这么大的胆量。毕竟，3D电影是个新东西，谁都不知道它的未来会怎么样。”

汉克斯眼睛一亮，双手一拍，道：“没错。3D电影就是个不确定因素，没有人敢大范围的改造。没有了3D银幕，他那《2012》的危险性也就降到了最低。”

威弗尔点点头，道：“是的。我想这也是萧做出2D和3D两个版本的原因，因为恐怕连他都不敢打包票，有影院愿意花如此大的代价改造银幕。”

汉克斯精神大振，站起身来，道：“萧在新闻发布会上说这个事情，无非是在为3D电影打广告而已。我这就去联系欧美各大院线的主事人，好好聊一下这个事情。”

威弗尔笑道：“我的《生化危机》快要完成了，这两天正是最后的阶段，我先忙去了。”

从汉克斯的办公室出来，威弗尔脸上的笑容立刻消失了，取而代之的是一脸的忧心忡忡。

他在办公室说的话，不过是为了增强汉克斯的信心罢了，实际上他自己的心里也没有底。

不过，威弗尔倒是没有欺骗汉克斯，他确实研究过3D影像技术，正因为如此，他才知道3D电影一旦成熟，带给人们的将会是颠覆性的体验。

届时，哪怕2D版本的电影拍得再好，也绝对敌不过3D电影。

“希望萧的《2012》没有我想象中的样子，否则《生化危机》就真的危险了。”

把自己电影的票房寄希望于对方身上，这让一向自信心十足的威弗尔很不舒服。

萧云海开完发布会后，请了四大公司的负责人、比克文和四大超级英雄电影的主创人员一起去庄园别墅吃了顿饭。

刚送走他们，萧云海就接到了克里的电话。

“萧，你这家伙保密工作做得太好了。3D电影技术这么大的事情，竟然没有告诉我。”

克里一上来，便兴师问罪起来。

萧云海没好气的说道：“全世界的人都知道我的《2012》是3D电影，你难道不知道吗？”

克里道：“我知道。可我一直以为你的3D技术还不成熟，《2012》只是个试验品而已。”

萧云海佯怒道：“好你个克里，原来你小子就从来没有相信过我。”

克里似乎发现自己说漏了嘴，笑嘻嘻的解释道：“我不是那个意思。我....”

萧云海直接打断了他的话，道：“别找理由了，编得再好也没用。说吧，打这个电话是想干什么？”

克里道：“我就是想问问如果把一块2D银幕改成3D银幕，需要花多少钱？还有那个3D眼镜和3D摄影机都是什么价位？”

萧云海笑道：“我们已经定价了，改造一块银幕费用为三十五万美金，一副3D眼镜三百美元，3D摄影机就贵了，普通点的都要几百万，贵一些的足有上千万。我想现在梦幻官网上，应该已经爆出价位了。”

萧云海说完，电话那边的克里直接没有了声音，过了好一会儿，才咬牙切齿的说道：“奸商。萧，你就是个奸商。”

也难怪克里会这么说。按照萧云海报的这个价格，若是有十万块需要改造成3D的银幕，那就是三百五十亿美金。

一块银幕对应的是二百多个座位，就需要两千多万副眼镜，加起来就是六十亿美金。

还有摄影机，以最保守的一千台计算，又是几百亿进账。

尽管萧云海无法全部赚到，但就算占据其中的百分之五十，那也是赚的盆满钵满了。

萧云海笑道：“我为了3D技术的研发，光是资金就投了十亿，现在不过是收获的季节。克里，3D电影成为世界主流已经是大势所趋，你们米高梅想要走到其他影院的前面，最好是现在就定下来，还可以优惠一些。若是等到十月以后，那就一分钱都不降了。”

克里苦笑道：“我也想，但是我们没钱。”

萧云海道：“少给我哭穷。我那米高梅股份被你们高价卖了出去，最起码能赚三十亿美金，再加上那部《黑色幽默》的利润，你还敢说没钱。”

克里叹道：“你这家伙太精明了。不过，很可惜，这么大的事情，我做不了主。再者说，就算现在把2D银幕改成了3D银幕，你让我们去哪里寻找片源？”

萧云海问道：“那你给我打这个电话是什么意思？”

克里道：“我们米高梅最近请了罗温·艾金森大导演，准备耗费巨资，拍摄《周游星际2》。艾金森导演在看到你的发布会后，就给公司打来了电话，想将它拍成3D电影。所以，我这才找你，希望你能卖给我们两台3D摄影机，还有最好能让艾金森导演去你的梦幻特效公司培训。”

萧云海想都没想，便拒绝了克里的请求，道：“我绝对不会答应。克里，你们的做法已经严重影响到了我的计划。在这个世界上，什么都不如垄断赚钱快。我之所以要一口气拍摄四部超级英雄电影，就是想在《2012》引发3D热潮后，陆陆续续将它们上映，以此来获得超高的票房。一旦加入了你们《周游星际2》，对我来说，可不是什么好事情。”

克里没好气的说道：“我早就知道你是这个打算了。放心吧，我们《周游星际2》会放到你那四部超级英雄电影的后面放映，这对你来说，没有任何影响。这一条可以写在协议上。”

萧云海也发现自己似乎钻了牛角尖，笑道：“这倒是个不错的办法。行，我同意了。你可以直接让罗温·艾金森大导演去华夏，我会和梦幻特效公司的负责人说一下。”

克里高兴的说道：“果然是我的好兄弟，太谢谢啦。”

萧云海道：“钱嘛，谁赚不是赚。与其让别人赚得盆满钵满，还不如让你小子多赚点呢。要不然，怎么去还贷款。”

克里呵呵笑道：“你这家伙说话真是太气人了。”

----------------------------------------

第1028章 会议

就在萧云海与克里通话的时候，一家五星级酒店的会议室里，欧美各大院线负责人都齐聚一堂，坐在那里开会。

墙上还挂着好几个屏幕，上面是几位无法到现场的老板，都通过网络视频的方式参加了进来。

作为会议的发起人，汉克斯当先说道：“感谢各位老总百忙之中能够抽出时间前来参加会议。我之所以请大家过来，主要是想共同探讨一下关于3D银幕的问题。”

华纳的迈克尔.艾斯纳喝了一口咖啡，润了润喉咙，道：“萧的梦幻特效公司已经开出了价格，一块银幕三十五万美金，3D眼镜三百美元一副，摄影机更加贵的离谱，少则数百万，多则上千万。呵呵，看了他的报价，我只想说我们华纳真的买不起。”

迪士尼的凯斯特尔点点头，道：“3D电影到底未来如何还是一件不确定事情。萧的报价，实在是让人有些难以接受。不过，我知道他的为人，没有绝对的把握，他是不会这么做的。”

欧洲最大的院线总裁玛克辛·皮克道：“想要放映3D电影就必须要有3D银幕，只要大家都不买他的帐，我相信这个价格一定会降下来。唯独华夏的炎黄影院是个大麻烦，一旦他们同意改造3D银幕，那就相当于釜底抽薪，我们最后也将不得不妥协。”

汉克斯没想到自己什么都没说，大家你一句我一句就把事情给定了下来，而且正合他的心意，心中不禁狂喜，道：“我们可以派代表一起去说服炎黄影院的股东，我相信他们应该也会同意。毕竟，萧的要价太狠了。一旦3D电影真的流行开来，那我们院线就不得不仰他的鼻息了。”

在座的都是人精中的人精，心里还清楚汉克斯出面组织这次会议的目的，不过是为了自己与萧云海的那一场惊世豪赌而已。

只是这个事情对他们也非常有利，所以这才纷纷参加了这个会议，希望能够商讨出一个对策，以应对来势汹汹的3D电影。

凯斯特尔抽了一口雪茄，道：“3D电影是未来娱乐圈的发展潮流，一味的挡是挡不住的，我们的目标应该是逼迫萧降价，而不是彻底放弃3D电影。”

玛克辛·皮克点点头，道：“凯斯特尔先生说的没错。我觉得如果萧能够把改造费用降到十万美金以下，眼镜和摄影机都降低百分之七十，那我们倒是可以考虑帮助宣传3D电影。”

“我同意皮克先生的意见。”

“没错，必须逼萧降价，要不然我们宁愿以后都不放映3D电影。”

.........

听到大家的话，汉克斯心中暗笑，这群吝啬的家伙，竟然想让萧把价格压到这个程度，简直就是开玩笑，估计打死萧都不会同意。

一旦双方谈崩了，《2012》就会面临着无影院放映的尴尬局面，自己的压力也就降低了不少。

这些资本家足足商讨了一个小时，制定了一系列的计划，目标只有一个，那就是让萧云海降价，而且幅度至少超过百分之七十以上。

会议结束后，汉克斯神清气爽的走出了会议室。

“汉克斯先生，能和您聊一会儿吗？”

汉克斯后面传来凯斯特尔的声音。

尽管心里非常不喜欢这个好莱坞老狐狸，但汉克斯脸上丝毫没有表现出来，转身道：“当然。”

两人找了一家咖啡店，坐了下来。

凯斯特尔笑道：“汉克斯先生，为了降低自己的风险，联合了欧美所有的院线老板共同对付萧，果然是好手段呀。”

派拉蒙如今已经全面进军动画产业，刚刚上马了三部动画大电影，斯特尔游乐场相继开了六家，与迪士尼的竞争是在所难免。

在刚刚的会议上，汉克斯的意思是不能让3D电影流行开来，而凯斯特尔则把方向给改到了逼迫萧云海降价上，并没有完全排斥3D电影。也就是说只要价格合适，院线可以请梦幻特效公司改造银幕。

由此可以看出，两个人的目标显然根本就不一致。

凯斯特尔那么说，并没有安什么好心，而是希望萧云海承受不住压力，能够把价格降下来，让自己获得好处的同时，还可以照常放映3D电影《2012》，赢得那二百亿赌注，达到一石二鸟的目的。

因为对迪士尼来说，漫威漫画公司虽然有了萧云海后，强大的不得了，但他们的基础相对而言还是太薄弱，没有五年以上的时间，很难真正比肩迪士尼。

但派拉蒙就不一样了，以他们如此疯狂的扩张速度，迪士尼根本就不是它的对手，因此在凯斯特尔心中，派拉蒙才是他最大的敌人。

汉克斯喝了一口咖啡，笑道：“凯斯特尔先生过奖了，我可不单单为了那场二百亿美金的赌局，更重要的是为了我们院线方的利益。与制作方的票房利润分成，让我们损失惨重，我可不想这样的事情再出现一次。”

凯斯特尔道：“萧如今大势已成，派拉蒙虽然背靠斯特尔，但想要打败实力雄厚的萧，基本上没有可能。”

汉克斯眼睛微微一眯，道：“既然坐在一起了，凯斯特尔先生就不要卖关子了，你到底想说什么？”

凯斯特尔道：“漫威漫画公司正在制作一部由萧编剧的动画片，叫什么《功夫熊猫》，算是试水之作。若是让他成功，萧在这个方面肯定会加大制作力度，这对我们来说非常不利。所以我希望咱们能够联合起来，在动画电影方面狙击他。”

汉克斯听到狙击这个词，就让他想到了《刺客》与《飓风行动》两部电影，心里对萧云海的恨意瞬间袭上了心头。

不过，他还是非常能够克制情绪的，至少表面上看不出任何波澜，心平气和的说道：“想要合作可以，但你们迪士尼必须首先显示一下诚意。毕竟，我们派拉蒙已经抵挡了他两次。斯特尔总部对我的做法非常的不满。除非让我看到胜利的曙光，要不然我不会再做这种蠢事。”

凯斯特尔笑道：“你看这样如何？我们迪士尼动画电影会在《功夫熊猫》的前一天上映，我希望你们能在《功夫熊猫》上映后的第三天狙击它。经过我们两轮的进攻，我不相信它还能获得高票房。动画电影市场就那么大，由我们两家公司平分就够了，再多出一家，那对我们来说，就是数十亿甚至上百亿美金的损失。”

汉克斯想了想，道：“其实，我们不仅可以在动画方面合作，还可以在其他方面结成战略同盟关系，就像漫威与米高梅那样。”

凯斯特尔笑道：“能与派拉蒙结盟，我当然高兴了。等你们斯特尔影院建成后，我们迪士尼乐园的电影就不需要再一家一家的找院线放映了。”

汉克斯道：“我也希望作为动画产业王国的迪士尼能够在动画电影方面多帮助一下我们派拉蒙。到时候，我们可以坐在一起商量一下档期，以免咱们自相残杀，让萧捡便宜。”

两人相视一眼，同时笑了起来，端起咖啡，碰了一下，对付萧云海的联盟算是正式成立了。

第二天，好莱坞依然在热火朝天的评论萧云海的3D电影，可没过多久，一个更加劲爆的消息在好莱坞散布开来。

萧云海一纸诉状将派拉蒙影业公司给告了，理由是《刺客》的配乐侵犯了他的歌曲《BillieJean》的版权。

所有人的第一个反应就是这不可能，派拉蒙不是笨蛋，怎么会做出如此愚蠢的事情。

就连汉克斯听到这个消息后，都有些不敢相信。

打电话让电影审核部查了一下，得到的结果顿时让他气的七孔冒烟，雷霆震怒。

“你们是吃屎的饭桶吗？用了人家二十五秒的音乐，竟然没有查出来。”

“你们就是一群混蛋，傻逼。”

办公室里，汉克斯骂了足足十分钟，这才放过面前的审核部部长弗恩。

“说，这个事情怎么办？”

弗恩抬起头，说道：“汉克斯先生，我们必须找萧先生求情，将这件事情私了。”

汉克斯直接被气乐了，道：“如果你是萧，你会放过我们派拉蒙吗？别开玩笑了。对了，我听说他的歌曲挺火的，如果我们败诉，需要赔偿多少钱？”

弗恩听到汉克斯的问题，脸色微微一变，答案就像卡在了喉咙里面似的，怎么都说不出来。

汉克斯看到他的神情，心里咯噔一下，感觉非常的不妙，问道：“我们到底需要赔多少？你他妈说话呀。”

弗恩浑身颤抖，哆哆嗦嗦的说道：“按照去年美利坚公布的版权保护法，我们最高需要赔偿他歌曲价值的二十倍。也就是说，我们需要赔给他...赔给他....”

----------------------------------------

第1029章 商讨

“赔给他”三个字连续说了好几遍，也没有将数字说出来。

汉克斯急了，一拍桌子，厉声问道：“多少？说。”

弗恩眼睛一闭，道：“二十亿美金。”

“砰”

桌子上的一个烟灰缸从汉克斯手里飞了出去，准确的命中了弗恩的额头，顿时让他鲜血直流，疼痛不已，但弗恩硬是一动不动的忍了下来。

汉克斯胸口不住的起伏，呼吸愈来愈粗，脸色就像死了爹一样难看，双目犹如刀子般紧紧地盯着弗恩，一字一句的说道：“因为一部利润只有四亿美金的《刺客》，我们就需要付出二十亿美金的代价。弗恩，你告诉我，我该怎么对你？”

弗恩哭丧着脸，道：“我...我....”

汉克斯突然笑了，望向弗恩的目光仿佛要把他给吃了，冷冷的说道：“你可以回去写遗嘱了，二十亿美金足够杀你一万次，现在马上给我滚。”

弗恩脸色大变，直接跪了下来，道：“汉克斯先生饶命。”

在好莱坞混了这么多年，弗恩可不认为汉克斯只是跟自己开玩笑，好莱坞每天暴尸街头的人多了，弗恩可不想成为其中一个。

汉克斯面无表情的说道：“想要我原谅你也可以，给我去找萧。只要他肯撤诉，我可以当这个事情没有发生过。”

弗恩的喉咙动了一下，心中已经是一片死灰。

别说自己与萧云海根本就不认识，就算是非常要好的朋友，对方也不可能为了自己而放弃那二十亿美金巨额财富。

但他知道自己别无选择，只能先答应下来，保住小命再说。

弗恩离开办公室后，汉克斯整个人直接摊在了沙发上，浑身上下仿佛没有了半点儿力气。

自从接掌派拉蒙以来，汉克斯虽然做了很多事情，但大部分都是在花钱，而不是赚钱。

斯特尔董事会对他登上派拉蒙的总经理之位，原来就很有异议，要不是他父亲，他根本就得不到今天这个地位。

现在好了，米高梅收购计划破产，损失一百七十亿美金。两部电影输的更是凄惨无比，接下来还要赔给萧云海二十亿美金，结果可以说是糟糕透顶，估计最后等待他的肯定是离开派拉蒙。

这一切的罪魁祸首就是萧云海。

如果没有他，自己怎么会到这个地步。

想到萧云海，汉克斯就恨得牙痒痒。

如果不是萧云海身份特殊，又有之前那几个雇佣兵的前车之鉴，汉克斯早就找人把他干掉了。

当天下午，萧云海的律师团就开进了法庭，把证据给交了上去。这个事情实在是再清楚不过了，凡是看过《刺客》的影迷都知道，所以法庭决定立刻审理此案，要求明天派拉蒙派出代表出庭受审。

弗恩厚着脸皮来到了漫威漫画公司的大厦，想找萧云海求情，可惜，萧云海已经坐飞机回国了。

没办法，弗恩只好匆匆回到了家，二话不说，就开始让家人收拾行李，当天下午便坐飞机跑了。

汉克斯得知这个消息后，差点儿没被气死。

萧云海的别墅

陈欢、姚娜和《歌手之夜》的负责人江苏电视台副台长朱成伟坐在客厅，正与赵婉晴说话。

“朱台长真是厉害呀，竟然把娜姐也请来参加了《歌手之夜》，这可不是一件容易的事情。”赵婉晴微笑道。

姚娜苦笑道：“你以为我想参加呀，还不是被逼的。”

“被逼？”赵婉晴惊讶的问道：“谁敢逼您这位乐坛天后？朱台长吗？”

朱成伟连忙摆手道：“我哪有那个胆子。”

陈欢叹道：“还不是被那些外国歌手给逼的。”

原来，如今的《歌手之夜》与上一期已经是完全不同，为了提高收视率，在安徽电视台的刻意引导下，已经演变成了国外歌手与华夏歌手的擂台赛。

十三位参赛选手由六位华夏歌手和七位亚欧美歌手组成，每一位歌手被淘汰后，基本上都是由本地区的歌手补上。

现场演播厅也大了不少，能够同时容纳三千人，音响设备提升了一个档次，效果达到了最顶级。现场观众增加到了三千人，其中一千五百人是不同年龄段的外国歌迷，以保证《歌手之夜》的公平性。

更重要的是《歌手之夜》的版权已经卖到了全世界，录制完毕后，都会在各国的电视台上播出，收视率高的吓人，这让安徽电视台赚的是盆满钵满，同时也吸引了无数巨星和著名音乐人前来参加。

可以说，《歌手之夜》已经是吸引全世界音乐人的一个盛世，每一位歌手都以能上这个节目为荣。

可惜，华夏歌手的表现非常不好，近两期被连续淘汰了四位，其他歌手的名次也都很一般，前三名基本是都被国外歌手牢牢把持，这个现象引起了华夏音乐圈的重视。

要知道《歌手之夜》这个节目是要出现在世界歌迷面前的，若是成绩太差，整个华夏音乐圈都要受到全球歌迷的耻笑。

所以，几位德高望重的音乐人一合计，就想找一些唱功绝佳，能够冲击歌王的歌手参加，姚娜就是其中之一。

这么多歌坛前辈请她，姚娜当然不好拒绝，这才不得不加入了进去。好在常规赛只剩下了最后一轮，要不然还真麻烦了。

赵婉晴笑道：“原来是这样。有娜姐在，相信那些天王巨星也讨不了好。”

姚娜没好气的说道：“你得了吧。你看看现在站在台上的歌手，哪一个不是本国的天王天后，后面还跟着一大批优秀的音乐制作人。想要赢他们，难度简直大的吓人。”

赵婉晴一直在关注《歌手之夜》，知道姚娜说的没错，参赛选手个个来头非常大，就连美利坚天王级歌手艾略特、天后级歌手伊丝塔都到了。要知道这两人就算是放在全世界都是大名鼎鼎，在乐坛的地位比姚娜都要高出至少两个档次。

赵婉晴心中似乎已经猜到他们前来的目的了，道：“陈老师，娜姐，朱台长，你们不会是想让我家那口子过去参赛吧？”

陈欢点点头，道：“没错。云海这小子在音乐上的才华天下无双，一张专辑大卖1.3亿张，奠定了他世界第一音乐巨星的地位，名气也要远远高于其他任何歌手。可以说，云海就是我们华夏的金字招牌。我们歌坛的一些前辈，一致认为最好是把云海请来，才有把握获得歌王。”

姚娜道：“《歌手之夜》毕竟是我们华夏组织的比赛，成绩太差对我们歌迷都不好交代，甚至还会沦为全世界的笑柄。我们无论如何都不能让这种事情发生，这也是我顶着压力，冒险参加比赛的原因。”

赵婉晴问道：“那云海现在知道这个事情了吗？”

朱成伟摇摇头，道：“我们还没有通知萧先生。”

姚娜道：“如果给他打电话，我敢百分之百的肯定云海肯定会拒绝。所以我们才来找你，希望你能帮着劝劝他。他那么爱你，只要你说，效果肯定要比我们强的多。婉晴，你的觉悟比云海至少要高出好几个档次，又是第一期《歌手之夜》的歌王，你不会不答应吧？”

赵婉晴苦笑道：“我只能说试试。你们也了解他的性子，别说比赛了，就算是一般的晚会，他都不愿意去。能不能成，连我也不敢确定。”

陈欢笑道：“只要你能帮忙劝他就好。对了，他什么时候回来？”

赵婉晴看了看墙上的钟表，已经十一点半了，道：“他说回来吃中午饭，应该是快到了。陈老师、娜姐、朱台长，三位待会儿就不要走了，我已经让保姆做了不少的菜。”

陈欢三人相视一眼，笑道：“那就叨扰了。”

赵婉晴道：“都这么熟了，哪用得着这么客气。”

姚娜问道：“腾扬和瑾瑜两个小家伙呢，我怎么没看到？”

赵婉晴脸上露出了微笑，道：“他们在我妈那里呢。”

姚娜点点头道：“不得不说，云海这小子还真会办事，一口气买下了三栋别墅，还连在了一起，这个主意确实非常好。一来两家老人都能帮忙照顾孩子，二来给了大家独立的空间，避免了矛盾的产生，三来这里环境优雅，比起市内要强出太多了。可以说是一举三得呀。”

几人聊了一会儿，就听到外面传来钥匙开门的声音，赵婉晴笑道：“肯定是我家那口子回来了。”

果然，进来的正是萧云海。

----------------------------------------

第1030章 参加歌手之夜

看到客厅里的陈欢三人，萧云海高兴的说道：“陈老师，娜姐，朱台长，三位大驾光临，令寒舍蓬荜生辉呀。”

姚娜笑道：“你少来这套。还寒舍呢？这要是寒舍，我们住的还不都成猪窝了。”

“哈哈哈。”

众人都一起笑了起来。

“云海，你最近是风光无限呀。《指环王》用了四天时间全球票房达到了二十八亿美金，旗下漫威漫画公司一口气拍摄四部超级英雄大片，同时3D影像技术享誉世界，听说你又把派拉蒙给告上了法庭。呵呵，你经常说自己要低调，结果每一件事情都引起了世界娱乐圈的大地震，厉害呀。”陈欢说道。

萧云海嘻嘻一笑，道：“这些事情这么快就传到咱们华夏来了，果然是网络时代没有秘密。””

赵婉晴问道：“你告人家派拉蒙干什么？汉克斯又惹你了？”

其他事情，赵婉晴都知道，唯独侵权的问题，萧云海没来的及告诉她。

萧云海把事情说了一遍，道：“这也是派拉蒙倒霉，谁让它不好好检查一遍。”

赵婉晴翻了个白眼，道：“你告了人家又能怎么样？顶多是赔钱了事，对你又能有多大的好处。”

萧云海笑道：“恶心一下汉克斯也好。敌人不舒服，我就舒服，哈哈哈。”

姚娜好奇的问道：“云海，如果你的官司赢了，派拉蒙会赔给你多少钱？网上有说一亿美金的，有说十亿美金的，也有说顶多几百万的，反正是五花八门。”

萧云海笑道：“对派拉蒙来说确实不多，也才二十亿美金而已。”

“噗嗤。”

听到萧云海的话，陈欢刚刚喝进嘴里的一口茶，差点儿直接喷了出来，一脸难以置信的望着萧云海。

姚娜和朱成伟也是目瞪口呆，嘴巴张的都能放上一颗鸭蛋了。

“二十亿美金？怎么会这么多？”赵婉晴惊讶的问道。

萧云海耸耸肩，道：“美利坚版权法就是那么规定的。我那首歌的价值一亿美金，他们最高需要赔二十倍。我估计美利坚法庭肯定会给斯特尔一个面子，能陪我十七八亿就不错了。”

“十七八亿，还是美金。”陈欢苦笑着摇摇头，道：“我在娱乐圈混了一辈子，赚了还不到你这次赔款的一半。人比人，真是气死人呀。”

萧云海嘻嘻笑道：“运气而已。派拉蒙的审核组昏了头，竟然会犯这种超低级错误，也活该他倒霉。三位可是稀客，来这里是不是有什么事情呀？”

陈欢三人对视一眼，一起望向了赵婉晴。

赵婉晴道：“老公，陈老师、娜姐和朱台长过来是为了请你去参加《歌手之夜》。”

萧云海一直忙的不得了，对《歌手之夜》就没有关注过，听到赵婉晴的话，不禁愣了一下，道：“咱们华夏那么多优秀歌手，干嘛要请我去。我最近还有很多工作要做，光是《2012》的上映问题就够我受的了。”

“老公，现在的《歌手之夜》与去年可不一样。”

赵婉晴将节目对华夏音乐圈的重要性说了一遍，道：“你总不想看到华夏娱乐圈被人家给打的七零八落吧。到时候，大家都在网上说华夏音乐圈不顶用之类的话，你脸上也没有光彩。”

萧云海苦笑道：“可问题是就算我去了，也不一定能够取得好成绩。音乐这个东西，是仁者见仁，智者见智。同样的一首歌，他可能会觉得很好听，换了另一个人可能又觉得不怎么样。我们做音乐的只需要有人喜欢就好，比来比去，一点儿意思都没有。”

“要我说，这事儿也好解决。只要让朱台长给现场观众提前打个招呼或是在选票上动动手脚，一切不就搞定了吗？”

朱成伟摇摇头，道：“萧先生，当初赵小姐参加的时候，您可是说过公平竞争的话。怎么现在又让我们作弊了呢。”

萧云海道：“此一时，彼一时也。”

朱成伟道：“这个事情就算打死我们电视台也绝对不做。我们好不容易把这个节目推广到了全世界，无论怎样，也不能出现这样的丑闻。”

陈欢点点头，道：“没错。一旦事情传扬出去，我们华夏音乐圈的名声就会变的臭不可闻，全世界的歌迷都会鄙视我们。”

萧云海笑道：“刚刚只是跟大家开个玩笑，作弊这样的事情，我萧云海可干不出来。”

姚娜认真的说道：“云海，你别对这个事情不在意。我告诉你，人家在网上都点名挑战你了。”

“谁呀？还把我给扯上了。”

“婉晴，给我一台电脑，让你家这口子，看看人家是怎么说的？”

赵婉晴从卧室把笔记本拿了出来，姚娜点开一个采访视频，正是美利坚天王级歌手艾略特。

“艾略特先生，恭喜你拿到了第十二期《歌手之夜》比赛的冠军，请问您现在的心情怎么样？”

艾略特笑道：“获得了胜利，当然是非常高兴了。”

“接下来常规赛只剩下最后一期就全部结束了，您有没有最期盼的华夏歌手出现在这个舞台上呢？”

艾略特眼睛一亮，道：“当然有。我最想挑战的就是功夫萧。当初，他用几首歌让我们整个欧美乐坛丢尽了脸面，我非常想要报仇。如果他能够来到《歌手之夜》的舞台，与我同台竞技，对我来说，会是一件非常高兴的事情。哪怕不给我一分钱的出场费，我也愿意。萧先生，希望你能给我这个复仇的机会。”

艾略特的采访视频结束后，姚娜又点开了一个，里面的主人公正是天后伊斯塔。

“我最想碰到的是萧先生。他是全世界最优秀的流行音乐歌手，在专辑销量上，我不可能突破他留下的1.38亿张记录，但在演唱上，我觉得自己并不在他之下。如果他能够出场，我们便可以在舞台上比一个高低了。”

除了两人外，还有其他几位国外歌手也都纷纷表示自己最期望看到的就是他。

萧云海呵呵一笑，望向朱成伟，道：“这都是你们电视台搞出来的吧？”

朱成伟道：“绝对不是我们，我可以发誓。萧先生，我们常规赛只剩下了最后一场。如果您来的话，相信以您的能力，最多参加四场就结束了，应该影响不到您的其他事情。”

赵婉晴劝道：“老公，你这两年一直在做电影，歌迷们很少看到你的现场，都非常希望你能出现在舞台上。我心里也是希望你能过去证明给所有人看，我老公可不是一位只会写歌，不会唱歌的音乐人。我和腾扬、瑾瑜会在家里为你加油的。”

姚娜道：“就是。这次我和陈老师来，代表的可不是我们个人，而是一批华语乐坛的老前辈，怎么着也得给我们这些人一点儿面子吧。”

萧云海直接举起手，道：“得。我去还不行吗？这上纲上线的，好像我成了华夏音乐圈的罪人似的。”

陈欢一拍大腿，高兴的问道：“你真的答应了？”

萧云海呵呵笑道：“答应了。不就是去唱几首歌吗？我还会怕这个。艾略特、伊丝塔他们一心想要一雪前耻，行，我就给他们这个机会。希望他们不要前仇未报，再添新恨就好。”

朱成伟难掩激动之情的说道：“太棒了。有您的加入，我相信我们《歌手之夜》一定会更加精彩。萧先生，对于您的劳务费，我们会按照您的身价....”

萧云海摆摆手，打断他的话，道：“这事儿你去找莫姐谈就好。呵呵，我这一答应，估计莫姐那边肯定气的够呛。”

萧云海如今已经是世界歌坛第一天王巨星，就算获得歌王称号也不过是锦上添花而已，对他没有任何实质性的好处。相反，若是输了，那对萧云海的威望就是一个极大的打击。

这个风险太大了，根本就是得不偿失。

莫一娜作为萧云海的经纪人肯定会坚决反对。

当初赵婉晴参加比赛的时候，她都当着朱成伟这个老同学的面表示反对，更别说萧云海了。

朱成伟道：“我下午就去找一娜谈这个事情。”

赵婉晴笑道：“行了，咱们现在一起去餐厅吃饭吧。老公，你今天中午一定陪陈老师和朱台长好好喝一杯。”

陈欢连忙摆手，道：“一杯就好。我可不敢跟娱乐圈大名鼎鼎的酒仙拼酒。”

“哈哈哈。”

----------------------------------------

第1031章 轰动

吃完中午饭，送走三人后，萧云海看到燕飘云和陈秀竹一人抱着一个孩子正在树荫下聊天，便走了过去。

“妈，快给我抱抱孩子。唉吆喂，两天不见，我就想的不行。”

从陈秀竹手里接过腾扬，萧云海脸上充满了疼爱。

陈秀竹道：“事情都处理完了吗？”

萧云海一边逗孩子，一边说道：“已经全部搞定了，其他的只需要我遥控指挥就好。原本以为可以在家休息，没曾想要去参加《歌手之夜》的比赛，真是郁闷。”

燕飘云一愣，道：“陈欢老师他们过来就是为了请你呀。”

萧云海点点头，道：“可不是吗？连婉晴都被他们洗脑了，帮着一起劝我参加这个比赛。”

“你少赖我。如果你心里没有意动，就算是我劝，你也肯定不会答应。”

赵婉晴走过来，从燕飘云那里接过孩子，笑道：“老公，你不会是怕输吧？”

萧云海一脸不屑的说道：“我会输给他们这些手下败将，你开什么玩笑。我当初用几首歌压的整个欧美乐坛抬不起头来，今天我就再教教他们怎么现场演唱。老婆，你去年幸亏没有遇见我，要不然，歌王的位子也轮不到你。”

赵婉晴冷笑道：“老公，先别吹牛皮。万一阴沟里翻了船，连决赛都上不去，那就丢人丢大了。”

萧云海呵呵笑道：“放心，这种事情是绝对不会发生的。”

一旁的燕飘云道：“《歌手之夜》这个节目确实非常不错，请的都是世界乐坛最顶级的歌手，唱功一个比一个强，我每个星期都会看。云海，加油，一定要拿一个冠军回来。”

陈秀竹点点头道：“你们小两口先后成为《歌手之夜》的歌王，在华夏也不失为一段佳话。”

萧云海道：“放心吧，保证完成任务。对了，有一个重要的事情差点儿忘了说。老婆，我不是成立了一个投资公司吗？需要你帮忙。”

赵婉晴问道：“怎么了？”

萧云海笑嘻嘻的说道：“这个投资公司不像魔幻、梦幻有那么强的专业化，它是什么行业都插一脚。你也知道，我呢对那些数字实在是不怎么感兴趣。”

赵婉晴哼了一声，冷笑道：“所以，你就想把这个公司交给我打理，对不对？”

萧云海摇摇头，道：“也不是。平常的工作都由商业团队负责，你主要是帮我看一下那些资料，核算一下财务问题。虽说我对克里丝蒂的团队非常欣赏和信任，但毕竟她只是个外人。”

赵婉晴翻了个白眼，不满的说道：“我不干。老公，你就不能上上心吗？以你的聪明才智，只需要去学两三个月的经济管理，肯定什么都难不住你。哼，你呀，就是懒。”

萧云海无所谓的说道：“你不干拉倒。我可告诉你，投资公司现在拥有四百六十亿美金的财富，反正我是不管了。你要是放心，随便他们折腾好了。”

听到有四百六十亿美金，陈秀竹急道：“你们两个给我好好管理，这可都是我未来孙子、孙女的财产。”

萧云海直接乐了，道：“妈，孩子还不到一岁，就开始替他们护上了。”

陈秀竹白了他一眼，道：“当然了，怎么你有意见。”

燕飘云叹道：“有多少人为了数百亿的财富，搞的家人不和，妻离子散，就连手足相残的都比比皆是。你们两个倒好，竟然把它当成了烫手膏药，踢来踢去，真是拿你们没有办法。”

对于萧云海这个女婿，燕飘云实在是满意的不能再满意了。不但才华横溢，富可敌国，更让人欣慰的是无论他的身份如何变化，仍然对女儿一心一意，对长辈尊敬有加，对家人慷慨大方。

今天他能随意把四百多亿美金的财富交给女儿管理，这就说明了他的心里从来就没有考虑过离婚这类的事情。

如此一个女婿，数遍全世界恐怕都找不到。

如果满分是一百的话，燕飘云甚至愿意给萧云海打一百一十分。

听到燕飘云的话，萧云海突然眼睛一亮，道：“妈，我记得您之前是瀚海影视公司的财务部主任是不是？”

燕飘云一听就知道萧云海打的什么主意，连忙拒绝道：“不行，这不合适。”

“有什么不合适的。”陈秀竹笑道：“既然两个孩子想要轻松一些，我们做老人的就替他们多担着点儿好了。飘云，我知道你是心有顾忌，其实大可不必。你就婉晴一个孩子，难道还能把钱都卷走了不成。我是真的不懂，要是懂的话，我就上了。”

萧云海道：“就是。妈，你就答应了吧。我现在真的是忙的不可开交，而那个投资公司又太过琐碎，真要是彻底的交给克里丝蒂他们，恐怕我们谁都不会放心。你能者多劳，帮帮忙呗。实在不行，我给你开工资。”

“噗嗤。”

燕飘云直接笑了出来，道：“工资就不用了。好吧，我可以为你们负责审核材料和账单，发现问题，及时告诉你们。其他的我就不管了。”

萧云海笑道：“行。等会儿，我把那些东西都给您拿过来。您千万别累着，这事儿不着急。”

有了燕飘云这个财务专家，萧云海算是彻底放了心。

下午四点，莫一娜给萧云海打来了电话，对他参加《歌手之夜》的事情是一千个一万个不满。

萧云海和她足足说了半个多小时，赵婉晴也帮着他劝说莫一娜，最后才让她勉强同意。

不过，莫一娜发了狠，告诉朱成伟，萧云海每一场的出场费必须是三千万，少一分门都没有。

这个价格几乎比得上艾略特和伊丝塔两人的总和了，但江苏电视台还是答应了下来。

以萧云海如今在世界上的地位和名气，只要萧云海肯来，别说是三千万了，哪怕是五千万，江苏电视台也会毫不犹豫的同意。

当天晚上，江苏电视台主页上，发出了萧云海将要参加下一期《歌手之夜》的消息，整个网络顿时疯狂了，无数歌迷奔走相告，各大论坛上全是谈论这个事情的帖子。

“我靠，江苏卫视不会是释放假消息吧。云皇是何等地位，会来参加《歌手之夜》的比赛。”

“昨天是姚娜，今天是云皇，我怎么感觉不像是真的。”

“肯定是真的，江苏卫视绝对没有这个胆子敢欺骗我们。”

“天呢。终于又能看到云皇的现场演绎了，我现在激动的要死。”

“云皇亲临，看那些外国歌手还能嚣张到什么时候。”

“云皇加油，歌王的位子肯定是他的。”

歌迷们对萧云海的信心由来已久，从初入歌坛到现在，萧云海的音乐就从来没有让他们失望过。

唱片销量也是一张比一张高，甚至达到了一亿三千八百万，纵观世界，谁能达到他的高度。

因此，歌迷们对他的信心比萧云海自己都大的多。

第二天，各大媒体头条纷纷报道了这个消息。

“云皇将加盟《歌手之夜》，请大家拭目以待。”

“既姚娜之后，云皇加入《歌手之夜》，众在线歌手表示欢迎。”

“与萧云海同台竞技，艾略特惊喜万分，扬言复仇。”

“得知云皇参加《歌手之夜》，欧美顶级音乐人齐齐向华夏赶来。”

“欧美乐坛齐齐出动，只为打败云皇，以报昔日之仇。”

.............................

因为萧云海的加入，不但是华夏，就是欧美乐坛也都炸开了锅。据统计，光是这两天前来华夏的著名音乐人就有三十多位，其中不乏最顶级的制作人。

日本、韩国都有着自己的明星参加节目，歌迷们也都是非常关注，一些音乐人同样赶到了江苏卫视，都不想错过这几场音乐盛宴。

华夏就更不用说了，光是向江苏电视台要求去录制现场的音乐人就不下四十位。

可以说，全世界能够造成如此轰动效果的，也就是萧云海一人了。先不说结果，光是这个影响力就不是任何一位歌手能比的。

----------------------------------------

第1032章 3D难题

天华影视传媒公司

音乐总监的办公室，萧云海正与王林、岳长亭聊天。

王林指着报纸，呵呵笑道：“你小子实在是太牛了。昨天才发布消息说你要参加《歌手之夜》，今天欧美乐坛那些同行就坐不住了，纷纷向咱们这里赶来，厉害呀。”

萧云海喝了一口茶，道：“他们是在给我压力呢。这些人就是来报仇的，目的很明确，就是要打败我，让他们的歌手拿下歌王之位。”

王林道：“你知道就好。江苏卫视发布了消息，说是《歌手之夜》不会再录播了，而是直接进行直播。你可要当心了。”

萧云海苦笑道：“早知道会引起这么大的风波，我就不答应好了。”

岳长亭瞪了他一眼，道：“这有什么，咱们难道还怕了这些人不成。废话少说，还有五天就到比赛的日子了，你准备唱什么歌曲？”

萧云海掏出两张纸，交给岳长亭，道：“就是它。我这次过来，就是想让你们帮我介绍一个蒙古乐队，主唱最好是能够唱出草原上的那种味道。”

岳长亭仿佛没有听到萧云海的话似的，一双眼睛死死地盯着词谱，过了好一会儿，才长舒了一口气，说道：“好词、好曲、好歌，但难度却是极大。而且你选的调子是不是太高了？就算是个女高音恐怕都不容易唱上去。”

萧云海笑道：“放心吧，岳老师，没问题的。”

王林被二人说的心里有些痒痒，一把将词谱从岳长亭手里夺了过来，看了一遍后，点点头，道：“蒙古乐队的事情，我来帮你办。”

萧云海笑道：“那就麻烦两位老师了。”

从天华影视传媒公司出来，萧云海来到了梦幻特效公司，刚到门口，就碰到了吴浩。

“吴老大，你急匆匆的是要干什么去？”

吴浩看到萧云海，脸上闪过一丝喜色，道：“老大，我正准备去跟影院的负责人谈判呢。”

“谈判？”萧云海皱了皱眉头，道：“是关于影院2D银幕改造成3D银幕的事情吗？”

吴浩点点头，脸上有些凝重的说道：“没错。老大，咱们有大麻烦了。这些影院都觉得咱们要价太贵，表示除非降价到10万美金以下，要不然不会接受我们的3D银幕改造。”

萧云海道：“都有哪些影院？”

吴浩抿了抿嘴唇，道：“除新华夏院线外的所有影院，没有一家同意。”

萧云海眼睛微微一眯，问道：“你今天的谈判对象都有谁？”

吴浩道：“三家国外院线，立达影院、铃木影院和华美联合影院。”

萧云海想了想，道：“我跟你一起去。”

萧云海在听到大家都对3D银幕表示拒绝后，心里就感到了一丝问题，觉得背后没那么简单。

因为那些在华夏的国外院线背后同样代表的是亚欧美三大票仓的几乎所有院线，华夏这里不同意，那亚欧美地区肯定更不行，所以萧云海这才破天荒的想要一起过去。

3D特效技术是梦幻的立身之本，一旦风靡世界，将会带给他无数的财富，萧云海绝对不想也不允许它出问题。

两人来到立达影院，在一位前台工作人员的引领下，进入了二楼的一个小型会议室。

此时，立达影院的总经理乔治、华美联合院线的负责人柴光辉，铃木影院的铃木次郎正坐在那里聊天，看到萧云海竟然也来了，惊讶之余，纷纷站了起来迎接。

萧云海是世界排名前二十的超级富豪，三人哪里敢怠慢。

“萧先生，您怎么不早说要到我们立达来，也好让我提前做好迎接准备。”乔治的华夏语说的非常标准，没有一般外国人的大舌头。

萧云海笑道：“乔治先生不用客气，我是临时起意，这才跟着过来。”

众人落座后，一位秘书给萧云海和吴浩泡了一杯茶。

萧云海望着三人，呵呵一笑，道：“我听吴浩说，大家都觉得我的2D转3D技术要价35万美金太贵了，是不是？”

柴光辉沉声说道：“萧先生，一个影厅包含一块银幕和大约二百五十个眼镜，按照梦幻特效公司的价格，至少需要42万美金。这太贵了，别说我们，恐怕全球所有的影院都负担不起。”

乔治点点头，道：“除了价格昂贵之外，3D电影的未来还充满了不确定性。如果《2012》没有取得您想象中的成功，那我们岂不是要血本无归。”

萧云海笑道：“可一旦《2012》取得了成功，达到了一百五十亿美金以上的票房，你们觉得3D银幕会只卖三十五亿美金吗？我可以明确的告诉你们，真到了那个时候，一块银幕的价格将会被提升到八十美金，3D眼镜会达到600美金。你们现在觉得贵不买，将来可能就要多付出一倍的价格。三位，这笔买卖可不怎么换算呀。”

铃木次郎皱了皱眉头，道：“萧先生，您如果卖的这么贵，恐怕没有影院会同意。”

萧云海摇摇头，道：“你们根本就不清楚3D电影比2D电影强大了多少，所以才会对这样的价格有所抵触。你们可以想象一下，3D影厅的每张票会比之前2D影厅高出至少一倍的价格，用不到一个月，就能把四十二万美金赚回来，我不觉得这个价格高，甚至我觉得我们定的价格还有些低了。”

萧云海没有说错，以一个二百五十人的3D影厅为例，原本三十元的票价涨到六十元，如果上座率达到百分之八十，那仅仅一场就能比之前多收入6000元，一天下来就是六万元，想要赚回四十二万美金，实在是非常简单的事情。

现在因为3D电影是新生事物，没有人能够确定它将来如何，所以都不敢下重注。可一旦风靡了世界，别说四十二万美金，就算是四百二十万美金，恐怕也会有无数影院抢破头。

铃木次郎道：“萧先生，您觉得《2012》一定会成功吗？”

萧云海充满信心的说道：“当然。由于这是全世界第一部3D电影，所以我要的价格将会是普通电影的三倍。不管哪条院线愿意将2D转化为3D，我都会把这部电影放到他们那里放映。区区四十二万美金，可能用不着三天就能搞定。三位，机不可失，失不再来，你们想要让我降价是绝对不可能的事情。我不但不会降，甚至还会拼命地涨。到时候，可别埋怨我不近人情。”

乔治道：“萧先生，我这么说吧，如果您不降价，恐怕没有院线会对3D电影感兴趣。”

萧云海好奇的问道：“乔治先生，您能不能告诉我，你们的心里价位是多少？”

乔治想了想，道：“跟您说也不要紧。2D银幕转3D银幕八万美金，一副眼镜五十美金，摄影机几十万到一百万美金不等。”

萧云海直接乐了，摇摇头道：“我宁愿将3D特效技术束之高阁，也绝对不会答应这样的价格。如果我猜的不错，你们显然已经联合了起来，是不是？”

柴光辉道：“是的。萧先生，你不需要再去找其他影院了，因为所有影院的价格都是一样的。”

萧云海问道：“这个事情应该有一个发起人，能告诉我那个人是谁吗？”

乔治笑道：“萧先生，不好意思，我们不能告诉你。”

萧云海冷冷的说道：“没关系，早晚我都会查出来。到时候，那个阻碍我3D电影风靡世界的家伙，我会让他知道什么叫后悔。”

乔治三人相视一眼，同时为派拉蒙影业公司默哀了起来。

萧云海站起身来，笑道：“既然三位没有改造3D影院的意思，那我就不打扰了。”

乔治呵呵笑道：“萧先生，难得见一次面，不如我做东，大家一起喝一杯怎么样？”

萧云海摆摆手，道：“不了。等《2012》上映后，我会在梦幻特效公司等三位大驾光临，商讨改造3D影院的事情。到时候由我来请大家喝酒。”

亲自送萧云海和吴浩下楼后，乔治望着缓缓开出的汽车，想到萧云海身上流露出的那股自信，突然感到自己似乎犯了一个极大的错误。

旁边的柴光辉皱了皱眉头，道：“我怎么觉的事情好像并没有我们想象中的简单。”

铃木次郎神情也很是凝重，道：“萧先生如此有恃无恐，肯定是有所倚仗。我担心这一次咱们的计划非但不会成功，而且很有可能会受到巨大的损失。”

乔治叹道：“我有一个感觉，也许我们三人很有可能会像萧先生临走时说的，一起去梦幻特效公司再次谈这个事情。”

----------------------------------------

第1033章 商讨

车上，萧云海拿出手机，二话没说，给克里打了个电话。

“嘿，萧，有什么事情吗？”

萧云海沉声说道：“克里，你老老实实告诉我，是不是好莱坞有人联合全球各大影院抵制我的3D电影？”

克里停顿了一下，道：“萧，你的猜测没错。我听说派拉蒙的汉克斯邀请了欧美各大院线开了一个秘密会议，商讨对付你的3D特效，只是具体如何，我就不清楚了。你也知道，我们米高梅和派拉蒙水火不容，他肯定不会邀请我们。”

萧云海道：“果然跟我料想的一样。哼，他们竟然想让我降价，呵呵，真是好笑。等3D电影风靡世界之后，我一定会让派拉蒙付出惨重的代价。克里，我最后给你一次机会，要不要现在就改造3D影院？”

克里苦笑道：“萧，我们恐怕不能这么做。毕竟米高梅是好莱坞电影公司之一，还需要和其他公司合作。我跟你说句实话，已经有十多条院线的幕后老板给我父亲打来了电话，警告我们不能做脱离集体的事情。这些人，我们真的得罪不起。萧，很抱歉。你这么帮我们米高梅，而我们米高梅却不能帮你。”

萧云海道：“没关系。你们的难处，我很清楚。克里，我问你并不是想让你帮我，而是给你们一个机会。既然你们没有把握住，等将来3D影院价格疯涨的时候，你可不要埋怨我。”

克里苦笑道：“我明白。”

与克里通完话，坐在副驾驶座位上的吴浩转头问道：“老大，我们怎么办？没有3D影厅，《2012》根本就放映不了。”

萧云海笑道：“他们能够控制全球所有影院，但却控制不了我的新华夏院线。”

吴浩问道：“可是于总和胡总能同意吗？您在里面的股份只占了百分之三十而已。”

萧云海道：“他们同意是最好，如果不同意，那我就自己出钱改造。呵呵，放心吧，我们现在缺的只是一个证明3D电影的机会而已。一旦成功，那梦幻特效公司的市值必定会狂涨。到时候，说不定我就是世界首富了。”

吴浩看到萧云海如此乐观，心里的担忧也放下了不少，道：“希望如此吧。”

新华夏院线

于海喝了一口茶，对胡姚婷说道：“昨天晚上，你在外地出差，可能不清楚。炎黄院线的所有股东开了一个视频会议，参与会议的还有几个欧美院线的老板，大家商讨的就是3D影厅改造问题。”

胡姚婷问道：“最后的结果是什么？”

于海道：“抵制。全世界所有院线联合起来，逼迫云海降价，而且幅度达到了百分之七十以上。”

胡姚婷冷笑道：“天方夜谭。云海什么样的脾气，怎么可能答应这样的条件。于总，你是什么意思？”

于海皱了皱眉头，道：“说实话，我也在矛盾之中。昨天晚上，我是一晚没睡着觉，一直在考虑这个问题。说实话，云海的这个要价确实是有些高了，3D电影到底能不能得到观众们的认可，还是个未知之数。假如我们大规模的进行改造，结果3D电影却并没有取得想象中的成功，那我们花的钱岂不是全部打了水漂吗？”

胡姚婷点点头，道：“是呀，这是最让人感到矛盾的地方。别的影院也就罢了，云海是我们新华夏院线的股东之一，肯定会要求将其中一部分2D影厅改造成3D影厅。如果我们同意，很有可能血本无归，不同意那就有些太对不起云海了。毕竟，新华夏院线能够建成，最大的功臣就是他。于总，你说我们该怎么办？”

于海想都没想，便说道：“支持。作为合伙人，如果我们都不支持，那还有谁会支持。在公在私，我们都不能寒了云海的心。哪怕是将钱扔进大海里，我们也陪他一起扔。”

胡姚婷点点点头，道：“我们也只能如此了。”

话音刚落，一个声音从外面传了进来。

“呵呵，伯父、胡姐，你们这么做，我真是太感动了。”

推开门，萧云海与吴浩出现在了二人面前。

于海有些尴尬的说道：“你小子的耳朵也太灵了吧。这个办公室隔音效果那么好，我们说话的声音竟然还能被你听到。”

萧云海笑道：“我耳朵一向很好使。于伯父、胡姐，你们能够做出赔钱来支持我的决定，我心里真的非常感激，这份情我心领了。但作为合作人，我怎么可能因为个人的事情，让你们两位白白蒙受损失呢，尽管我不认为3D电影会失败。”

于海刚想说话，萧云海摆了摆手，继续说道：“我想了想，我觉得我们可以换一种方式合作。”

胡姚婷好奇的问道：“什么方式？”

萧云海笑道：“我想在新华夏院线租借三千个影厅，将2D银幕改造成3D银幕，时间为一年。所有的改造费用由我独立承担，我按照去年这三千个影厅的利润加上百分之五十作为租金交给公司。一年过后，如果你们同意接受这三千个影厅的改造，那么公司需要按照当时改造费用的百分之七十支付给我，一切恢复正常。如果你们依然不同意，那表明3D电影肯定是彻底失败了，我自然也就不会再坚持。如此一来，你们不会受到损失，我还能靠着3D电影院赚钱，一举两得。两位觉得怎么样？”

于海道：“云海，实际上你不需要如此，我们已经同意将2D影院改成3D。”

萧云海呵呵一笑，道：“如果我没有听到你们的话，肯定会非常高兴。但既然听到了，我可不能装作没听到。你们要是真的想帮我，就答应我这个建议。呵呵，说不定，到了十一月份《2012》大卖，3D电影风靡全球后，两位就会上赶着让我替新华夏院线改造了。我先提前给你们打个预防针，我最多能便宜你们市场价格的百分之二十，到时候，你们可不能怪我不近人情。”

胡姚婷娇笑道：“我和于总还没到那种不要脸的程度。云海，你真的决定了吗？”

萧云海点点头，道：“没错，只要两位同意，我们立刻签合同。”

于海和胡姚婷相视一眼，同时看出了对方眼中的意思。

“好，就这么办。”

对新华夏院线来说，这确实是最好的处理办法。

十分钟后，双方在合同上签完字，萧云海问道：“伯父，胡姐，炎黄院线那边有多少股东不同意2D改3D？”

萧云海前些时候，之所以敢把所有的北美院线卖掉，就是因为背后有炎黄院线撑着，现在突然发现炎黄院线出了问题，萧云海顿时有些难受起来。

华夏解决了，可海外还没有办法上映呢。

于海道：“当时只有我和李国科弃权，其他所有股东全都表示不同意。云海，你和李国科关系很好吗？”

萧云海将李国科的亲外甥田君豪给送上了断头台，田纪尚也被贬到了三不管地带做了一个主任，按理说李国科应该非常恨他才对，可没想到他竟然会投弃权票。

萧云海道：“我与李国科通过一次电话，其他的没有任何联系。”

胡姚婷道：“李老爷子在年初去世后，李家已经是大不如前。如果不是李老爷子门下有不少身居高位的人，恐怕李国科的钢铁公司都会被人吃掉。他这么做，我想应该是示好吧。田君豪的事情，完全就是咎由自取。李国科很显然并不想插进田家与你的恩怨之中。”

萧云海道：“也许你说的对。当初李国科打电话是为了替他女儿向我道歉，我想那时候，他就已经预料到了李家现在的结果。李国科能够将国科钢铁集团发展到这个地步，确实是个厉害的人物。”

于海笑道：“再厉害又能怎么样？比起你来，不管是李国科也好，我们也罢，差的实在不是一星半点。一旦3D电影风靡世界，恐怕你距离世界首富的日子就不远了。”

萧云海道：“这事儿八字还没一撇呢。伯父，胡姐，如果我按照新华夏院线的合作方式，租借炎黄院线的影院，你们觉得他们会同意吗？”

于海想了想，道：“我和胡总只占了百分之二十的股份，李国科既然投了弃权票，那么他的百分之十五也应该没有问题。国家方面控制了百分之十的股份，这个你可以去找萧远洋副部长帮你搞定。因此只要再有一位股东同意，那就没问题了。”

萧云海道：“剩下拥有百分之五十五股份的股东，谁的工作要好做一些？”

胡姚婷笑道：“你不是和吴奕法关系不错吗？他有个表叔叫吴成略，就是我们炎黄院线的股东，占据了百分之十的股份。”

萧云海呵呵一笑，道：“太好了。我给我哥和吴奕法分别打个电话，让他们今天晚上把人都给约出来，我请他们吃顿饭，把这个事情谈一下。”

胡姚婷笑道：“以你的背景、财富和地位，我相信大家肯定会给你这个面子，毕竟他们并没有损失什么，相反还多得了百分之五十的利润。说真的，我现在倒是对3D影院的事情有点儿兴趣了。云海，你的片子什么时候能够做出来，我能不能先看一下效果？”

萧云海摇摇头，道：“那可不行。《2012》在上映之前必须严格保密，不能让任何人提前看到。”

胡姚婷翻了个白眼，道：“你也太小气了吧。如果电影真的能够给我带来震撼的话，我说不定会同意新华夏院线的其他影厅也建成3D。”

萧云海得意的说道：“胡姐，我告诉你，未来3d电影虽然无法彻底取代2D电影，但那种超级商业大片是绝对离不开3D的。如果两位在十月一日之前改变主意，价格还是三十五万美金。如果超过了这个时间，价格会至少提升一倍，说不定会达到一百万美金。呵呵，就看两位如何选择了？”

于海和胡姚婷相视一眼，眼睛里都闪过一丝迟疑。显然，萧云海的话让两人心中打起了鼓。

----------------------------------------

第1034章 得意忘形

从新华夏院线出来，萧云海与吴浩带着刚刚签订的合同，回到了梦幻特效公司。

此时，已经是中午了，两人便去公司食堂吃饭。

看到神龙见首不见尾的大老板出现在众人面前，员工们都纷纷围了上去，有人甚至跑回了自己的办公室，拿了一张专辑，又疯跑回来，请萧云海在上面签字。

萧云海自然是微笑以对，有求必应，与员工们打成了一片，食堂里不时的发出一片欢声笑语。

听说老板到了食堂，那些原本已经回家的员工也都跑了回来。

此时，梦幻的职工大楼已经建成，距离公司也就是五分钟的路程。

因此，不大一会儿，食堂便显得异常拥挤了。

吴浩皱了皱眉头，道：“行了，萧老大来这里是为了吃饭，不是跟你们聊天，都给我该干嘛干嘛去。谁再打扰我们，我就扣他这个月的奖金”

在梦幻特效影像公司，吴浩的威信非常高，听到他这么说，众人都纷纷散去了。

萧云海微微一笑，道：“看来你在梦幻混的不错呀，整天笑嘻嘻的，关键时刻竟然还能够震住他们。”

吴浩苦笑道：“他们是看在奖金的份上才肯听我的，平常我就是他们的出气筒。”

两人打了饭，找了一个安静的角落，吃了起来。

梦幻特效公司的伙食在燕京所有公司中绝对能排的上号，请的厨师都非常不错，川菜、鲁菜、桂菜三种口味，变花样的上，几乎能够满足所有人的胃口。

很多员工就算是回家吃饭，也不忘了来这里打份菜带回去。

“萧先生，您好。我是罗温.艾金森，感谢您能让我来这里学习。”

一个充满磁性的声音从萧云海背后传了过来，说的是地地道道的美式英语。

萧云海转头一看，只见一位戴着眼镜，面带笑容的白人男子正端着一个饭盒，双目炯炯的望着他。

萧云海站起身来，笑道：“艾金森导演您好。之前在奥斯卡颁奖礼上，咱们倒是见过两次，只可惜没有时间交流一番。您是昨天到的吗？”

罗温.艾金森坐到萧云海旁边的位子上，点点头，道：“是的。在我接到米高梅的通知后，就立刻启程从洛杉矶飞到了这里。在看了您拍的《2012》部分内容后，真是让我大开眼界。我只能说不虚此行。”

萧云海笑道：“艾金森先生，您能够选择用3D技术拍摄《周游星际》，说明了您是一位非常睿智的导演。3D与《周游星际》这样的科幻片是绝配，只要您能拍出让人置身于浩瀚星空的感觉，那这部电影的票房很可能会高的超出我们的想象。”

罗温.艾金森笑道：“我也觉得如此。萧先生，再次感谢您能够让我前来梦幻。”

萧云海摆摆手，笑道：“您用不着太客气，我这也是为了自己。你们如果不能学会拍摄3D电影，那我的3D摄影机卖给谁去？”

“哈哈哈。”

罗温.艾金森听萧云海说的有趣，不禁笑了起来。

两人围绕着3D技术，聊的非常投机。

过了一会儿，萧云海突然岔开了话题，道：“艾金森先生，您是好莱坞最著名的商业片大导演，听说还没有公司。如果漫威漫画公司想请您加入进来，不知道有没有这种可能？”

好莱坞有三位非常著名的自由导演，一位是擅长爱情片的史蒂文·莫法特，一位是擅长文艺片的彼得·卡帕尔蒂，还有就是萧云海眼前的这位仿佛什么类型都能拍的罗温.艾金森。

罗温.艾金森笑道：“感谢萧先生的看中，我听比克文说过，您的漫威是好莱坞最为导演、艺人着想的公司。如果有一天，我想找个公司依靠了，一定会选择漫威。”

萧云海懂得适可而止的道理，说道：“我期待着那一天的到来。”

吃完饭，萧云海回到办公室，给萧远洋打了个电话。

“哥，说话方便吗？”

萧远洋笑道：“说吧，什么事情？”

萧云海将3D银幕的事情说了一遍，道：“你今天下午帮我把李国科和那位政府股东陈子轩先生约出来就行，我想和他们好好谈一下。”

萧远洋道：“行，没问题。你这个事情对我们华夏电影来说，是个天大的好事。于公于私，我都会帮你。”

萧云海问道：“哥，这不算以权谋私，以势压人吧？”

萧远洋哈哈大笑，道：“你让他们赚了1.5倍的利润，如果这都算是以权谋私，以势压人的话，我都希望有人能够压一下我。”

两人齐齐笑了起来。

约定好酒店，萧云海开车去了云奕购物网。

来到吴奕法的办公室，萧云海敲了敲门。

“请进。”里面传来吴奕法的声音。

萧云海推门进去，发现吴奕法与几位西装革履的人坐在沙发上，似乎是在谈事情。

看到萧云海，众人都齐齐一愣，接着全部站了起来，纷纷向他打招呼。

“萧先生，你好。”

“萧先生，很高兴见到你。”

萧云海向他们点点头，道：“真是不好意思，打扰你们了。你们慢慢谈，我去隔壁坐一会儿。”

吴奕法笑道：“你这个大老板还是留下吧。我们该谈的事情都谈完了，正闲聊呢。我先给你介绍一下，这位是长河服饰的老板张长河先生，这是万方玩具厂公司老板.....”

随着吴奕法的介绍，萧云海发现这些人无一例外都是老总，应该是过来与吴奕法洽淡网上售卖的事情。

对于萧云海这位世界级的大富豪，大家自然不敢怠慢，言语间很是尊敬。

他们都是八面玲珑的商人，知道萧云海过来肯定是有事情要与吴奕法谈，随意的聊了几句后，就都一起告辞离开了。

送走众人，回到办公室，萧云海道：“早知道你这里有这么多人，我就不来了。”

吴奕法呵呵一笑，道：“你萧先生来的正是时候，免得你还以为我整天闲着没事干呢。说吧，你这家伙向来是无事不登三宝殿。有什么事情尽管说。”

萧云海道：“我是想请你吃饭。不过，需要你带上炎黄影院股东吴成略先生，听说他是你的表叔对不对？”

吴奕法眼睛一眯，不答反问道：“是不是3D荧幕的问题？”

萧云海脸上一阵惊讶，道：“你怎么知道？”

吴奕法得意的说道：“身为一位优秀的商人，当然要眼观六路，耳听八方了。你的3D影像技术那么牛，我能不知道吗？不过，说实话，你小子要价未免也太狠了。改造一个银幕竟然需要三十五万美金，这不是明摆着抢钱吗？怎么样？是不是吃瘪了？”

萧云海对他竖起了大拇指，道：“你还真有诸葛孔明未卜先知的本事，连这个都能猜到。我也不瞒你，现在兄弟我正在与全世界的电影院线为敌呢。他们这群家伙想让我将价格压低百分之七十，简直就是开国际玩笑。我这次找你表叔，是想要租借炎黄影院一部分影厅，把2D银幕改造成3D银幕，用来放映我的《2012》。哼，只要这部电影能够取得成功，我他妈就把改造费用提到一百万，看谁再敢跟我炸刺儿。”

吴奕法一脸佩服的说道：“还是你小子狠。行，我这就给我表叔打个电话。”

当着萧云海的面，吴奕法拨通了吴成略的手机，简单的说了几句，对方就答应了下来。

开玩笑，萧家大少请客，谁敢不给面子。

萧云海笑道：“谢了，我们晚上见。”

吴奕法连忙阻止道：“等等，我还有事情要问你呢。你小子是不是不相信我？竟然派人到财务部查账。”

萧云海愣了一下，道：“没有呀。我从来没安排过。”

吴奕法知道萧云海不可能在这个事情上骗他，疑惑的说道：“不对呀。他们明明说是你派来的，还给财务部提供了证明，说是要核查公司账务。”

萧云海想了想，猛然一拍大腿，道：“我知道了，肯定是克里丝蒂商业团队的人。我现在有一个专门为我服务的经济顾问团，我想应该是他们。你干嘛不直接打电话问我？”

吴奕法道：“我才不问呢，免得你以为我做了什么对不起你的事情，不敢接受调查。不过，说真的，你确实需要这么一个团队为你打理财务问题。不说别的，光是我们的云奕购物网市值已经达到了五千六百亿，再加上你其他那些不比云奕差的产业，用不了几年肯定就是世界首富。没有个商业团队，就凭你的经济头脑，估计自己有多少钱都搞不清楚。”

萧云海没好气的说道：“这样打击我有意思吗？”

吴奕法嘻嘻笑道：“谁让你太优秀了呢。打击你这样的天才，会让我心里感到异常的舒服和满足。好了，不跟你开玩笑了。云海，我跟你谈一件有关咱们公司的正事，我想把云奕购物网开到海外。”

萧云海一愣，道：“你不觉得有些仓促吗？是，云奕购物网确实是发展的不错，但毕竟根基尚浅，连国内都没有完全搞定，就把精力放到了外面，你就不觉得这是丢了西瓜捡芝麻吗？”

前世阿里巴巴也是在国内发展了不少年，看到大局已定，才去了美国。

云奕购物网成立还不到一年，吴奕法就想开到国外，这让萧云海感觉这家伙似乎被一系列的胜利给冲昏了头脑，有些想当然了。

----------------------------------------

第1035章 宴请

吴奕法似乎知道萧云海心里在想什么，微笑道：“你小子先别给我下结论，听我把话说完。这个事情并不是说我们自己做，而是与其他人合作。除了华夏外，亚洲最富有的国家是日本和韩国。一星期前，日本最大的银行三井金融公司和韩国的晨星贸易公司分别派代表来到了我们这里，希望能够与我们合作，将云奕购物网开到他们那里去，双方各占百分之五十的股份。我们只需要技术入股和投入一部分钱，其他的银行、运输等等所有的关节由他们搞定。”

萧云海惊讶地问道：“世界上有这么好的事情？他们为什么不自己干呢？”

吴奕法呵呵一笑，道：“你以为我花了那么多钱，用了好几年才搞出的云奕系统是他们随随便便就能搞出来的吗？我告诉你，前段时间一些黑客攻击了不少购物网的服务器，直接把他们的付费系统给搞瘫痪了，用了好多天才恢复正常，资金似乎少了不少。而我们云奕同样遭到了黑客攻击，可他们连第一层防护墙都没有攻破，这就是差距。要不然，你以为我们云奕购物网为什么会蹿升的这么快。三井金融公司和韩国晨星贸易公司是想直接把我们的云奕系统搬过去，这才不得不选择与我们合作，明白吗？”

萧云海恍然大悟，道：“原来如此。这是个好事情，我们也可以用这种方式与其他国家的大型公司合作。有了那些地头蛇的帮忙，云奕购物网肯定能够遍地开花，成为一家世界知名的跨国公司。”

吴奕法笑道：“怎么？你不说我丢了西瓜拣芝麻了？”

萧云海道：“我向你承认错误还不行吗？老吴，我刚刚说的，你可以好好考虑一下。既然要干，那我们干脆就干一次大的。你把日韩搞定，欧美地区就交给我，你看怎么样？”

吴奕法道：“当然好了。云海，我怎么觉得咱们云奕购物网要飞呀。”

萧云海道：“我觉得也是。”

两人相视一眼，同时大笑了起来。

当天晚上，龙华大酒店

萧远洋和吴弈法站在门口，帮不方便出来的萧云海迎接客人。

萧远洋抱怨道：“这个混球竟然让我一个堂堂文化部副部长变成了一个接待人员，真是岂有此理。”

吴弈法道：“云奕购物网现在市值快到六千亿了，怎么说我也是一个千亿富翁，还不是照样成了迎宾小哥。哎，天底下，也就你这位堂弟敢这么安排我们了。”

萧远洋呵呵一笑，道：“吴少，说句心里话，你们办的那个云奕购物网确实是厉害的不得了。一年的功夫，市值竟然涨了近百倍，简直就是个奇迹。下一步，是不是要走向世界了？”

吴弈法点点头，道：“那是当然。我们已经有了初步打算。”

萧远洋闻言一愣，他刚刚不过是随意的开了句玩笑，没想到对方竟然还真要这么做。

正想说话，吴弈法指着前面的车子，道：“我那位表叔来了。”

萧远洋看过去，只见一辆长城豪华轿车上，走下来一位四十多岁，面容刚毅的中年人，虽然穿着西装，打着领带，但走起路来，却是龙行虎步，精气神十足，颇有军人的风采。

萧远洋仅仅看了一眼，就知道这家伙肯定当过兵。

吴弈法迎上去，呵呵笑道：“叔，好久不见了。最近在哪里发财呢？”

吴成略笑骂道：“滚蛋，少来打趣老子。我一年赚的那点儿辛苦钱，还不如你们云奕购物网一天赚的多。呵呵，没想到以前调皮捣蛋光惹你爸生气的小子，摇身一变竟然有了这么大的出息。不错，不错。”

吴弈法笑道：“看您说的，咱不能总是长不大呀，是不是？来，我给您介绍一下，这位是文化部萧远洋副部长。”

吴成略眼睛一亮，伸出手来，笑道：“萧部长能在三十多岁坐到这个位置，真是前途无量呀。萧老爷子身体还好吧？我这辈子最佩服的就是他们这些在战争时期打过仗的将军。只可惜，等我参军的时候，华夏已经是世界第一了，连一个敢炸刺儿的都没有。没办法，我只好退伍做了个商人。”

听到吴成略豪气干云的话，萧远洋对他的印象顿时呈几何倍数的向上升，笑道：“谢谢关心，我爷爷身体非常好，活过一百岁应该是没什么问题。”

吴成略笑道：“那就好。呵呵，能让一位副部长，一个千亿富翁站在这里迎客，萧云海先生真是了不得呀。”

萧远洋和吴弈法相视苦笑。

三人在门口闲聊的功夫，于海、胡姚婷、陈子轩和李国科都到了。

众人一起有说有笑的走进了包厢，正在那里玩手机的萧云海连忙起身，笑道：“真是不好意思，没能出去迎接各位。”

相貌儒雅的陈子轩笑道：“以您的名气，如果出去迎接我们，恐怕今天晚上这顿饭就吃不成了。“

萧云海叹道：“这就是一个明星艺人最大的痛苦，没有任何隐私可言。一个屁大点儿的事情，都能被那些记者搞的惊世骇俗。”

萧远洋道：“行了，少在这里发感慨。我给你介绍一下，这位是...”

“这是陈子轩先生，这是吴成略先生，这是李国科先生，对不对？哥，你真当我傻呀。”

众人哈哈大笑。

萧云海分别与三人握了握手，彼此客气一番，坐了下来。

酒菜齐备，萧云海端起一杯酒，说道：“大家能在今天晚上过来喝这顿酒，就是把我萧云海当成了朋友。没说的，我先干为净，敬大家一杯。”

说完，一仰头，三两酒下了肚。

旁边的萧远洋连忙道：“各位，云海喝六斤酒没有任何问题，所以我们不需要跟他一样，随意点儿就行。我先打个头，我顶多喝六两，还不到他的十分之一。所以我喝三钱。”

萧远洋抿了一小口，就跟没喝似的。

其他人忍着笑，也都有模有样的学了起来。

萧云海苦笑道：“哥，咱能不故意拆台吗？”

众人都哈哈大笑，距离一下子就拉近了，气氛也热闹了起来。

酒过三巡，菜过五味。

萧云海看到时机差不多了，便步入了正题，道：“吴先生，陈先生，李先生，今天我让我哥和吴老大请三位过来，主要是有事相求。”

陈子轩笑道：“如果我猜的不错的话，是不是3D银幕改造的事情？”

萧云海点点头，道：“没错。我知道大家都对3D电影这个新生事物有些怀疑，担心影院改造后，《2012》一旦失败，得不到影迷们的认可，投入的巨额资金也就彻底打了水漂。这很正常，我也理解。所以，我想了个两全其美的办法，既能让大家赚了钱，还能放映我的电影，希望三位能够同意。”

吴成略呵呵笑道：“萧先生，说来听听。”

萧云海将租借影厅的事情说了一遍，问道：“三位觉得怎么样？”

陈子轩想了想，道：“这倒是挺好的一个办法，确实可以算的上是两全其美。萧先生要给我们1.5倍的利润，看来是对3D电影很看好呀。”

萧云海点点头，道：“没错。我觉得《2012》后的一段时间，将会是3D电影的天下，这种状态最起码会维持两年左右，直到影迷们都有些厌倦了，2D电影才会重新冒出头，与3D并驾齐驱。当然，这只是我的预测。”

李国科道：“萧先生，全世界影院都似乎在排斥3D电影，你觉得自己能改变整个现状吗？”

萧云海笑道：“当一部3D电影能够卖到一百亿美金以上的票房时，李先生，您会不会感兴趣？我现在只需要一个证明3D电影的机会就可以了。至于那些影院，早晚都会来求我。到时候，一块银幕就不是三十五万美金了。”

陈子轩道：“如果3D电影真的能够向您说的那样风靡世界，那对华夏电影业来说是一个巨大的好消息。我没有理由不同意您的租借方法，不过我希望一年以后，您的这些银幕能够按照现在的价格卖给我们。”

吴成略道：“我同意陈总的意见。”

李国科点点头，道：“我也赞成。”

萧云海笑了笑，道：“诸位还真是不肯吃一点儿亏呀。不但要了1.5倍的利润，还要我将3D影院以当时市场价格的百分之四十卖给你们，这是不是有些过分了？好处似乎都让你们给赚去了。”

陈子轩笑道：“咱们这是各取所需。一旦3D电影风靡世界，萧先生的梦幻特效公司将会成为名副其实的世界第一特效公司，涉及的产业包括眼镜、摄影机、相机、打印机等等，每生产出一个，都要付给您高昂的专利费用。这么下去，用不了多长时间梦幻就会一飞冲天，成为举世闻名的超大型公司，无人可以撼动。萧先生，到时候，这点儿利润对您来说不过是九牛一毛而已。”

萧云海哈哈大笑，道：“难怪政府会选择陈先生作为代言人进驻炎黄院线，确实是慧眼如炬呀。行，我答应了。于伯父，胡姐，咱们之前的合同作废，重新签订一个，怎么着也不能让你们吃亏呀。”

于海笑道：“看来，我和胡总又能省下一大笔钱了。”

萧云海哭上着脸，道：“咱能不在我的伤口上撒盐吗？”

胡姚婷娇笑道：“那就用酒来给你消消毒。各位，祝我们合作愉快，干杯。”

“干杯。”

----------------------------------------

第1036章 炎黄内部会议

第二天，炎黄院线设立在燕京的总部会议室里，八位股东齐聚一堂，召开了股东大会。

于海将昨天晚上与萧云海达成的协议说了一遍，受到了另外三位股东王远东、赵航和黄明媚的强烈反对。

王远东皱眉道：“这个事情，我绝对不会同意。我们炎黄院线在全世界一共两万六千个影厅，现在直接租出去六千个，这算什么。”

王远东是政治世家王家的孩子。

王家势力庞大，与萧家的关系不是太好。

王远东从小就有经商天赋，十八岁的时候，成立了一家煤炭公司，得到了第一桶金，然后开了一个易购电器公司，经过十多年的发展，如今市值已经超过了三千亿。

在京城的各大世家经商的同年龄段子弟中，他算是最强的。

可没想到的是萧云海突然横空出世，短短的两三年时间，就成为了世界前二十的超级富豪，资产突破了万亿，这让王远东很是嫉妒。

以前参加个宴会什么的，大家都是讨论他，而现在则是讨论萧云海，心胸狭窄的王远东自然很不高兴。

胡姚婷娇笑道：“李总，您不觉得这是个好事情吗？如果3D电影失败了，我们不但不会有丝毫损失，还能多赚百分之五十的利润。如果成功了，那我们得到的好处更大，相当于用最低的价格买下了六千个3D影厅。算来算去，都是我们获利，为什么不答应他呢？”

吴成略点点头，道：“我同意胡总的看法。咱们建立炎黄影院是为了什么？不就是为了在宣传华夏文化之余赚钱吗。3D特效技术一旦成功，那是华夏影视界的光荣，同时还能为我们带来这么大的好处，作为一个商人，没有理由不答应。”

于海问道：“王总，您能说出一个不答应的理由吗？”

萧云海为了这个六千个影厅，给出了数十亿美金的好处，这么大的利益，王远东哪能想出什么正当的理由反对。

黄明媚看出了王远东的难处，妩媚的一笑，道：“前天晚上，我们才和世界各国的电影院线老板开会讨论了这个事情。这还不到三天，就要违反约定，是不是太言而无信了。”

赵航道：“就是。我赵家在燕京怎么说也是有身份有地位的世家，这种出尔反尔的事情，传到外面，我可丢不起那个人。”

王远东和赵航都是燕京政治世家的人，只是赵家依附着王家，因此赵航在炎黄影院中都是以王远东马首是瞻。

黄明媚直接就是王远东的女人，没有丝毫背景，只是被王远东推出来的一个傀儡罢了，一切都是王远东说了算。

如此一来，王远东一个人就操控了百分之四十五的股份，其他人嘴上虽然不说，但心里还是非常反感的。

陈子轩道：“当初与国外院线开会的时候，我们并没有确定加入这个反3D电影的联盟，而且也没有签订任何的协议，这并不能算是出尔反尔。”

“各位，作为政府的代表，我要说明的是梦幻特效公司是华夏的公司，他们每年向国家交的税就能达到几十亿美金。若是3D电影风靡世界，那么上交给国家的税很可能超过百亿大关，同时还能对华夏的声誉有着很大好处。在这个事情上，政府是完全支持的。王总，赵总，黄总，希望你们能够以大局为重。毕竟，它没有损坏我们的个人利益，相反还凭空得到了几十亿美金，算是公私兼顾，何乐而不为呢。”

王远东皱了皱眉头，暗暗算了一下，发现陈子轩、于海、胡姚婷和吴成略已经占了百分之四十的股份，那么最关键的就是拥有百分之十五的李国科了。

想到田君豪就是死在了萧云海手里，王远东心中一喜，道：“算了，再争下去也没啥意思，还是投票解决吧，少数服从多数。”

陈子轩点点头，道：“也好。同意将六千个影厅租借给萧云海的股东，请举手。”

陈子轩、于海、胡姚婷、吴成略齐齐举了起来，这一点并没有出乎王远东所料。

真正让他感到惊讶的是李国科，他怎么也没想到对方竟然丝毫没有顾念外甥的事情，没有任何考虑的举了手。

如此一来，就是55%：45%，董事会同意了租借六千个影院交给萧云海。

王远东脸色立刻阴沉了下来，道：“既然大家都同意，那我也不好说什么。但我强烈反对将六千个影院交给他，这对我们的电影排片非常不利。最多四千，这是我的底线。”

吴成略皱起了眉头，不满的说道：“王总，你这么说就有些不合适了。大家举手都表决了，你还反对，那我们召开董事会还有什么意思，干脆你直接做主算了。”

吴家的势力不在王家之下，而且两家政治理念相差甚远，虽然不是生死之敌，但关系也好不到哪里去。

王远东冷冷的瞥了他一眼，道：“我只是说了一个意见，让大家考虑一下，没有其他意思。”

吴成略冷笑道：“我听说你的易购电器公司已经与斯特尔网络公司合作，准备进军美利坚了。大家都知道萧云海与派拉蒙打了一个涉及到二百亿美金的赌，派拉蒙又是斯特尔的子公司，王总，您不会是因为这个才反对的吧？”

王远东一拍桌子，大怒道：“吴总，您这么说是什么意思？”

吴成略哼了一声，道：“我什么意思，你不明白吗？”

王远东气的眼睛都要冒火了，死死的盯着吴成略，道：“你侄子吴奕法与萧云海合作组建了云奕购物网，你是不是看在了他的面子才同意的呢。”

吴成略道：“当然不是。我是为了大家的利益，这个事情显然对我们都有利。王总，你砍下了两千家影院，万一《2012》风靡了全球，那原本是八亿多美金的3D影厅就会变成二十多亿美金，这么大的损失，你给我们补吗？我觉得你有些不可理喻了。”

王远东气道：“吴总，如果不成功，那六千家影院岂不是要被萧云海用一年？如果他与我们争抢片源怎么办？”

吴成略道：“就算被他抢又能怎么样。他要付给我们1.5倍的利润，我们照样有的赚。”

看到两人都动了真怒，陈子轩连忙叫停道：“都别说了。王总，我们可以只给萧云海四千家影院，但将来如果3D电影风靡世界，那么另外这两千块银幕，我们这些股东只会按照现在的价格支付，其他的钱由你补上。如果你同意，现在就可以签合约。”

吴成略道：“我同意陈总的意见。既然你要求这么做，那就要承担相应的后果。”

王远东一听，直接沉默了下来。

他可没有萧云海那么富有，十多亿美金对他来说，绝对算是一笔非常大的数目，易购电器至少需要一个季度才能赚的回来。

想到这里，王远东强迫自己冷静了下来，道：“我需要去趟洗手间。”

吴成略心中不屑的哼了一声，知道他肯定是给斯特尔网络公司打电话商量去了。

果然，王远东回到了自己的办公室，直接拨通了汉克斯的号码，将会上的决议与他说了一遍。

“汉克斯先生，萧云海做通了其他所有股东的工作，我已经是无能为力。对于是六千家影院还是四千家影院，一切由您来决定。”

王远东在商业圈打拼了十多年，自然不会像其他人那样意气用事，即使暴怒之下，仍然能够审时度势，趋利避害，不得不说，这人确实是一个了不得的人物。

汉克斯道：“王，就没有其他方法阻止萧放映3D电影了吗？”

王远东道：“没有。炎黄院线的政府代表都已经同意了，说是3D电影对华夏非常有好处。这相当于定了调子，我无能为力，只能削减萧云海的3D影院数量。”

汉克斯沉吟了一下，道：“王，我的意思是希望您能帮派拉蒙尽全力的降低萧的3D银幕，如果能够降到两千块那就最好了。至于将来对炎黄影院造成的所有损失，我们派拉蒙可以全权负责。我相信，3D电影绝对火不起来。”

王远东道：“可以。不过口说无凭，我需要一份承诺书。”

汉克斯沉声道：“我现在就写，交给你派来与斯特尔谈判的代表。”

王远东点点头，道：“很好。我会尽力而为。希望这个事情不会影响到我们两家的合作。”

汉克斯笑道：“当然。”

----------------------------------------

第1037章 冲突

挂了电话，王远东眼中精光闪烁，不屑的说道：“为了那二百亿美金，连这样的条件都答应，派拉蒙还真是不顾一切了。”

王远东回到会议室，看到众人齐齐望向了自己，道：“我觉得四千家也有些多了，两千家差不多。为此造成的损失，我愿意全部负责。”

于海皱了皱眉头，道：“不行。绝对不能少于四千家，否则云海那边不好交代。”

王远东道：“你们果然和他达成了协议。”

胡姚婷笑道：“我、于总和萧总都是新华夏院线的合伙人，当然要和他保持联系了。要不然，今天也不会有这个股东大会了。”

陈子轩道：“四千个影厅对萧先生的电影来说确实不多。我们讨论的也只是这四千个影厅，不可能再削减。再说了，萧先生拍摄或投资的电影每一部几乎都在几十亿美金上下，加上如今他的漫威漫画公司开足了马力，投拍超级英雄电影，这么大的蛋糕，我们炎黄影院可不能丢掉。因此，与他保持友好的关系是非常有必要的。”

王远东看到事不可为，也不得不退了一步，道：“好吧。四千就四千，就这么定了。”

开完董事局会议，王远东带着他的两个人阴沉着脸，气冲冲的离开了。

吴成略眼睛眯了一下，道：“有些人为了赚钱，似乎要做汉奸呀。”

于海叹了口气，道：“如果当初云海能够进入董事会就好了。以他的身份和地位，对我们炎黄影院来说百利而无一害。可惜，萧家太过爱惜羽毛了，竟不让他进来。”

“如今，王远东占了百分之四十五的股份，已经是一家独大。只要我们其中有一个到了他那边或者选择弃权，那就无法对他形成制衡了。这对一个股份制公司来说，非常的不利。”

陈子轩笑道：“不管怎么样，四千个影厅应该能向萧云海先生交代了。”

就在这时，一个工作人员敲了敲门，走了进来。

“各位老总，萧云海先生来了。”

众人相视一眼，陈子轩笑道：“快请。”

过了一会儿，萧云海和吴浩走进了会议室。

“哎呀，几位是在开会吗？我没打扰到你们吧。”

陈子轩摇头笑道：“我们刚刚开完了。萧先生，经过我们董事会决定，同意租借给您四千块银幕用于放映3D电影。”

萧云海一愣：“四千块？不是六千块吗？”

对萧云海来说，六千块3D银幕都可能不够用，更别说是四千块了。

《2012》是全球上映，将四千块3D银幕平均分到亚、欧、美三大洲，根本就满足不了《2012》的市场需求。

“萧先生，能够租给你四千块银幕，我们已经是做出了巨大的让步，算是破了先例，为此还得罪了院线同行。您再要六千块，未免有些不知足了。”

门外走进来一个三十来岁，西装革履的年轻人，正是王远东，后面还跟着赵航和黄明媚。

萧云海听到对方说话如此不客气，不禁皱了皱眉头，问道：“你是哪位？”

赵航道：“这位是王家大少，易购电器公司的老总王远东先生，同时也是炎黄影院的大股东。”

萧云海哦了一声，点点头，道：“原来是王总，你好。”

萧云海从王远东身上感到了一丝敌意，银幕数量之所以从六千块降到四千块，估计就是因为这家伙从中作梗。

看到萧云海对自己如此随意，王远东心中也有些不悦。

萧云海深深的望了他一眼，转身说道：“四千就四千吧。各位老总，我们现在可以签约了吗？”

众人点点头，陈子轩笑道：“当然。”

“慢着。”刚刚从王远东那里得到指示的赵航突然打断了大家，笑道：“萧先生，咱们先小人，后君子。您说过要给我们1.5倍利润对不对？”

萧云海点点头，道：“不错。怎么了？”

赵航道：“那您准备什么时候给我们？”

萧云海知道这家伙有些不怀好意，呵呵一笑道：“自然是一年以后了。到时候，你们把炎黄院线单个银幕的利润算出来，再乘以1.5倍的银幕数量，不就行了吗？”

赵航道：“萧先生，这笔钱不是个小数目，估计会在一百亿美金以上。您是不是应该提前给我们一些？毕竟，天有不测风云，谁也无法确定一年以后会怎么样？”

于海皱了皱眉头，道：“赵总，萧先生是全球前二十的世界富豪，怎么可能会赖我们的帐。你这么做未免有些以小人之心度君子之腹了。”

胡姚婷道：“当初因为一句承诺，萧先生将《哈利波特》数十亿美金的利润拱手让于米高梅。你觉得这样的人会为了区区百亿美金，损害自己的信誉吗？”

王远东笑道：“于总，胡总，萧先生身价数千亿美金，提前交付五十亿美金，我觉得应该不算什么吧。这也是为了保险起见。您说呢，萧先生。”

萧云海冷冷的瞥了王远东一眼，直截了当的问道：“我和你有仇吗？”

王远东笑容一滞，摇摇头，道：“无仇。”

“有怨？”

“无怨。”

“既然无仇无怨，那你为什么要针对我？”

王远东对萧云海这种一言不合，直接掀底牌的谈话方式感到非常的不适应。

以前的那些商业对手，就算是在私底下争得头破血流，但见了面后，都会表现的彬彬有礼，谈笑风生，以此来向外人显示自己的风度。

哪里像萧云海似的，直接上干货，丝毫不跟你客气。

旁边的赵航笑道：“萧先生，我们不是在刻意针对您，主要是为了以防万一。”

“万一？”萧云海冷笑道：“你觉得我一年以后会还不起这一百多亿美金？梦幻、魔幻、漫威、云奕、久久、新华夏，你觉得它们哪一个会倒闭？还是说都会倒闭？”

赵航似乎是被萧云海的气势所摄，抿了抿嘴唇，道：“自然都不会。”

萧云海哼了一声，道：“既然不会，那就一年以后给你们钱。我萧云海受不了这种侮辱。”

说完，萧云海还冷冷的望了一眼王远东，目光如刀子般射向了他的眼睛，用的正是目击之术，吓得王远东直接向后退了三步。

似乎感觉到自己丢了面子，王远东脸色难看了起来，厉声道：“萧先生，你这是什么意思？我们不过是让你交一些抵押金而已，犯得着如此吗？你未免也太霸道了吧。”

萧云海气势如山，道：“我萧云海这个名字就是押金。”

王远东直接被气笑了，道：“你是我见过的最狂妄自大的人。”

萧云海哼了一声，道：“狂妄也好，嚣张也罢，你能奈我何？”

望着萧云海那视天下如无物的气势，吴成略叹道：“昨天还觉得萧先生幽默风趣，毫无架子，没想到这些都只不过是外面。脾气一上来，就连一向飞扬跋扈的王远东都是远远不及，真是让人惊讶呀。”

李国科轻声叹道：“萧先生是萧家大少，比王家要强得多。本身又是国际巨星，千亿富翁，功夫高手，这样的人怎么可能容许他人在自己面前嚣张。当初君豪..哎!”

萧云海向来是不肯吃亏的性子，你嚣张，我比你更嚣张。论身份，论地位，论财富，论能力，王远东哪一个都不如萧云海，却无缘无故的敢找他的麻烦，萧云海怎么可能容的下他在自己面前放肆。

王远东的口才远远不如萧云海，被他气的脸色发青，胸口剧烈起伏，但嘴里却是一句话都说不出来。

赵航作为王远东的小弟，自然不会袖手旁观，道：“萧...”

“闭嘴。”

萧云海粗暴的打断了赵航的话，望向他的目光比北极的冰雪还要冷冽，道：“这里没有你说话的地方，哪里凉快就给我到哪里呆着去。”

赵航一听，顿时怒火中烧，气不打一处来，这太不瞧不起人了。但想到萧云海的身份，赵航虽气，却也不敢再说一句话。

----------------------------------------

第1038章 对付王远东

萧云海走到王远东面前，用一种高高在上的语气说道：“我不知道你为什么要针对我？我也不想知道。我只想告诉你，无论从哪个方面看，你都没有资格成为我的敌人。想找我的麻烦，那就把你的易购电器公司扩张十倍再说，懂了吗？”

王远东从小到大何曾受过如此羞辱，怒火如同火山中的岩浆就要喷薄而出，牙齿被他咬的咯咯响，眼睛中充满了恨意，道：“萧云海，我记住了。今天的事情，这辈子都不会忘。”

萧云海不屑的说道：“一辈子怎么够，你最好下辈子也给我记住。”

王远东深深地望了他一眼，目光冰冷而又幽深，道：“我们走。”

王远东当先离开了会议室，赵航与一脸震惊的黄明媚赶紧跟了上去。

萧云海眼睛里闪过一丝杀机，心道：“这个人能够忍到这个程度，看来比起田君豪要难对付的多呀。”

于海摇摇头，叹道：“咱们认识这么长时间了，我还真没看出你还有这么霸道的一面。”

萧云海微微一笑，道：“这个家伙很明显是找我麻烦，我没揍他一顿，已经很给他面子了。对了，他为什么要针对我？”

吴成略道：“他的易购电器公司与斯特尔网络公司合作，想要进军美利坚。”

萧云海恍然大悟，道：“原来如此。算了，不管他了，咱们还是签约吧。本来我是真的打算先付给你们五十亿美金的，支票我都带来了，可被他这么一闹，我还真不好给你们了。要不然，面子没地方放。这样吧，从十月份履行合同开始，我让梦幻特效公司每个月给诸位结一次帐，免得耽误你们的正常经营。”

陈子轩一听，叹道：“王远东还真是以小心之心度君子之腹了。行，我们现在可以签约了。”

很快，合同就打印了出来，签上名字，萧云海与众人握了握手，便与吴浩离开了。

临上车时，胡姚婷将会议的情况详细的与萧云海说了一遍，意有所指的说道：“炎黄院线内部非常的复杂，你可要注意了。”

萧云海点点头，道：“谢谢胡姐，我明白。”

坐在车上，萧云海直接拨通了克里丝蒂的号码。

“嗨，萧先生，您能主动给我打电话，还真是让我有些受宠若惊呀。”

萧云海想了想，除了刚开始认识，自己还真是从来没有主动联系过她，不禁笑道：“这说明了我对您是何等的信任。”

克里丝蒂笑道：“恐怕真正的原因不是这个吧。不开玩笑了，说吧，什么事情？我这里挺忙的。”

萧云海收敛起笑容，道：“克里丝蒂女士，我想让你帮我查一下华夏的易购电器公司。”

“易购？”克里丝蒂道：“它是华夏最大的家用电器公司，打败了不少竞争对手，市场份额占了百分之五十以上，可以说是一直独秀。易购的老总名叫远东.王，他.....”

听到克里丝蒂对易购电器公司如数家珍，萧云海惊讶的说道：“您怎么会对它这么了解？”

克里丝蒂笑道：“凡是市值超过千亿美金以上的公司，都在我的脑子里存着呢。怎么？易购电气公司得罪你了吗？”

萧云海道：“易购的老总王远东是我的敌人，我不想让他好过。你有什么办法吗？”

克里丝蒂道：“当然，我们是最优秀的商业团队，若是连这个事情都办不到，那就太有损我们的声誉了。我们是投资公司，最简单的办法就是为他找一个实力强大的竞争对手。”

萧云海眼睛一亮，道：“很好。这个事情就交给你们了。”

克里丝蒂笑道：“这是您交给我们的第一个任务，我们保证一定会出色的完成。”

与克里丝蒂通完话，萧云海眉头紧皱，思考了起来。

原本他觉得以自己的身份、地位，想要得到炎黄院线的全方位的支持，应该没什么问题。

可现在看来，似乎并不是这么回事儿。

首先那个王远东就掌握着百分之四十五的股份，这对萧云海来说，绝对是一件非常危险的事情。

只要于海五人当中，再有一个倒在王远东那边，整个炎黄院线就会完全成为王远东的私人影院。

如此一来，萧云海就麻烦大了。

其次，那个昨天晚上和他喝酒的陈子轩似乎也不是一个简单的人物，在这些股东里面，地位非常的特殊。

从胡姚婷的叙述中，萧云海发现那六千块银幕之所以会变成四千块，与陈子轩脱不了干系。

不过，萧云海对这个人倒并没有感到厌恶，毕竟人家也有着自己的想法。万一3D电影火了起来，自己占据了六千块银幕，那么炎黄院线就麻烦了。

改造的太多，不合适，因为萧云海的六千块银幕还在这里放着呢。太少了，同样不行，票房会大受影响。

因此，四千这个数字不多不少刚刚好。

萧云海怀疑，就算是没有王远东捣乱，恐怕陈子轩也会找其他理由把银幕数量降下来。

想到这里，萧云海叹了一口气，道：“没有自己的院线，太受制于人了。”

吴浩回过头来，笑道：“萧老大放心吧，有了华夏和其他地区这七千块银幕，已经足够我们的3D电影走向世界了。到时候，所有的影院都要争相巴结我们，您的电影想在哪里放，就能在哪里放了。”

萧云海精神一震，道：“你说的没错。关键还是咱们的《2012》能否成功？吴老大，你应该已经看了大部分内容了吧，感觉怎么样？说实话。”

吴浩道：“只有两个字，震撼。虽说3D影像技术的研发，我也有参与，但想像归想像，真看到了，还是被震撼的不行。这部片子如果不能获得成功，我吴浩的名字倒过来写。”

萧云海哈哈大笑，道：“我相信浩吴这种奇葩的名字肯定是不会出现的。对了，最近这几天，你好好研究一下这四千块银幕如何分布，我们必须做到每个大城市至少要有两个3D影厅。”

吴浩点点头，道：“我明白。老大，听说你要去参加《歌手之夜》了，怎么样？有信心吗？”

萧云海呵呵笑道：“那还用说。歌王这个帽子，舍我其谁。”

吴浩道：“那我就提前祝您马到成功了。”

易购电器公司总裁王远东的办公室里，已经是一片狼藉，凡是能摔的东西都被王远东给摔了个粉碎。

他双目赤红，目光狰狞，活像一个从十八层地狱钻出来的恶鬼。

旁边的赵航和黄明媚何曾看到过王远东这个样子，吓得他们赶紧跑到了一边。

足足发泄了十分钟，王远东才感觉自己的满腔怒火散去了不少。

“萧云海，你敢当着那么多人的面侮辱我，我王远东发誓一定不会放过你。”王远东咬牙切齿的说道。

赵航大着胆子，来到王远东面前，道：“王哥，萧云海不是一般人，我们怎么办？”

王远东哼了一声，道：“我们当然不敢动他，但梦幻特效公司想要顺利的放映电影，那也是休想。我会让他知道得罪我的下场。”

只可惜，他还没来的急找萧云海的麻烦，王远东自己的大麻烦就到了。

两天后，曾经的华夏第一品牌得意电器公司的老总孙德义，召开了新闻发布会，宣布得意电器得到了云晴投资公司的大力支持，将在近期向市场推出冰箱、洗衣机、不锈锅、电饭煲等产品。

紧接着耗资十亿美金的广告开始铺天盖地的在网上、电视上、超市里打了出来，潜伏五年后，得意电器再次进入了消费者的视野，对易购电器发起了最强有力的挑战，易购股票应声而跌，把王远东差点儿气死。

得意电器在华夏一直是龙头，质量非常过硬，当初王远东为了取而代之，刻意打压得意电器，用的手段根本见不得光。即使如此，仍然用了五年之久，才让其沉寂下去。

如今，萧云海的投资公司与得意电器合作，过去的手段根本没法用，政府首脑就是他的大伯萧远洋，谁敢跟萧云海作对。

就这样，易购与得意之战，再次打响了。不过，这次换成了得意是进攻方，王远东不得不把大部分精力投入了进去。

----------------------------------------

第1039章 再临江苏卫视

最近几天，《指环王》依然火的一塌糊涂，每天的全球票房就没有下来过五亿美金，同期所有的电影都被它压的抬不起头来。

仅仅上映六天，《指环王》就拿下了四十二亿美金的可怕票房，打破萧云海的《盗梦空间》是十拿九稳的事情，大家都在看它能否突破《大战外星人》创造的成绩。

至于《飓风行动》早就完蛋了，不过凭借里面的大明星，稳稳地在第二名的位置，不过票房还不到《指环王》的五分之一，算是近几年来，全球票房第一和第二差距最大的一次。

萧云海这几天过着三点一线的生活，上午去梦幻做《2012》，下午去排练歌曲，晚上则回家陪老婆孩子。

转眼间，7月27日《歌手之夜》终于要开始了。

当天早上六点，萧云海乘坐私人飞机，带着姚娜和两人的团队，飞向了江苏南京。

飞机里，姚娜惬意的喝了一杯鲜榨果汁，道：“云海，你小子太会享受了。我坐了这么多年的飞机，第一次感觉到了舒服。”

萧云海笑道：“这架飞机花了我足足五亿美金，无论是安全性还是舒适度，都是最顶级的。若是跟其他民航客机似的，那我岂不是亏大了。”

说完，萧云海转头看向莫一娜，笑道：“莫姐，还在生气呢。不就是参加一个歌唱比赛吗？没什么大不了的。你要对我有信心。”

莫一娜哼了一声，道：“我倒是希望这次你能被淘汰，免得整天摆出一副天下第一的样子。”

对于萧云海参加《歌手之夜》的事，莫一娜虽然勉强接受了，但心里还是怨念颇深，以萧云海如今的身份地位，竟然要去《歌手之夜》，这在她看来简直就是一件不可思议的事情。

赢了也就罢了，输了就全完了。

莫一娜这两天在萧云海耳边唠叨了不下上百次，就连自己都有些烦了。

萧云海笑道：“这么狠。放心吧，你这个希望是不可能实现的。”

莫一娜白了他一眼，道：“我先通知你一件事情，文化部又要拍摄四大名著了，需要你和婉晴出演。”

萧云海皱了皱眉头，之前的《三国演义》出了聚众吸毒的事情，后来的《水浒传》被田君豪搞的乌烟瘴气，如今又要开拍，萧云海心里是一阵不舒服，总觉得又要出事儿。

“是《西游记》还是《红楼梦》？”

“《西游记》。我已经得到了文化部的通知，需要你和婉晴各自选一个角色客串。除了取经四人组外，随便你们。”

姚娜惊讶的说道：“云海，你小子太牛了，文化部在拍这种重点电视剧的时候，对待哪一个演员都是直接指派，没想到对你却是用这种商量的语气，还真是开天辟地头一遭呀。”

萧云海笑道：“如果真的顾忌我，他们根本就不会给我安排角色。这样吧，莫姐，我去演二郎神。这个角色出场不多，顶多几天时间就能搞定。至于婉晴，你还是亲自问她吧。”

莫一娜点点头，道：“行，我知道了。”

从燕京到南京，萧云海的私人飞机仅仅用了两个小时就到了。

前来接机的是安徽电视台副台长朱成伟。

上了车，萧云海微笑着问道：“朱台长，其他歌手都到了吗？”

朱成伟点点头，道：“早就到了。萧先生，娜姐，你们可要当心了。艾略特、伊丝塔他们对这场比赛都非常的重视，十天前就来到了电视台，在现场排演了不下几十遍。我听了他们的演唱后，觉得比之前要强了不少。想要打败他们，恐怕并不太容易。”

姚娜看了萧云海一眼，努努嘴，道：“这都是沾了云海的光，人家不过是为了报仇而已。”

朱成伟笑道：“没错。不仅仅是歌手，那些欧美地区知名的制作人也全都下了场。光是艾略特的编曲，就有七八位音乐人帮忙制作，简直可以用吹毛求疵来形容。”

萧云海呵呵笑道：“音乐这个东西，最重要的是如何向观众表达歌手的感情。编曲做的再好，歌手唱不到大家的心里，照样狗屁不是。过于追求完美，本身就是不完美。找这么多理念不同的人做音乐还不如让歌手一个人来做呢，免得你一句，我一句，最后搞出个四不像。打动不了听众，那就彻底完蛋了。”

姚娜白了萧云海一眼，道：“你以为谁都跟你似的那么天才吗？”

姚娜演唱的歌曲是由不少著名词曲人帮忙做的新歌，萧云海这么说，不经意间也把她给说了进去。

当然，以两人的交情，倒还不至于为了这么一句话闹出什么问题。

萧云海嘻嘻笑道：“娜姐是在夸我吗？天才这个称呼，我真是不敢当。如果是超级天才的话，我倒是当仁不让。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

众人都笑了起来，连专心开车的司机都忍不住露出了笑容。

来到演播厅，萧云海和姚娜分别进行了彩排。

这一季的《歌手之夜》与上一季相比，差别非常大，安徽卫视没有雇用任何乐队，全是歌手自己带过来的。如此一来，就省下了不少资金，当然歌手的出场费也提高了不少。

姚娜的歌曲是一首她最擅长的情歌，旋律非常的动听，有一种甜蜜欢快的情绪在里面。

由于在底下已经唱了无数遍了，因此仅仅用了十分钟，就搞定了。

姚娜完成后，并没有离开，而是和朱成伟全程观看了萧云海的彩排。

可惜萧云海在场上只是闭着眼睛哼歌，并没有进行真正的演唱，但光听旋律，就能让人听出这绝对是一首难得的好歌，而且调子应该非常高。

萧云海也没有浪费时间，第一遍指出了一些问题后，第二遍就完美的通过了。

萧云海从舞台上下来后，姚娜不满的说道：“好你个萧云海，你的歌曲竟然连我都瞒着不让听，真是岂有此理。”

萧云海笑道：“这是一首需要演唱者动情的歌曲，若是现在用尽全力，那么晚上比赛时在感情的浓郁程度上就会有一些降低。”

姚娜惊讶的说道：“这么牛。看来你是要发大招呀。”

萧云海呵呵笑道：“没什么大招小招，我的歌曲全是大招。”

姚娜一阵无语的说道：“你不吹牛能死呀。”

就在这时，两个年轻男女走进了演播厅。

看到姚娜和萧云海，眼睛一亮，赶紧上前打了声招呼。

“娜姐，萧先生，你们好。”

朱成伟微笑着介绍道：“这位是朱碧霞，萧先生的临时音乐经纪人。这位是王光忠，娜姐的临时音乐经纪人。”

萧云海道：“看来我们姐弟在接下来的几期节目中，要靠你们帮忙了。”

朱碧霞客气的说道：“萧先生说笑了。我们两个能够有幸成为您和娜姐的经纪人，真的是非常幸运。”

姚娜道：“行了，咱们就别客气了。云海，你接下来要做什么？”

萧云海耸耸肩，道：“什么都不干，去酒店上网。”

姚娜道：“那行，你的经纪人我先借用了。碧霞，你要是没事儿，就陪我去逛逛街吧。”

朱碧霞一听说要逛街，顿时双目放光，高兴的说道：“好呀。南京所有的首饰店、服装店，我都是门清。你想去哪里，我都能给您找到。”

姚娜笑道：“那真是太好了。还等什么，咱们这就出发吧。”

望着两人急不可耐的向外走去，萧云海摇摇头，叹道：“逛街对女人的吸引力真是太大了。但对男人来讲，却是最痛苦的事情。”

朱成伟呵呵笑道：“看来萧先生是深有感触呀。”

萧云海似笑非笑的问道：“朱台长敢说没有这样的经历？”

朱成伟苦着脸，道：“我最讨厌的就是陪我老婆和女儿逛街，问题是一个月至少需要两回。哎，简直是苦不堪言呀。”

两人相视一眼，哈哈大笑。

----------------------------------------

第1040章 直播开始

参加《歌手之夜》的演唱选手住的酒店与上次一样，就在电视台的旁边。

朱成伟带着萧云海、莫一娜刚到门口，就碰到了美利坚天王艾略特。

看到萧云海，艾略特脸上露出了笑容，丝毫没有芥蒂的伸出手来，道：“萧先生，你终于到了。”

萧云海当然不会给人脸色看，与他握了握手，微笑着说道：“看来艾略特先生信心满满呀。”

艾略特点点头，认真的说道：“当然。萧先生，首先我要郑重的向您道歉。当初您在发专辑的时候，我在接受采访时，说了一些不恰当的话，为此我深表歉意。”

萧云海没想到一个美利坚天王级歌手竟然如此大气，心中不禁对他产生了一丝好感，道：“没关系。当时的情况，如果换做是我，也会跟你一样。”

艾略特道：“对于您歌曲的创作能力，我非常的钦佩。说实话，您专辑里的所有歌曲，我都听了不下一百遍，简直太棒了。我知道我的唱片销量不可能超过您的1.38亿的记录，但我会在《歌手之夜》的舞台上，尽全力的打败您，为欧美乐坛挽回一点儿面子。”

萧云海哈哈笑道：“想要打败我，可不是一件容易的事情。不过，我期待您的精彩演出。”

艾略特笑道：“那就用作品说话吧。”

艾略特走后，莫一娜不满的说道：“这个艾略特自信心未免也太强了一些吧？竟敢当着我们的面，说一定要打败我们。”

萧云海呵呵笑道：“我倒是很喜欢他的这个性格。开朗，随性，不做作，有什么说什么，没有其他人那些花花肠子，交朋友就应该交这样的。”

莫一娜翻了个白眼，道：“你们倒是惺惺相惜。”

走进自己的房间，萧云海看了一圈，不禁乐了，道：“朱台长，这是不是上次我家领导住的那一间？”

朱成伟道：“没错。”

萧云海感谢道：“你们有心了。这是个好兆头，我老婆住在这里拿了歌王，我沾沾她的运气，说不定轻而易举的就能拿到歌王回去。”

朱成伟笑道：“夫妻连续成为歌王，这在音乐圈里也算是一段佳话。萧先生，台里还有事情，我就不陪您了。”

萧云海道：“行，您忙。”

朱成伟走后，萧云海只在中午吃饭的时候，下去了一趟，其他时间他都在房间里玩电脑。

下午四点的时候，萧云海的手机响了，打开一看是丹尼尔的来电。

“老板，你的歌曲版权问题，法庭今天下午已经宣判了，派拉蒙赔了你十八亿美金，刚刚打进了我们魔幻特效公司的账面上。”

萧云海呵呵一笑，道：“汉克斯挺厉害呀，竟然生生往后拖了一个礼拜。”

丹尼尔道：“美利坚就是这样，有钱什么都能办。这也是因为您身份特殊，如果是个普通人，估计根本不会有这么高的赔偿。”

萧云海叹道：“美利坚简直就是个金钱社会。丹尼尔，这十八亿美金你们留下八亿，其他十亿明天让银行全都打到我的账上。”

丹尼尔道：“好的，老板。”

下午六点，萧云海换上衣服，化妆师给他化了一下妆，往身上喷了一些香水，便与莫一娜走出了酒店。

按照比赛规则，作为新晋的歌手，萧云海和姚娜连续两期都不需要抽签，直接是前两个演唱，以示公平。

毕竟，他们是后加入的，算是生力军。若是成功晋级，那就直接到决赛了。

因此，必须给他们设定些难度，要不然其他歌手就会觉得有些不舒服。

萧云海艺高人胆大，直接把挑选位次的权利交给了姚娜。

姚娜的第一首歌是欢快的歌曲，非常适合开场，于是选择了第一个上场，萧云海自然就排在了第二个。

七点三十分，电视上播出了直播画面，其他十一位歌手来到大厅，说说笑笑间抽取了出场顺序。

七点四十分，观众们纷纷走入了演播厅，按照年龄段区域坐在了各自的位置上。

在这个时候，江苏卫视的当家主持人郑丹丹前去各个房间采访将要出场的歌手们。

来到萧云海门前时，郑丹丹对着摄像机说道：“我现在太激动了。为什么呢？因为这个房间里面坐着的是我的偶像云皇。天呢，我终于能与他面对面说话了。”

拍拍自己高耸的胸脯，郑丹丹敲敲门，经纪人朱碧霞的声音传了出来。

“请进。”

郑丹丹开门走了进去，发现萧云海与朱碧霞正在吃水果。

萧云海拍拍手，站起身来，道：“郑小姐，你好。”

“萧先生，很高兴见到您。”

郑丹丹不知道从哪里拿出了一支笔和一张英文专辑，激动的说道：“萧先生，啥也别说了，您给签个名吧。”

萧云海呵呵一笑，接过笔，在专辑上签上了自己的名字。

朱碧霞道：“萧哥，丹丹姐是你的超级铁粉。你的所有作品，她几乎都有，连武侠小说都不例外。”

萧云海笑道：“那我真是有些受宠若惊了。我还以为刚刚是你们电视台故意搞出来的桥段呢？”

这是直播，屋子里的一切都会显示到千家万户的电视上。

萧云海的话，令不少观众都笑了出来。

郑丹丹的反应速度非常快，道：“这是我自己加上去的桥段，估计会被台里扣奖金。不过为了这个签名，扣钱我也认了。萧先生，您现在感觉怎么样？有没有觉得紧张？”

萧云海抿了抿嘴唇，问道：“我应该怎么说？紧张还是不紧张？”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

那些已经调到江苏台的观众都忍不住笑了起来。

萧云海的别墅中，两个孩子喝完奶，已经睡下了。

萧长风夫妇、赵明生夫妇、赵婉晴都坐在了客厅的沙发上看着电视。

听到萧云海的话，陈秀竹哭笑不得的说道：“这个混球说个话能把人气死。”

赵婉晴笑道：“妈，你还不了解他吗？别说是《歌手之夜》，就算是再大的场合，也不会丢掉他喜欢搞怪的本色。紧张这两个字，仿佛就跟他绝缘了似的。”

陈秀竹点点头，道：“是呀。从小到大，我只在年初，你生腾扬和瑾瑜的时候，看到了他紧张的神情。其他时候，哪怕刀架在脖子上，都没有半分惧意。”

电视上，郑丹丹苦笑道：“萧先生，咱能好好说话吗？”

萧云海呵呵笑道：“开个玩笑。我觉得一位真正的歌手不应该畏惧舞台，而是应该享受舞台。”

“这么说，您的心情很放松，没有一点儿紧张了？”

“呵呵，在我的字典里，从来没有紧张两个字。圣人云，脑袋掉了，也不过是碗口大的一个疤，十八年后又是一条好汉，怕他个球。”

郑丹丹强忍住笑意，故作懵懂的问道：“我能问一下，这是哪位圣人说的吗？”

萧云海叹了一口气，摇摇头，道：“没文化，真可怕。回去好好查一下吧。多看点儿书，对主持人这个职业是非常有好处的。”

郑丹丹顿时被他搞得苦笑不得。

她采访了那么多人，还是第一次被人当着面说自己没文化。

电视机前的观众看到萧云海一本正经的胡说八道，都不禁笑的前俯后仰。

“哎呀，我去，云皇太搞笑了。”

“哈哈。没文化，真可怕。这话太有意思了。”

“云皇这是在当着全国观众的面调戏美女呢。估计，回家肯定要跪搓板了。”

一些网友们忍不住在论坛上发表了帖子。

----------------------------------------

第1041章 人气

江苏卫视数据监控室，朱成伟望着电视，脸上也是笑个不停。

旁边的工作人员喊道：“朱台长，收视率涨了，简直就是几何倍数的上升。”

朱成伟问道：“现在是多少？”

“9.2%...不，应该是...天呢，百分之十了。”工作人员用一种难以自信的语气说道：“节目还未正式开始，《歌手之夜》就到了百分之十，这绝对是要大火呀。”

朱成伟不禁精神大震，道：“请云皇过来果然是最明智的决定。有了他，收视率甚至能够突破百分之二十也说不定。小赵，给现场导演打电话，让摄影师多给萧先生一些镜头。算了，我亲自去说。”

朱成伟一脸兴奋的出去了。

八点整，《歌手之夜》正式开始。

演播厅内，灯光猛然间灭了下来，舞台陷入了一片漆黑，观众们尽管什么都看不清楚，但还是鼓起了掌。

足足过了一分钟，演播厅内的灯光才再次亮起来，此时舞台上已经坐满了人，正是姚娜的演奏团队。

舞台下，在最前排的一片区域，全都是世界流行音乐界的大佬级人物，足有上百人。

萧云海的老朋友王林、岳长亭、陈欢赫然在列。

本届《歌手之夜》战况太过激烈，为了确保公平，避免歌手因为主持而影响到发挥，所以电视台并没有设立主持人，而是让歌手的临时经纪人承担了这个介绍歌手的工作。

姚娜的经纪人王光忠走到了舞台中央，微笑着说道：“大家好，我是王光忠。今天我们家歌手是华语乐坛中一位了不得的天后级唱将，柔情中带着一丝沙哑是她的声音特点。无论低音、中音、高音都能完美的驾驭，所制作的专辑销量从来没有低于六百万张。她今天带来的是一首新歌《往事》，让我们掌声有请。”

“啪啪啪。”

在全场的热烈鼓掌中，月亮门前出现了一个女子的身影。

“果然是姚娜到了。”

“厉害呀。江苏台连歌后都能请来，那云皇参加比赛的事情，也应该是真的了。”

“呵呵，网友们说的没错，这次华语音乐界是真急了。”

台下的观众窃窃私语。

灯光闪烁间，姚娜微笑着走到了舞台中央，台风大气，毫无拘束之感，先是向台下鞠了一躬，然后对着乐队点了点头，演唱开始了。

这首歌虽然叫做《往事》，但并没有一丝伤感，而是一首非常欢快的歌，与姚娜之前的作品大相径庭。

姚娜也一改以前的演唱方式，嗓音之中充满了快乐，台风变得更加大胆，唱到激动处，还跳起了舞蹈。

谁都知道，姚娜入行二十多年，还从来没有在现场跳过舞呢。

江苏台请的观众评委都要会说英语和华夏语两种语言，因此并不存在理解上的问题。

姚娜的全力发挥，带动了整个现场的气氛，无论是外国人还是华夏人，一个个都情不自禁的站起身来挥舞着手臂，跟着姚娜舞动起来，兴奋的不得了。

陈欢点点头，道：“老娜这次是真的豁出来了。看来，《歌手之夜》的其他歌手给她的压力不小呀。”

王林笑道：“我们把她请出来，算是请对了。这首歌曲被她演绎的淋漓尽致，相信成绩应该会非常不错。”

另一边，一个身材高大的白人望着台上，点头赞赏道：“台风稳健，唱功一流，即使在蹦蹦跳跳中，气息都没有丝毫的紊乱。这个歌手很厉害呀。”

旁边一个带着篮球帽，满脸虬髯的黑人笑道：“ 杰德，看来你对华夏音乐圈并不怎么熟悉呀。这位歌手名叫娜.姚，唱功即使放在欧美地区，也是数一数二的存在。”

那个叫杰德的人叹道：“华夏果然是藏龙卧虎呀。”

如果有欧美歌手看到他们，一定能够认的出第一个说话的是杰德·默丘里奥，第二位是杰西·巴克利 ，两人都是欧美乐坛最顶级的音乐制作人，每一位歌手最梦寐以求的就是得到他们的歌。

艾略特能够成为天王级歌手，就是因为老师是杰德·默丘里奥。

在姚娜演唱的后半段，萧云海就来到了月亮门的后面，准备着进场。

尽管里面欢快的歌声响彻演播厅，气氛热烈到了极点，但萧云海对此却是眼睛紧闭，充耳不闻，完全沉浸在了自己营造的世界中。

到了萧云海、姚娜这个地步，唱功上已经是进入可进，拿到一首歌，基本上都能做到零瑕疵，唯独在感情的表达上，存在着差异。

萧云海这次选的歌是一首悲伤的歌曲，所以他不想让姚娜影响到自己的情绪，以免在演唱中不能完美的表现出歌曲的意境。

别看萧云海表面上似乎并不在意，但实际上他对这个节目是非常看重的。

前世，他看了无数歌手的歌唱比赛，像什么《中国好声音》、《我是歌手》、《蒙面歌王》、《中国之星》等等，几乎是一期都没有落下，无数次幻想着如果自己能够登上那个舞台该多好。今天也算是实现了前世的梦想。

舞台上，姚娜一曲唱闭，已经是大汗淋漓，现场观众们一边鼓掌，一边齐声呐喊。

“姚娜。”

“姚娜。”

“姚娜。”

................

姚娜微笑着向大家鞠了一躬，还做了个飞吻的手势，引得欢呼声更大了。

姚娜介绍并感谢了一下乐队，然后走下舞台，在众人雷鸣般的掌声和叫好声中，离开了演播厅。

舞台再次陷入了黑暗，只剩下鼓点在咚咚咚的响着。

“按照规则，下一个应该也是一位新晋歌手。”

“这么说，云皇要上场了，对不对？”

“对，一定是云皇。”

“云皇云皇，天下无双。

“云皇云皇，天下无双。

................................

萧云海还没上台，他的经典口号便在现场响了起来。

那些国外影迷都是管萧云海叫功夫萧，并不清楚云皇是谁。

经过询问后，这才知道原来他们嘴中的云皇竟然就是用一张专辑横扫世界乐坛的功夫萧，顿时他们也跟着狂喊了起来。

杰西·巴克利望着全场欢呼的歌迷们，摇摇头，苦笑着说道：“这还怎么比？我感觉观众评委们似乎全都是萧先生的歌迷。”

杰德·默丘里奥环视一圈，道：“这实在是太不公平了。不过，就算是再换一批观众，恐怕也是这个结果。没办法，萧先生在全世界的歌迷实在是太多了。”

歌手房间中，艾略特望着电视中的现场情景，两手一摊，道：“还需要比吗？我觉的干脆把歌王的奖杯直接给萧先生就好了。”

经纪人陈诚用一口流利的英语说道：“萧先生在华夏歌迷中就是神一般的人物，三张中文专辑销量超过一亿张。后来凭借英文专辑风靡世界，粉丝遍布全球。观众们有这样的反应，并不稀奇。”

艾略特好奇的问道：“陈，你也是萧先生的歌迷吗？”

陈诚挠了一下自己的后脑勺，不好意思的笑了笑，道：“我不是他的歌迷，我是他的铁粉。无论是他的歌曲、小说还是影视剧，我都喜欢。全华夏像我这样的年轻人至少上亿。”

艾略特震惊的嘴巴都合不拢了，道：“这太可怕了。”

两人的话通过摄影机传到了电视屏幕上，让萧云海的粉丝们感到异常的骄傲和自豪。

偶像取得的成就越大，他们自然越是开心。

萧云海家中

燕飘云转头问道：“婉晴，你知道云海今天要唱什么歌吗？”

赵婉晴道：“我只知道这首歌的名字叫做《乌兰巴托的夜》，其他的就一无所知了。”

“乌兰巴托的夜？”陈秀竹与萧长风相视一眼，道：“这难道是唱给云海外婆的歌曲吗？”

燕飘云一愣，道：“秀竹姐，您这是什么意思？”

陈秀竹道：“我妈就是蒙古族人，乌兰巴托是蒙古省的省会。云海在八岁的时候，曾经跟着我爸和我妈去过那里。”

萧长风道：“云海小时候是个调皮鬼，谁的话都不听，哪怕是他外公拿着皮条抽，他都是一声不吭。唯独他外婆能够劝得了他，两人的感情非常好。只可惜，在云海十岁的时候，岳母因病去世了，这孩子直接哭晕在了坟前。”

赵婉晴没想到自己的丈夫竟然还有这个事情，心中不禁替他感到了一丝难过。

“快看，云海的临时经纪人出来了。”赵明生道。

----------------------------------------

第1042章 乌兰巴托的夜

电视上，朱碧霞穿着一件白色长裙，俏生生的立在舞台中央，道：“首先容我介绍一下我的这位歌手。他有很多很多的身份，首先他是一位导演，三部电影票房进入了全球前十名。其次他是一位武侠小说作家，作品风靡华夏，如今在亚洲各国也引起了巨大的轰动，总销量超过了三亿册。”

“他还是一位演员，演技精湛，获奖无数。”

“他也是一位笑星，虽然演的小品屈指可数，但却给千家万户带来了快乐。”

“他更是一位世界排名前二十的超级富翁、慈善家，资产达到了数千亿美金，与他的妻子创立了云晴慈善基金会，救助了无数的老人和孩子。”

“最后，他是一位歌手，出道至今所唱的歌曲，全部都是由他自己作词作曲，首首经典。唱片总销量突破了两亿五千万张，被人们称为世界流行天王。”

“今夜，他带来了一首蒙古民族特色的歌曲，名叫《乌兰巴托的夜》。现在就让我们大声喊出他的名字。”

“云皇。”

现场巨大的声浪仿佛要把房顶掀翻了。

在众人的鼓掌和呐喊声中，萧云海从月亮门中走出来，站在了舞台中央，整个现场顿时炸开了锅。

“云皇，我爱你。”

“云皇，您是最棒的。”

“云皇加油，我们永远支持你。”

现场歌迷尤其是那些年轻人全都在那里尖叫不已，有的甚至泪流满面的冲了出来，想要爬到舞台上去，被维持秩序的保安连忙给拦了下来。

因为萧云海的到来，整个演播厅陷入了一片混乱之中，这是之前谁都没有想到的。

主要是萧云海平时太过低调，不是在家里，就是忙着拍电影，粉丝们基本上都见不到他。

猛然间如此近距离的看到他，那些超级粉丝自然是激动不已。

唱完歌在后台大厅沙发上坐着的姚娜叹道：“这小子的人气实在是太高了。看这个情形，就算唱的不好，估计都能拿第一。”

十号房间中，日本顶级歌手田中俊介道：“这些是专业性比较强的观众吗？我怎么觉得都是萧先生的粉丝呢。”

六号房间里，韩国天王歌手姜伯贤羡慕的说道：“如果我能有这么多粉丝就好了。”

四号房间里，美利坚著名乡村音乐女歌手贝丝·比厄激动地说道：“萧，是萧，他果然来了。我可是他的超级粉丝，真是太棒了。”

萧云海也没想到自己会造成这样的情景，眉头微微皱了一下，对着麦克风说道：“我是歌手萧云海。在这个舞台上，我不是导演，不是演员，不是明星，也不是偶像，我只是一位歌手。希望大家能够安静下来，谢谢。”

萧云海的话就像拥有魔力一般，整个现场刹那间恢复了秩序，那些已经冲出去的歌迷，也默默的回到了自己的位子上。

“呼...厉害。萧先生在舞台上的气场简直太可怕了，举手投足间就掌控住了所有歌迷的情绪，实在是太强了。”杰德·默丘里奥叹道。

演出终于正式开始了。

萧云海深吸了一口气，对着乐队点了点头。

三秒钟后，萧云海将话筒放到嘴边，闭上眼睛，唱出了第一句。

“你走了，那么多年。

你还在，我的身边。

那一天，你微笑的脸。

如今闭上眼，我还能看得见。”

最前面的这几句几乎没有任何伴奏，只有蒙古热河乐队的马头琴声与他的声音遥相呼应，就仿佛从另一个世界传来似的，空旷、悲凉、苍茫、哀伤.....

萧云海的调子非常高，而且很有力度，仅仅四句给词，就给整首歌定了感情基调。

“高手。善于表达情感的高手.”仅仅听到一个开头，英国顶级音乐人吉米·莫瑞就给萧云海下了这么一个定义。

房间里的其他歌手都聚精会神的看着电视，神情都不自禁的带着一丝凝重，主要是萧云海的这几句演唱的太漂亮了。

萧云海的家中，陈秀竹眼圈子已经红了起来，道：“云海果然唱的是他外婆。”

萧长风什么都没说，只是握住了她的手。

“穿过旷野的风，你慢些走。

我用沉默告诉你，我醉了酒。

乌兰巴托的夜，那么静，那么静，

连风都听不到，听不到。

飘向天边的云，你慢些走。

我用奔跑告诉你，我不回头。

乌兰巴托的夜，那么静，那么静，

连云都不知道，不知道。”

与开头相比，萧云海在这一段至少降了两个调，声音哀而不伤，仿佛来自九天云外，在人们的耳边轻轻的诉说，配上极富草原气息的和音，画面感十足。

“厉害。我感觉看到了一副画。”

“太动听了，这简直就是天籁之音。”

“这首歌太打动人心了，云皇似乎是动了真情。”

现场一些感情丰富的歌迷面庞上已经流出了眼泪。

到了这个时候，伴奏终于全部起来了，萧云海的声音陡然从浅唱低吟直冲而上，变额嘹亮高亢，仿佛冲破了天际，却又带着一股怎么也化不开的悲伤。

“乌兰巴托的夜，呜呜呜呜……….”

在演唱到“呜呜呜呜”这一个象声词时，人们的心中没来由的涌出了一种强烈的悲伤。大家望着一脸悲戚的萧云海，眼泪再也忍不住流淌了下来。

“撕心裂肺。这还没到高潮，就唱的连我都忍不住要动情了，太强了。”一位音乐人叹道。

萧云海的母亲陈秀竹在听到这一句的时候，已经哭的是泣不成声，赵婉晴赶紧过去劝她。

“妈，您别这样。”

陈秀竹哽咽道：“这孩子一向重情，我就知道他嘴上虽然不说，但心里肯定没有忘掉他外婆。”

萧长风道：“秀竹，你应该高兴才对。妈在天之灵，看到他最喜欢的外孙拥有了如此大的成就，一定会感到骄傲和自豪的。”

陈秀竹点了点头，但眼泪还是忍不住。

安徽陈嘉鸿的家中，电视里同样在播着江苏卫视的《歌手之夜》。

陈嘉鸿一脸悲戚之色，对于萧云海外婆的爱，他才是最刻骨铭心，要不然这么多年也不会单身一人，连个老伴儿都不找。

陈战坐在沙发上，嘴角颤抖，双目紧紧地盯着电视上的萧云海，眼圈都已经红了，一行热泪挂在了脸上，却是毫无所觉。

演播厅里的萧云海脸上突然露出了笑容，眼神中充满了向往，仰着头，仿佛在与冥冥中的人对话。

"嘿,你在,你在这世界,每个角落存在。”

“嘿，你在，你穿过风,穿过云,穿过一切,回来…"

这一段，萧云海的声音搭配着乐队的呼麦、长调、马头琴，将感情推到了极致，给人一种空灵和缥缈的感觉。

《乌兰巴托的夜》这首歌在前世有无数歌手翻唱过，萧云海用的是谭维维在《我是歌手》中的版本，再经过他潜心的修改，这才带到了舞台。

作为一个影帝级的演员，萧云海在煽情方面要远远强于谭维维，无论是演唱、动作还是神情，都特别容易让人入戏，视觉和听觉的双重刺激下，整个现场无论是歌手、音乐人还是普通的歌迷，全部被萧云海给带到了他的世界。

高音过后，配乐迅速滑落了下来，热河乐队的歌手插了进来，用一种令人无限唏嘘的声音唱了起来，让整首歌显得更加哀伤。

“乌兰巴托的夜，那么静，那么静。”

萧云海同样轻柔的唱道:“连风都听不到，听不到。”

“乌兰巴托的夜，那么静，那么静，”

萧云海：“连云都不知道，不知道。”

两人的配合天衣无缝，仿佛是在相互倾诉着彼此的思念之情，但产生的效果却丝毫不比高音差。

陈欢深深的吐了一口气，道：“神来之笔。”

就在大家静静的享受这种温情时，音乐突然间又变的狂放了起来，萧云海刚刚堆积起来的情感，如同冲破堤坝的洪水奔袭而下，势如破竹。

“我们的世界，改变了什么。

我们的世界，期待着什么。

我们的世界，剩下些什么。

我们的世界，只剩下荒漠……

此时萧云海的调子已经高的不行了，但配乐依然没有停，仍然在无限拔高。

萧云海气运丹田，就像是祈祷一般，唱了一大段藏语，声音高亢嘹亮到了极点，情绪在这里完全爆发。

陈秀竹躺在了一脸悲戚的萧长风怀里，哭的撕心裂肺。

赵婉晴似乎体会到了丈夫心中那浓浓的思念之情，泪流满面。

赵明生与燕飘云也是深有所感，泪眼朦胧。

陈嘉鸿浑身颤抖，老泪纵横。

陈战捂着脸，在那里轻声呜咽。

现场所有人都站了起来，一边流着眼泪，一边疯狂的拍手。

发泄一番后，音乐也平静了下来，萧云海眼圈发红，一个字一个字的唱道：“穿过旷野的风,你慢些走，唱歌的人不时…掉…眼..泪。”

----------------------------------------

第1043章 谈笑

歌曲从开始到结束，圆满的转了一圈，仿佛像是一个轮回。

现场铺天盖地的掌声和尖叫声响了起来。

即使那些严苛到了极点的音乐制作人们，也不得不站起身来，心悦诚服的鼓起了掌。

“厉害，我都被他唱哭了。”

“从低音到高音的转换不下八次，简直就是飞行特技表演。”

“萧先生的歌曲太有感染力和震撼力了，这下子，我们欧美地区的歌手麻烦大了。想要从他手里夺走歌王，恐怕不是一件简单的事情。”

各个国家的音乐制作人一边拍手，一边议论纷纷。

陈欢听到他们的话后，对王林笑道：“看来，他们感到压力了。”

王林道：“能没有压力吗？这样的歌曲，这样的配合，这样的演唱，简直可以用天籁之音来形容。如果换了我，早就失去比赛的信心了。”

歌手房间里，原本还与经纪人有说有笑的歌手们，听完萧云海的歌后，脸色似乎都变的凝重了起来。

艾略特的房间中，热泪盈眶的陈诚连忙擦干眼睛中的泪水，问道“艾略特，您觉得萧先生唱的怎么样？”

艾略特摇摇头，苦笑道：“你都哭成那样了，还需要评价吗？我服了，但我绝不认输。”

美利坚乡村音乐女歌手贝丝·比厄眼泪汪汪，道：“可恶的萧，他让我想到了我那升上天堂的父亲，看来我要重新补妆了。”

田中俊介叹道：“高低音区的转换游刃有余，技术上没有丝毫瑕疵。在情感上，更是我听到的最富有感情的现场演绎。太厉害了。”

…………

网络上，萧云海的粉丝们激动不已，纷纷发表了帖子。

“强烈推荐云皇的《乌兰巴托的夜》，太棒了。”

“《乌兰巴托的夜》，唱的我眼泪都流出来了。”

“云皇就是云皇，第一非他莫属。”

现场，萧云海向大家深深地鞠了一躬，道：“感谢我们蒙古族热河乐队，感谢我们这些优秀的演奏家们，谢谢大家。”

现场掌声雷动，萧云海能够将这首歌唱成这样，伴奏功不可没。尤其是热河乐队的长调、马头琴和和音，让歌曲更加富有了感染力。

在众人的欢呼声中，萧云海一边挥手，一边走下了舞台。

出了演播厅，经纪人朱碧霞问道：“萧哥，您唱的真是太棒了。我哭的妆都花了。”

萧云海呵呵一笑，道：“有这么夸张吗？”

“当然有了。我相信这次你一定能够拿到第一名，太感人了。”

来到后台大厅，姚娜站起身来，笑道：“幸亏我选择了在你前面演唱，要不然麻烦大了。你这首歌写的是谁？感情太浓烈了。”

萧云海心中微微有些酸楚，道：“是我外婆。”

萧云海继承了前身的一切记忆，在演唱这首歌时，心里一直涌现的就是前身与他外婆的点点滴滴，那种浓厚到极点的情绪差点儿让他控制不住把歌曲给唱崩了。

姚娜点点头，道：“果然如此。你外婆如果看到你能够走到今天，一定会非常欣慰的。”

两人的谈话都被摄影师拍了下来，播放到了电视上。

电视机前，陈秀竹好不容易恢复正常，忍不住再次流出了眼泪，道：“我就知道，云海唱的一定是他外婆。”

萧长风拍拍她的后背，道：“放心吧，妈一定会听到她最疼爱的外孙为她演唱的这首歌的。”

电视上，萧云海呵呵一笑，道：“咱能不要这么伤感吗？我看电视节目最讨厌的就是苦情戏，感觉特别假，我可不想自己导演这么一出。”

姚娜娇笑道：“我真是服你了。快坐下，咱们两个新人好好跟这些前辈学一下，别到下一场被淘汰出局了。”

两人坐在沙发上，看着歌手们陆陆续续的走上舞台。

不得不说，他们的唱功确实都非常厉害，基本上都是零瑕疵。无论是专业人士，还是现场观众，都听的如痴如醉。

尤其是美利坚天王艾略特演唱了一首激情四射的摇滚歌曲，不仅获得了满堂彩，就连萧云海都不得不为其鼓掌。

人家这是依靠自己的真本事，而萧云海不过是剽窃了前世的作品而已，当然也有他自己的努力，毕竟是靠本身的唱功和能力才将歌曲完美的表现了出来。

艾略特走进大厅后，萧云海主动站起身来，对他竖起了大拇指，道：“你确实不愧是美利坚的天王歌手，非常精彩。”

艾略特一愣，显然没想到萧云海会如此夸赞自己。

对于这样的夸奖，艾略特听了太多太多，但从世界音乐天王的萧云海的嘴里说出来，却让他产生了一种满足感，脸上不自禁的露出了笑容，道：“谢谢。您的那首《乌兰巴托的夜》才是真正的好听。”

两人的相互恭维仿佛一下子拉近了彼此的距离，艾略特直接坐到了萧云海的旁边，热情的与他攀谈了起来，不时发出一阵爽朗的笑声。

十三位歌手仅仅用了一个半小时，就完成了所有的演唱曲目，最后一位进来的是美利坚乡村音乐女歌手贝丝·比厄。

看到萧云海，贝丝·比厄一脸激动的走了过去，道：“萧，能在这里看到你，我真是太高兴了。你是我的偶像，你的所有歌曲，无论是英文歌，还是华夏歌，我几乎全都会唱。可以说，每一首都是经典。”

一般来讲，一位顶级歌手是不会在其他人面前说对方是自己偶像的，因为那样的话，会觉得低人一等，而贝丝·比厄却是丝毫不介意这一点。

萧云海与她礼貌的握了握手，道：“谢谢你能够喜欢我的那些歌曲。能够将美利坚乡村音乐唱到这个程度，你也非常的棒。”

贝丝·比厄高兴地说道：“能够得到你的夸奖，我真是太开心了。”

艾略特与贝丝·比厄在一个公司，彼此非常的熟悉，笑道：“贝丝，你快坐下来吧。如果你想和你的偶像好好聊一下，可以在节目结束后，请他吃宵夜。我不介意跟着一起去。”

贝丝·比厄眼睛一亮，问道：“我有这个荣幸吗？”

萧云海摇摇头，道：“在华夏，我怎么可能让你请客。各位，大家既然来到了《歌手之夜》这个节目，那就说明了我们都很有缘分。如果大家没有什么事情的话，我做东请大家去吃顿饭，怎么样？”

“好。”

“萧先生请客，我是一定要去的。”

“我的飞机定在了凌晨三点，没有任何问题。”

众人想都没想，便齐齐答应了下来。

几位原本打算回国的歌手，也当机立断推迟了归期。

开玩笑，像萧云海这样的大人物，可不会随便请别人吃饭。难得有这么一个机会，众人自然不愿意错过。

接下来，萧云海发挥出了他那超级段子手的实力，与众人打成了一片，气氛也变的很是热烈，整个大厅笑声不断。

十五分钟后，导演王本胜拿着一个手机，出现在了大家的眼前。

“哎呀，今天的气氛，感觉与以前明显不一样呀。”

姚娜笑道：“有云海在，当然是轻松加愉快了。老王，你就麻利点，赶紧宣布结果，我们还要出去吃大户呢。”

王本胜呵呵笑道：“我想这个大户一定就是萧先生吧？”

姚娜点点头，道：“当然。我们这些人加在一起，都比不上他百分之一，不吃他吃谁。”

王本胜问道：“萧大户，不知道我有没有这个机会去一起坐坐呢？”

萧云海露出一个神秘的笑容，说道：“那就要看你的表现了。想要一起去，那就要让我高兴。现在这种情况，什么能让我最高兴？王导，您这么聪明，应该明白我的意思吧？”

艾略特惊讶的说道：“这是公开的贿赂吗？王，我可以请你吃一天的饭。”

众人哈哈大笑。

王本胜道：“好了，不开玩笑了。首先我们用最热烈的掌声欢迎萧云海先生和姚娜女士来到了我们的节目。”

----------------------------------------

第1044章 宣布成绩

“啪啪啪。”

歌手和经纪人都热情的拍起了手。

萧云海和姚娜站起身来，向大家表示了感谢。

王本胜问道：“娜姐，你这是第一次上台，有什么感受？”

姚娜道：“兴奋、紧张还有一丝忐忑。毕竟，我所面对的都是世界上最优秀的歌手，心里难免有些打鼓。”

王本胜笑道：“但我在舞台上看到的却是一个自信心爆棚的姚娜，似乎与你说的不一样。萧先生，您有什么感觉？”

萧云海道：“我倒是有种熟悉感。去年，我陪着我家领导来了两次，一次演唱了一首《没离开过》，一次参加了决赛，唱了一首男女对唱情歌。所以我站在舞台上，没有一丝陌生感，反而非常的享受。”

王本胜道：“网上都在说，以您在世界乐坛上的地位，前来参加《歌手之夜》有些得不偿失，您是怎么认为的？”

萧云海笑道：“答应来之前，我都已经预料到了，大家的反应很正常。最近两年，我大部分心力都放在了电影电视剧上，在舞台唱歌的次数少之又少，所以我把《歌手之夜》当做了一个平台，主要目的是想唱几首好歌给大家听。得失对我来说，并不重要。就算下一场我被淘汰了，我相信我的歌迷们依然会爱我。”

“说实话，我总觉得大家对于胜负看的有些过重了。谁敢说，留在这里的歌手就一定比离开的歌手强？恐怕一个都没有。《歌手之夜》的比赛偶然因素占的比重太大了，我们每一期都有三千位不同的观众在评判，你今天的演唱获得的票数非常低，被淘汰出局，但如果换了另一批观众，很有可能会成为第一名。为什么？因为每一个人的喜好都各有不同。所以，我觉得大家平常心就好。”

“啪啪啪。”

“说的好。”

萧云海的话得到了所有歌手的赞同，纷纷鼓起了掌。

王本胜笑道：“感谢萧先生能够如此客观的看待我们的《歌手之夜》。咱们言归正传，我们马上宣布比赛排名。首先是本期的冠军，大家可以猜猜看，第一名会是哪位歌手？”

王本胜的话音刚落，所有人的手都齐刷刷指向了萧云海。

萧云海一愣，道：“咱别这样行吗？我要是没拿到第一名，会感到很对不起你们的。”

众人再次笑了起来。

王本胜道：“你们猜的……非常正确。没错，萧云海用他那饱含思念的歌曲感动了全场，拿下了本场第一名。大家想知道他的得票数吗？”

“想”众人齐声答道。

王本胜笑道：“萧先生创造了我们两期节目以来的一个奇迹。”

姚娜惊讶的说道：“不会是三千票吧？”

王本胜摇摇头，道：“肯定不会。因为每一期几乎都有填错或者是弃权的观众。像这一次，有效票数只有两千九百八十七票，而萧云海的票数是….两千九百八十四票，只有三票没有投给他。”

“不会吧，太牛了。”

“厉害，这绝对是有史以来最高的票数了。”

“两千九百八十四票，这个成绩实在是让人提不起丝毫追赶的兴趣。”

“那三位观众是不是看错了，才没有投给萧先生。”

“我觉得很有这个可能。奇迹，这就是个奇迹。”

众歌手齐齐发出了惊叹。

王本胜望向萧云海，道：“萧先生初来驾到，就拿到了几乎满分，有什么想说的吗？”

萧云海呵呵笑道：“得到第一当然值得高兴了。前面的那段话，我只是随口说说而已，大家不要太当真哈。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

现场所有人都被萧云海的话给逗乐了。

姚娜没好气的问道：“云海，如果你是第十三名，你会怎么说？”

萧云海理直气壮的说道：“当然是重复一下之前说的话了。”

姚娜摇摇头，道：“云海，你知道吗？你确实是个天才，而且还是一个特别不要脸的天才。”

萧云海嘻嘻笑道：“多谢娜姐夸奖。俗话说的好，人要脸，树要皮。树不要皮，必死无疑。人不要脸，天下无敌。”

众人再次绝倒。

电视机前的观众也是笑的不行。

赵婉晴摇摇头，道：“真不知道该拿他怎么办才好？”

陈秀竹笑道：“这小子整天没个正形，就是到了电视台，也毫不收敛。等两个孩子大一点儿，看他怎么树立做父亲的威严。”

萧长风道：“我看教导孩子的事情还是要靠婉晴。就这小子的德性，交不出好孩子来。”

电视上，萧云海插科打诨一番后，道：“刚刚开玩笑哈。能得到第一名，我要感谢蒙古热河乐队和演奏家们的帮忙，没有他们完美的演绎，这首歌根本唱不出这样的效果。当然了，我最要感谢的是观众朋友们的支持。可惜，你们都离开了，要不然，我一定请大家吃顿饭，以示诚意。”

王本胜直接乐了，道：“萧先生，不用着急，三千位观众的电话号码，我们都有。您选个时间和地点，我们一定帮您通知到。”

“哈哈哈”

大家听到王本胜的话，都开始起哄。

萧云海指着王本胜笑骂道：“我要好好问一下电视台，这是从哪里找的导演，太不会做人了。”

“哈哈哈。”

众人再次大笑起来。

有了萧云海，整个现场的气氛都被带动了起来，再也没有以前宣布成绩时的紧张感。

王本胜道：“好了，咱们宣布第二名，大家猜一下，这位歌手应该是谁？”

“娜姐应该是第二。她演唱的《往事》非常欢乐。”

“我觉得可能是艾略特，一是他出场在后面，二是他的歌曲火爆到了极点，给大家留下的影响更加深刻。”

“伊丝塔的可能性也非常大。”

王本胜笑道：“看来大家的意见有些不一致呀。就像萧先生所说，音乐这个东西，仁者见仁，智者见智，并没有一个统一的标准。我可以告诉大家，获得第二名的歌手是贝丝·比厄。”

在一阵恭喜的掌声中，贝丝·比厄惊喜交集，难以置信的说道：“怎么可能会是我？”

王本胜道：“没错，就是你。你比第三名高了两票，比第四名高了六票。”

“哇，不会吧，这么近。”众人一阵惊叹。

贝丝·比厄摇摇头，道：“这太不可思议了。导演，我与萧先生差了多少票？”

王本胜一听，苦笑道：“你能不问这个问题吗？主要是怕打击到你。”

贝丝·比厄道：“没关系，我很想知道我们之间的差距有多么大？”

王本胜道：“那我直接公布出你和第三名、第四名的票数吧。你获得了两千六百三十一票，第三名是艾略特两千六百二十九票，第四名是姚娜两千六百二十五票。”

“这是差了一千三百多票呀。”

“简直没有可比性。”

“看来云皇十拿九稳是歌王了。”

电视机前的观众一片惊呼。

艾略特摇摇头，露出一个苦涩的笑容，道：“我的背后有好多位西方顶级音乐人的帮忙，歌曲出来后，又练了足足五天的时间，没想到最后还是惨败而告终。这实在是太打击人了。”

贝丝·比厄嘻嘻笑道：“我也准备了好长时间，好不好。虽然与偶像的差距有些大，但能得到第二名，我已经是非常高兴了，这是我最好的一次成绩。”

接下来，王本胜将大家的名次说了一下，道：“感谢各位老师的倾情演出，为我们送上了这么多好听的歌曲。咱们常规赛的最后一场将于下星期的这个时候举行，请大家做好准备。好了，今天的节目就直播到这里，大家下周再见。”

《歌手之夜》结束后，萧云海请了所有人到酒店大吃了一顿，与众歌手成为了很好的朋友。

看到萧云海无论是台上还是台下，都是如此幽默风趣，没有丝毫架子，大家对他的印象也是好到了极点。

----------------------------------------

第1045章 于月仙的请求

当年晚上，各大网络媒体头条纷纷开始报道。

“萧云海首战夺冠，惊艳《歌手之夜》。”

“仅三位观众未投萧云海，歌王桂冠，舍我求谁。”

“云皇一曲《乌兰巴托的夜》，唱哭全场。”

“云皇出手不凡，歌曲感动世界。”

…………

第二天上午十一点，萧云海乘坐私人飞机回到了燕京。

“老公，挺厉害呀，把妈都给唱哭了。”赵婉晴对走进客厅的萧云海笑道。

萧云海挑了挑眉，故作谦虚的摆摆手，道：“马马虎虎，一般一般。”

赵婉晴看着他那一副小人得志的样子，拿起沙发上的抱枕，便扔了过去，笑骂道：“你就是那种典型的得了便宜卖乖的主。快去吃饭，咱们下午三点还要去学校参加发布会呢。”

萧云海走到赵婉晴面前，狠狠地亲了她一口，笑道：“放心，耽误不了。老婆，人家都说生了孩子的女人皮肤都会比之前松弛不少，严重的身材还会走样，我怎么看你似乎没有什么变化，皮肤依然白皙娇嫩不说，身材还更好了。这是怎么回事儿？”

赵婉晴心中对丈夫的夸赞很是开心，但脸上却是白了他一眼，道：“难道你就那么想让我变成黄脸婆呀？哼。我觉得这都是那套养生拳的功效。我现在每天都坚持练习一个小时，效果确实非常不错。”

萧云海点点头：“原来如此。对了，你的八卦拳练得怎么样了？”

赵婉晴笑道：“算是刚刚入门了。相信到了十二月份，肯定不会有问题。”

萧云海道：“那就好。等参加完《歌手之夜》，我就把演员定下来。没有功夫基础的，让他们利用这段时间好好学一下。”

赵婉晴道：“我听莫姐说，你准备出演《西游记》中的二郎神一角是不是？”

萧云海点点头，道：“没错。你打算演什么？”

赵婉晴笑了笑，道：“白骨精。”

萧云海一听，惊的嘴都合不拢了，道：“不是吧，你要演白骨精？”

赵婉晴反问道：“不行吗？”

萧云海道：“行是行，就是感觉有些怪。我原以为你会演嫦娥、女儿国国王之类的角色呢。怎么突然选择这种反派了？”

赵婉晴道：“我是演员，之前一直演正派角色，偶尔演个反派，拓宽一下戏路也不错。”

萧云海点点头，道：“这倒是个好事情。老婆，我支持你。”

吃完中午饭，将孩子交给爷爷奶奶，萧云海驱车带着赵婉晴来到了电影学院。

发布会是在下午三点举行，现在才一点半，但大家基本上都已经到了，正三三两两的聚在一起聊天。

对于这部全由燕京电影学院学生拍摄的《花千骨》，学校非常的重视，早早就把会场布置好了。

看到萧云海，校长庄斌一脸高兴地迎上来，说道：“云海，你小子终于到了，我代表咱们学校感谢你。一部电视剧全部都用我们学院的学生，这在世界各大影校还是从来没有发生的事情。这对我们的招生实在是太有利了。”

作为燕京电影学院的校长，庄斌的压力是非常大的。

虽然学校排名仍然是华夏第一，但紧随其后的魔都电影学院和上海电影学院的发展势头非常猛，若不是学校出了一个萧云海，能否压过他们，还真是不好说。

如今，萧云海拍摄《花千骨》，所用的演员全都是从燕京电影学院毕业和在校的学生，这对那些怀揣明星梦的年轻人来说，诱惑力实在是太大了。最起码，比起另外两个学校，他们成功的可能性要大得多。

萧云海笑道：“校长，看您说的，为母校做点儿事情是应该的，哪里用得着感谢。”

旁边的赵婉晴指着前方，道：“校长，怎么姚文远老师也来了？”

庄斌笑道：“他得知这个消息后，非常的高兴。这不，比你们早来了半个小时。”

萧云海皱了皱眉头，道：“手术这才做了多长时间？不好好在家休息，万一身体再出问题怎么办？校长，我过去看看。”

说完，萧云海就向姚文远的方向走去。

庄斌望着他的背影，又看了一眼正与学校老师们谈笑风生的姚文远，长长的叹了口气，羡慕的说道：“真不知道这个老姚上辈子做了多少好事，竟然收了这么一个既有能力又孝敬师长的学生。哎，真是好命呀。”

萧云海走到姚文远面前，道：“老师，医生让您在家里至少休息半年，您怎么出来了？”

看到萧云海这个自己最得意的徒弟，姚文远高兴的说道：“我的身体没事儿。整天呆在家里，没病都能把我闷出病来。云海，你这个事情做的真是太漂亮了。”

萧云海道：“这是应该的。”

姚文远拍拍萧云海的肩膀，道：“我这辈子没什么大作为，能够收到你这么一个学生，此生无憾了。”

旁边的摄影系主任李老师说道：“对于老师而言，桃李满天下是对他最好的赞誉。老姚，你的弟子中有萧云海这样的大仙桃，不知道让多少人羡慕嫉妒恨呢。”

萧云海连忙道：“李老师，您太过奖了，云海愧不敢当。”

姚文远笑道：“行了，你就别站在我们老头子堆里了。林露、月仙、黄博他们都在那边，你们年轻人凑在一起聊聊吧。”

萧云海点点头，道：“好的。老师，您注意一下，累了就找个地方坐下来休息。”

姚文远道：“行了，怎么这么婆婆妈妈的，你去忙你的吧。”

另一边，于月仙看到缓缓走来的萧云海和赵婉晴，眼睛一亮，上前拉住萧云海的胳膊，道：“婉晴，借你的老公用一下。”

赵婉晴娇笑道：“于姐，你随便用。”

于月仙将萧云海拽到到一个角落，这才放开他。

萧云海笑道：“于姐，干嘛呢？搞的这么神秘。若是让那些记者拍到，肯定又是一番风波。说不定，能搞出个姐弟恋这样的绯闻。”

于月仙道：“他们敢。好了，没时间跟你废话。你的《变形金刚》在安徽电视台都来来回回播了四遍了，是不是该给我们仙月视频网了？”

自萧云海的《变形金刚》风靡全球以来，于月仙已经向他要了好多次，但都被萧云海拒绝了。

动画片不像电视剧，看过一遍后就失去了兴趣。

小朋友对于喜欢的动画片，往往都会翻来覆去的看。

就像迪士尼的《猫和老鼠》，在电视台播放个五遍六遍，收视率照样高的吓人。

一旦上了网络，家长们就相当于一次性买断了《变形金刚》，电视台的收视率必然会受到强烈的影响，对萧云海来说就亏大了。

因此，尽管萧云海与于月仙的关系亲如姐弟，萧云海却也一直都没有同意。

萧云海想了想，道：“于姐，你先别着急，我打个电话问一下。”

萧云海掏出手机，给劳尔拨了过去。

很快，电话便通了。

“劳尔，很抱歉，打扰你休息了。”

此时，洛杉矶时间是四点多，正是人睡的最熟的时候。

劳尔笑道：“没关系。老板，您有什么事情吗？”

萧云海道：“我是想问一下关于《变形金刚》的问题。我准备把华夏的《变形金刚》放到网络上去，不会对公司有什么影响吧？”

劳尔道：“不会。老板，就算您不说，我明天也会跟您汇报这个事情。我已经与美利坚的视频网联系好了，准备把《变形金刚1》在最近两天放到视频网上。”

“咱们的《变形金刚1》在欧美各大电视台来回播放了五六遍，收视率比之前低了太多太多，基本上没有了太大的价值。加上我们的《变形金刚2》再有半个月就能完成，所以完全可以把第一部放到网络上，然后片尾加上《变形金刚2》的片段，这样对第二部的宣传无疑非常有利。”

萧云海笑道：“很好。这个事情就交给你来办吧。”

劳尔道：“没问题。老板，我昨天大概算了一下《变形金刚1》带给公司的利润，你现在要不要听？”

萧云海呵呵笑道：“说吧，我听着呢。”

“《变形金刚》漫画全世界一共卖出了1.45亿册，收入6.79亿美金，玩具卖掉了七千八百万套，收入43.58亿美金，动画片火遍全球，电视台收视率高的吓人，加上我们要的是广告费用，所以一共收入24.58亿美金。不算它带给我们的隐性收入和未来的网络视频收入，一部《变形金刚》让我们赚了75亿美金。”

萧云海一听，倒吸一口凉气。

----------------------------------------

第1046章 恐怖的收益

网络上说的果然没错，孩子和女人的钱确实是最好赚的。

仅仅一部《变形金刚》就给自己带来了75亿美金，那迪士尼享誉世界的《猫和老鼠》又给他们带来了多少呢？这么多年下来，估计能超过一百亿美金了。

除了《猫和老鼠》，迪士尼还有好几部影响力不比它差的动画片，想想都能吓死个人。

这恐怕也是没有后台的迪士尼为什么能够与拥有时代华纳为靠山的华纳电影公司鼎足而立的原因吧。

萧云海道：“很好。劳尔，第一部《变形金刚》为我们开了个好头，第二部一定要把好质量关，绝对不能贪图快，就降低质量。明白吗？”

劳尔郑重的说道：“老板放心，《变形金刚》已经是我们公司的金字招牌，我们绝对不会掉以轻心。”

萧云海呵呵笑道：“行，你快休息吧。明天，我会和华夏仙月视频网签约，他们很快就会派人跟你联系。你把《变形金刚2》的宣传片做到第一部的片尾后，交给他们就好了。”

劳尔道：“老板，我明白。”

挂了电话，萧云海微笑着说道：“于姐，成了。”

于月仙笑道：“我都听见了。云海，你说实话，《变形金刚》为你赚了多少钱？”

萧云海一愣，道：“你的耳朵也太尖了吧，竟然能够听到我们的谈话。”

于月仙道：“你少扯开话题。我要是耳朵真尖的话，就不用问你了。说嘛，多少利润？我真的挺好奇的。”

萧云海摆了摆手，用一种无所谓的语气说道：“不多。到今天为止，也不过才七十五亿而已。”

“美金？”

“当然。”

于月仙娇媚的脸上顿时露出了难以置信的神情，白嫩的玉手捂着嘴巴，震惊的望了萧云海好一会儿，这才恶狠狠的说道：“你们这群可恶的资本家，赚钱也太简单了吧，随随便便就是七十五亿美金。天呢，我都快疯了。难怪大家都说，你小子用不了多长时间就能成为世界首富呢。光是凭借七部《变形金刚》恐怕就能带你四五百亿美金。”

萧云海笑道：“你少来。我可是听说文彬哥投资的游戏火遍了亚洲，你这位老板娘是不是闲着没事儿，经常在家数钱玩呢。”

满文彬的月满游戏公司推出的《洪荒游记》一上市，迅速得到了众多年轻玩家的喜爱，下载次数在短短的一个月时间里，突破了一千二百万，仅仅这一项就进账十六亿华夏币，相应的点卡更是大卖。亚洲其他国家的代理商纷纷找了过来，要求代理游戏。虽然萧云海不知道他们的协议，但他敢确定，满文彬绝对会从他们身上狠狠的敲下一大笔。

于月仙笑道：“哪有。我都不知道他到底赚了多少钱。现在我大多数的心思都放在仙月视频网上，其他的我不管。”

萧云海道：“视频网真是太赚钱了。去年，你们光是商业税就交给了政府一百多亿，比起那些大型企业都要强的多。改天，我都想建一个玩玩了。”

于月仙一愣，笑骂道：“你少掺合进来。我们与其他三个视频网竞争的非常激烈，若是你再入场，凭借你那强大的资金和人脉，我们还不都得完蛋。你就行行好，放我们一条生路，不行吗？”

于月仙虽然说的是玩笑话，但也都是实话。

全世界所有的娱乐公司在拍摄大片时，用的都是萧云海旗下梦幻特效公司的技术，加上他又是个超级大富翁，只需要给那些公司老板打一个电话，就算是好莱坞八大电影公司恐怕都要给他这个面子，更不用说华夏的电影公司了。

所以于月仙心里真的有些担心，生怕萧云海会进入这个领域。

萧云海似乎也看出了于月仙脸上的一丝不自然，笑道：“于姐，跟你开玩笑呢。你不会真以为我要搞视频网站吧？放心好了，我现在旗下的那些公司都搞的我焦头烂额，哪里还有心力搞鼓捣其他的。”

于月仙知道萧云海向来说话算数，顿时长舒了一口气，拍拍高耸的胸脯，道：“你真是吓死我了。”

“什么事情能把于姐你吓着呀？”赵婉晴走过来，挽着于月仙的手臂问道。

于月仙没好气的说道：“还不是你家这位说什么要建一个视频网站，以他的财富和地位，一旦进入这个行业，估计全世界的娱乐公司都会把片子交给他。你说我能不害怕吗？”

赵婉晴看了萧云海一眼，不屑地说道：“光是他现在投资的那些大大小小的公司，都要我妈在帮他打理。就他还建网站呢？开什么玩笑。好了，再有半小时，记者们就要进来了。咱们快去补一下妆吧。于姐，我没带化妆师，等会儿沾一下你的光。”

于月仙笑道：“那我们快去吧。”

两人加上林露、章欣怡、严春玲等几位美女，说说笑笑间向化妆间走去。

鲁达看到大家都走了，这才来到萧云海面前，问道：“云海，你什么时候有空把你的戏份拍了？”

原本鲁达为了提高观众的期待值，想让萧云海饰演大配角七杀魔君这个角色，却被萧云海给拒绝了。

主要是这个角色太费时间，没有一个多月的时间根本出不来。而他还要忙着放映3D电影和拍摄《一代宗师》，根本抽不出时间来。

再说，这个角色虽然非常的不错，前世饰演魔君的演员也确实是吸粉无数，但对人气已经达到顶点的萧云海来说，就有些无所谓了。

不过，对其他的同学却是非常的重要，甚至可能会一步登天帮他跨入一线行列，所以萧云海这才没有同意，只答应出演了一个长留弟子。

不仅仅是萧云海，于月仙、赵婉晴、李勋等影帝影后也都是客串一些不重要的角色，心甘情愿的为学弟学妹们保驾护航。

萧云海道：“只要在十月中旬之前都差不多。”

鲁达点点头，道：“那就初步定在九月吧。”

他很清楚十一月是《2012》的上映月，而且还牵扯到二百亿美金的豪赌，萧云海肯定没时间。而十月份则需要进行全球宣传，对萧云海同样重要，为了不耽误他，鲁达这才选择了九月。

萧云海笑道：“行，你是导演，你说了算。咦，那个与脖子有说有笑的女孩是谁？看他们的关系似乎很亲密呀。”

----------------------------------------

第1047章 做媒

鲁达顺着他的目光望过去，只见黄博正与一个穿着白色连衣裙的女孩聊的火热，道：“那个女孩是现在大四的学生，叫白慧洁。听说两人的关系不错，还上过一些八卦周刊。”

萧云海问道：“这个白慧洁在学校的表现怎么样？”

如今，自己这个兄弟是铁铁的一线顶级明星，但长相实在是不讨喜，萧云海有些担心一些女孩为了成名，假意跟他交往，最后伤害到他。

鲁达笑道：“这个白慧洁来自江南的一个小城镇，学习非常刻苦，性格开朗、大方，无论是老师还是同学对她的评价非常好。”

萧云海点点头，道：“那我就放心了。咦，师兄，你是怎么知道的？”

鲁达道：“我是刚刚听学校张老师说的。”

也许是注意到了两人的目光，黄博对白慧洁说了句话，指了指萧云海，白慧洁点点头，两人便一起向他们走来。

鲁达笑道：“他们两个应该是找你的，我先去忙了。”

萧云海道：“好的。”

黄博走过来，看到鲁达离开，不禁惊讶的说道：“三哥，鲁师兄怎么走了？我没得罪他吧。”

萧云海道：“他是导演，当然忙了。”

说完，转头认认真真的打量了一番白慧洁，一米六五左右的身高，白嫩细腻的肌肤，美丽漂亮的脸蛋儿，温柔似水的眸子，非常具有江南女子烟雨朦胧的气质。

以萧云海的眼光看来，这个白慧洁应该是个大家闺秀型的好女孩。

白慧洁看到萧云海这位学校的传奇人物如此盯着自己，脸上微微一红，有些不知所措的望了黄博一眼。

萧云海呵呵一笑，道：“你叫白慧洁，是不是？”

白慧洁点点头，道：“是的，萧师兄。”

萧云海问道：“你和脖子交往多长时间了？”

白慧洁啊了一声，惊愕之余，脸上羞的一片通红。

黄博苦笑道：“三哥，我们只是普通朋友，好不好？”

白慧洁一听，脸色刷的一下变的煞白。

“愚蠢。”萧云海看到白慧洁的样子，知道这个小姑娘对黄博是动了真情，心中暗骂一声，冷笑道：“普通朋友？脖子，我们在一个宿舍整整呆了三年，对你我太了解了。可以说，你撅起屁股，我都知道你要拉什么屎。”

“哼，你看白师妹的目光跟看其他人一样吗？还普通朋友，你骗鬼呢。男子汉大丈夫，喜欢就是喜欢，有什么不好意思承认的。”

“白师妹，我没有弟弟。在我的心里，脖子就是我的亲弟弟。在学校里，如果单纯看外表，估计他能排在倒数前五名。但论人品，我敢说他至少能排在前三。娱乐圈里乱七八糟的事情非常多，一会儿这个明星始乱终弃，一会儿那个明星抛妻弃子。但我敢保证，脖子不是那样的人。如果你们真能在一起了，我相信他一定会成为一个好丈夫、好父亲。”

白慧洁抿了抿嘴唇，偷偷看了眼黄博，低着头，道：“可人家又不喜欢我，我们只是普通朋友而已。”

黄博哪里还不明白白慧洁的意思，立刻说道：“谁说的？我其实一直都喜欢你。只是我觉得自己这么丑，你长得这么漂亮，我不敢说罢了。”

白慧洁疑惑的问道：“难道你不是为了保持自己的人气吗？”

萧云海直接笑了，道：“看来你们之间的误会很深呀。白师妹，你觉得就黄博这个长相，他的粉丝会为他有家庭而离开他吗？”

黄博道：“三哥，你这话说的未免也太啥了吧。我有那么难看吗？”

萧云海认真的点了点头，道：“有。”

白慧洁忍不住笑了起来。

黄博捂着胸口，道：“我的心算是伤透了。”

萧云海道：“行了，少在这里得了便宜还卖乖。白师妹能看上你，是你这辈子修来的。你要是将来敢做出对不起白师妹的事情，我打断你的腿。”

黄博立刻保证道：“用不着，我会自己把自己的腿打断。慧洁，你要相信我，我这辈子一定会好好对你的。”

白慧洁道：“人说物以类聚，人以群分。萧先生有多么爱赵婉晴师姐，全世界的人都知道。你能和萧师兄成为这么好的兄弟，说明你也是一个值得依靠的人。我相信你。”

萧云海哈哈大笑，道：“这就对了。没想到我萧云海竟然也有做媒婆的潜质，真是太棒了。”

白慧洁羞红着脸，道：“谢谢师兄。如果不是你，这根木头还不知道会等到什么时候才会捅破这层窗户纸呢。”

萧云海道：“你就别叫我师兄了，跟脖子一样，叫我三哥就行。对了，你也是《花千骨》里的演员吗？”

白慧洁点点头，道：“是的。脖子帮我要了一个很重要的配角。”

黄博道：“三哥，慧洁演技非常不错，我不过是向鲁师兄推荐了一下而已。能够接到角色，都是靠了她自己的本事。三哥，你也知道，娱乐圈里鱼龙混杂，什么样的人都有。慧洁去别的公司，我不放心。你看能不能让她加入瀚海？还有，我们两个在一起的事情，我想和你一样，找个时间对媒体公开，公司应该不会反对吧？“

萧云海笑道：“别说你不是偶像明星，就算是，也没有关系。咱们在娱乐圈打拼，靠的是实力，跟其他的扯不上关系。至于弟妹加入瀚海的事情也好办，等会儿婉晴过来，你带着弟妹去说一声就行。”

白慧洁高兴的说道：“谢谢三哥。”

当今华夏娱乐圈，要问哪个公司对艺人的吸引力最大，那无疑就是去年才成立经纪公司的瀚海影视传媒。

因为瀚海近年来的发展势头非常好，去年足足拍了四十多部电影电视剧，其中赚钱的就有二十八部，其他的也基本做到了收支平衡，造星能力在华夏绝对是首屈一指。

只是想要进入里面实在是太难了，人品能力，缺一不可。一年多来，瀚海影视传媒公司本着宁缺毋滥的选择方式，到现在为止，也不过只有区区十二三位签约艺人罢了。

就算是不接外面的戏，光是自家那四十多部影视剧，就够他们挑的。

其他公司是狼多肉少，而瀚海则是狼少肉多，吸引力可想而知。

更重要的是瀚海艺人从来不用去赔那些投资商吃饭，哪怕是到外面拍戏，也没人敢强迫他们。开玩笑，在华夏，有哪个公司老板能与拥有数千亿美金资产的萧云海相比。

所以当白慧洁听到自己能够进入瀚海时，才会如此的高兴。

萧云海摆摆手，道：“都是自己人，用不着谢。等会儿，肯定会有不少记者过来。脖子，敢不敢当着他们的面，把你们两个的关系公之于众。”

黄博拉起白慧洁柔软细腻的手，道：“有什么不敢？只要慧洁同意，我立刻就去公布。”

萧云海微微一笑，望向了旁边的白慧洁。

实际上这是萧云海的一次测验，若是白慧洁为了日后的星途，不愿意公开两人的关系，萧云海恐怕就要重新认识一下这个女孩了。

好在担心的事情并没有发生，白慧洁轻声道：“一切脖子说了算。”

黄博道：“太好了。哈哈，从今天开始，我黄博终于有女朋友了。”

萧云海拍了拍黄博的肩膀，道：“好好把握吧。行了，不跟你们聊了。我看到了不少朋友，过去打个招呼。”

望着萧云海的背影，白慧洁道：“脖子，你真是幸运，能够和三哥成为这么好的兄弟。我看的出，他是真的把你当成过了亲弟弟。”

黄博得意的笑道：“那是当然。如果没有他，我也不会有今天。”

----------------------------------------

第1048章 宣布恋情

两点三十分，上百家媒体记者被学校保安放了进来。在几位学生的引导下，来到了召开新闻发布会的大礼堂，正是学校组织晚会表演的地方。

“我靠，上面这是排了多少位子？好像有四十多个。”

“这有什么。燕京电影学院数十年来，教出了多少娱乐圈明星。既然《花千骨》全由学院学生参演制作，那肯定是把排得上号的都请来了。”

“没错。我听说光是影帝影后就有好几位呢，一线以上的明星就更多了，而且大多数都是给人做配角或者客串。”

“谁演男女主角？这命也太好了吧。”

“这个还真搞不清楚。《花千骨》剧组对个事情非常保密，到今天也没有透露。”

就在记者们议论纷纷的时候，萧云海等四十多位明星一脸微笑的从后台走了上来。

随着他们的入场，记者们手中的闪光灯铺天盖地的亮了起来。

“我靠，这个阵容太华丽了。”

“云皇晴后、影帝李勋、影帝黄海滨、影帝赵奇、影后于月仙、影后李美琪，好家伙，光是影帝影后就有七位。”

“一线大明星更是多的不得了。章欣怡、黄博、张娅、褚朝、林露、李玉霞、严春玲、王威、李信、游思悦、李琳京、马翠英...天呢，太多人了，都快赶上大型颁奖礼了。”

“底蕴，这就是华夏第一电影学院的底蕴。我想这还只是其中的一部分，若是都到了，恐怕能引起全影视圈的大地震。”

众人按照早就安排好的座次坐好后，再次引起了记者们的惊愕。

“我靠，不是吧，七位影帝影后竟然没有坐在中间位置，而是靠边坐了。”

“导演两旁的王威和林露应该就是《花千骨》的男女主角。能够让这么多影帝影后大明星为他们甘当绿叶，这在娱乐圈简直就是前所未有的事情。”

“王威和林露名气虽然不小，但充其量不过是个刚刚跨入一线的明星罢了。有了这么多人的帮衬，只要这部戏收视率不低，那两人就算是真正跨入了一线顶级明星行列了。”

“收视率低？这根本就是不可能的事情。《花千骨》由云皇编剧投资，加上梦幻、魔幻的全力配合，收视率怎么可能会低。太幸运了，两人简直太幸运了，这是要一步登天呀。”

记者们对着王威和林露“啪啪啪”的照了起来。

导演鲁达对着话筒说道：“感谢各位记者朋友能够来到我们的母校燕京电影学院参加我们《花千骨》的新闻发布会。这部戏由萧云海先生编剧、投资，王威、林露、章欣怡、严春玲、黄博等主演，萧云海、赵婉晴、于月仙等七位影帝影后加盟，后面可能还会有我们学校毕业的一些大明星客串。投资无上限，魔幻特效公司全力配合，里面的所有角色都将由我们学院毕业和在校师生出演。”

“这部戏是萧云海继《琅琊榜》、《雍正王朝》后的又一力作，属于仙侠片，我深信《花千骨》一定能够获得非常好的成绩。大家有什么问题，现在可以问了？”

“鲁达导演，请问《花千骨》的总投资和各位影帝影后的片酬是多少？”

鲁达笑道：“我已经说了，投资无上限。至于各位影帝影后的片酬，暂时保密。”

“王威先生、林露小姐，你们作为《花千骨》的男女主角，有这么多业内最顶尖的艺人为二位配戏，心中有何感受？”

王威道：“一是荣幸，二是压力。原本我只是想在《花千骨》这部剧里演一个角色就好，没想到导演竟让我出演了男主角，我心里真的非常荣幸，同时也有着巨大的压力。我有些担心自己演不好，会毁了《花千骨》这部戏，给我们学校和这么多参演的师兄弟妹们脸上抹了黑。那我就是万死难辞其咎了。”

林露点点头，道：“我和王威师兄感觉差不多。唯一不同的是他演过男主角，而我却从来没有担当过女主角，这让我有些信心不足。但我保证，一定会拼尽全力演好花千骨这个角色。”

记者们向三人提问，只是遵守发布会上先问导演，后问男女主角的潜规则而已。

实际上，他们真正想要问的是萧云海等七位影帝影后而已。

因此，在应付完公事后，记者们把所有的火力都集中到了他们身上。

“萧先生，您怎么会突然想起召集学校师兄弟妹们一起拍摄电视剧呢？”

萧云海笑道：“上次，我们学校大庆，大家在后台聊天的时候，说起了这个事情。我觉得无论是对我们学校也好，学生也罢，都是非常有意义的事情。所以，我才抽时间写了《花千骨》这个剧本。”

“您觉得这部戏能够超过《琅琊榜》的收视率吗？”

萧云海道：“成绩如何并不是我关注的重点。作为一名燕京电影学院的学生，我们一起演一部剧，对我们来说，有着非同一般的意义。这种意义已经完全超越了所谓的收视率。能不能超过《琅琊榜》，并不重要。”

“赵婉晴小姐，您在家生完孩子后，一直处于休养状态。您为什么要参演这部戏呢？”

赵婉晴笑道：“很简单。我是燕京电影学院的学生，这么一件有意义的事情，怎么能少的了我呢？”

“赵小姐，您在电视剧里饰演的是什么角色？能透露一下吗？”

赵婉晴摇摇头，道：“不好意思，我不能透露角色的相关情况，这是我们的纪律。”

“于月仙小姐，您能不能说一下你的角色？”

“这位记者朋友没听到婉晴的话吗？剧组和学院定下的纪律，我们必须严格遵守。”

实际上，这不过是为了保持神秘感而已。

各影帝影后在戏中，饰演的都属于那种可有可无的角色，最长的顶多也就拍摄一个星期就结束了。

若是现在说出去，肯定会降低观众的期待值，对收视率会有非常大的影响，所以萧云海、鲁达与学院商议，严禁任何人向外面透露剧组的情况，违者将会进行严肃处理。

接下来，众记者们充分发挥了他们的能力，为了套出一些消息，各种五花八门的问题层出不穷。

问到黄博时，大家都对他旁边的白慧洁产生了兴趣。

“黄博先生，您旁边的女孩是您的女朋友吗？我记得前不久两位一起吃饭的图片好像上过新闻。”

萧云海直接笑了，转头望向了黄博，想看看他怎么回答。

黄博握起白慧洁的手，向大家晃了晃，道：“你猜对了。没错，她叫白慧洁，今天才答应成为我女朋友。”

无论是台上演员还是台下记者都是一片哗然。

----------------------------------------

第1049章 新闻发布会

自从萧云海与赵婉晴光明正大的宣布了两人的恋情后，尽管娱乐圈一些艺人也都学着他们，向外界公布恋爱消息，但那只是少数，而且或多或少的都对自己的工作产生了一些不良的影响，粉丝值狂掉不说，严重一些的艺人甚至直接从一线退到了三线。

因此这两年，艺人们又对恋爱问题讳莫如深起来，特别是没有演技的偶像艺人，所在公司都严格控制着他们，一旦发现苗头不对，就立刻干预进来。

像黄博这样直截了当的说自己谈恋爱了，一年多来，还是第一次。

赵婉晴碰了一下萧云海，惊讶的问道：“你知道脖子恋爱的事情吗？”

萧云海之前本来是让黄博带着白慧洁，去找赵婉晴谈一下加入瀚海的事情，只是女人化妆太麻烦了，等赵婉晴出来的时候，已经没有时间了，所以她并不知道这个事情。

萧云海笑道：“当然，还是我当的红娘呢。”

赵婉晴将信将疑的问道：“真的假的？”

萧云海得意的说道：“当然是真的。”

“黄博先生，您刚刚说今天才确定了关系。作为一名艺人，您就不担心瀚海公司会非常不满吗？还有您这么公布出来，不怕影响到自己的人气吗？”

黄博耸耸肩，道：“首先，我的粉丝喜欢我，估计都是喜欢我饰演的角色，而不是我的长相。我相信我的影迷们应该不会离开我。其次，公司那边，我不需要做任何交代。因为我们两个能走到一起，还是我三哥给撮合的。在这次发布会上宣布这个消息，也是他鼓励我这么做的。所以，要找的话找我三哥就对了。”

萧云海苦笑道：“脖子，你还真行，竟然把这事儿全推到我身上。没错，我看着他们两个在那里狼狈…不是…应该叫郎情妾意，眉来眼去，可就是没有捅破那层窗户纸，就忍不住为黄博感到着急了。为什么呢？大家可以看看他那张脸，再看看人家小姑娘，什么叫一朵鲜花插在了牛粪上，什么叫美女与野兽，简直诠释的太完美了。”

“噗嗤。”

“哈哈。”

萧云海继续道：“他长成这个模样，人家小姑娘还很喜欢，作为黄博的兄弟，你们说我能不赶紧帮忙撮合吗？若是不尽快确定关系，再想找这么一个眼神不太好的漂亮姑娘，恐怕满世界都找不出来了。”

“哈哈哈。”

听了萧云海的长篇大论，所有人都是爆笑不已。

黄博苦笑道：“三哥，我长相有你说的这么差劲吗？”

萧云海指着台下记者道：“你问问他们？”

“有。”记者们异口同声的答道。

黄博一脸郁闷的说道：“我只希望你们记住一句话，说谎话会天打雷劈的。”

“哈哈哈。”

萧云海笑道：“好了，我之所以跟大家说这个事情，主要是请你们帮两个年轻人说些好话，在你们撰文的时候，多祝福一下他们，少对他们进行恶意攻击。就当大家给我和黄博一个面子，等他们修成了正果，我让他们好好请大家吃顿饭，以示感谢。放心，有一个算一个，绝不含糊。”

萧云海很清楚媒体的尿性，你要不把话说的清楚明白，他们回去肯定会乱喷一气，所以还不如摆到桌面上，碍于面子，他们就不好做的太过分。

一个记者叹道：“云皇对黄博真是太好了。”

“是呀。他说这些话，不过是为了帮助黄博减轻来自我们媒体的舆论压力而已。”

“以云皇如今的身份地位，他这么说了，我们还真不好写的太狠。”

“有这样一个兄弟，黄博实在是太幸运了。”

半小时后，《花千骨》的发布会全部结束了。

等到记者们走后，黄博拉着白慧洁来到萧云海和赵婉晴面前，道：“三哥，谢了。有你的那些话，相信媒体记者在写我们的时候，用笔会斟酌一些。”

萧云海笑道：“客气什么。婉晴，你回去跟爸说一声，把慧洁也签到我们瀚海来吧。”

赵婉晴点点头，道：“没问题。脖子，慧洁看上你，是你的福分，你小子可要好好对待人家。我要是知道她在家里受了什么委屈，我非收拾你不可。”

黄博嘻嘻笑道：“您放心，我会向三哥好好学习的。”

赵婉晴一拍额头，道：“那完了。”

萧云海嘿了一声，道：“老婆，你这是什么意思？怎么跟我学就完了。”

赵婉晴冷笑道：“本来你就做的不怎么样，黄博再跟你学，能学出个好来才怪呢。慧洁，你可要三思了。”

白慧洁点点头，道：“婉晴姐放心，我会好好考验他几年。”

萧云海道：“真是最毒妇人心呀。对了，黄博，你十二月以后，有没有空？我准备拍摄一部关于国术的戏，需要你帮我演一个配角。顺利的话，顶多一个礼拜就能结束。”

萧云海准备让黄博饰演《一代宗师》中的三江水。

黄博做了个OK的手势，道：“没问题。”

萧云海转头对赵婉晴说道：“你觉得邓越饰演八极拳宗师一线天怎么样？”

赵婉晴想了想，道：“邓哥的戏向来是锋芒毕露，这一点倒是与一线天差不多。唯独八极拳，不知道他懂不懂？”

萧云海抿了一下嘴唇，道：“我去找欣怡姐问问。唉，功夫高手或是演技高手都好找，可既懂功夫又懂演技的艺人却没有几个。真是难办呀。”

找到正与林露聊天的章欣怡，萧云海问道：“章姐，邓哥最近忙什么呢？”

章欣怡笑道：“还能忙什么？一直在拍戏。”

林露道：“师兄，邓哥现在可了不得了，都快成功夫高手了。”

萧云海一愣，疑惑的问道：“什么意思？”

章欣怡笑道：“萧导别听林露胡说。”

林露嘻嘻笑道：“我可没胡说，之前报纸上都登出来了。说邓哥为了拍摄一部功夫片，拜了一位非常厉害的高手为师，苦练了半年，三个月前还在比赛中获得了三等奖呢。当时，我看了视频，邓哥简直太帅了。”

萧云海心中一喜，有功夫底子，那就一切好办了。

“欣怡姐，邓哥练的什么功夫？这么厉害。”

章欣怡道：“在您面前，他的那点儿八极拳功夫最多算是三脚猫。”

萧云海听到邓越练的是八极拳，不禁高兴地问道：“他练的是实战型的八极还是表演型的八极？”

章欣怡道：“当时比赛分为实战和表演两部分，应该是都练过。他还跟我吹嘘，说是现在能一个人打三四个壮汉。”

萧云海两手一拍，道：“太好了。邓哥十二月份的时候，有没有档期？我准备拍摄一部关于国术的电影，名叫《一代宗师》，正需要一位既会演戏，又懂八极拳功夫的演员，戏份不比我这个主角少。”

对华夏娱乐圈来说，演员们最梦寐以求的估计就是能够出演萧云海电影中的角色了。

邓越一直以来都困在一线顶级演员行列，演技几乎已经到了顶点，想要突破到影帝影后这个层次，需要的不过是个机缘罢了。

他之所以苦练八极拳，也是不得已而为之，想着看看能否通过功夫打出另一片天地。

终于，在全国八极拳锦标赛中，邓越获得了三等奖后，立刻就进入了好莱坞华纳电影公司的视野，在一部动作片中出演了男二号，戏份非常重。

章欣怡道：“他一直忙着拍摄华纳的《战王》，估计快要杀青了，我问一下他。”

章欣怡不敢怠慢，直接给邓越拨了过去。

很快，电话通了，可惜接电话的是他的经纪人。

“他在拍戏？那就不要打扰他了，问你也是一样。邓越十二月以后有没有档期？萧导准备拍摄一部功夫片，需要他饰演男二号。”

“哪个萧导？除了你心中的那个萧导，华夏还有哪个导演姓萧。”

“行，我知道了，一定要给邓越把十二月以后的档期给留住。”

挂了电话，章欣怡道：“没有任何问题。他的戏只需要两个月就能拍完，正好休息一阵，再去你的《一代宗师》剧组。”

萧云海点点头，道：“那就这么定下了。”

过了一会儿，邓越给萧云海打回了电话，确定了档期。

----------------------------------------

第1050章 意外

一个小时后，萧云海与赵婉晴开车离开了电影学院。

“老公，你干什么去？这好像不是回家的路吧？”赵婉晴惊讶的问道。

萧云海笑道：“当然不是。老婆，我准备带你去吃一顿烛光晚餐，然后再陪你好好逛一圈。你觉得怎么样？”

赵婉晴道：“那孩子怎么办？”

萧云海道：“我已经跟妈说好了，让她帮忙看着。老婆，这一年多来，辛苦你了。”

赵婉晴笑道：“有什么辛苦不辛苦的？为了孩子，我做什么都愿意。”

看到时间还早，萧云海便带着赵婉晴转了好几个名贵奢侈品店，买了不少东西。

不得不说，比起普通地方，里面的服务员素质要高的多。

以萧云海与赵婉晴的知名度，若是到一般的超市，被服务员看到，肯定会大呼小叫，引来不少人的围观。

而这里的服务员却是丝毫没有半点儿惊讶，想要签名的话，也都是礼貌的递过去纸笔。

两人手挽着手，一直逛到了八点多，这才找了一家不错的西餐店，吃了一顿浪漫的烛光晚餐。

赵婉晴的脸上一直挂着幸福的微笑，心里感到特别的满足。

两人吃到了晚上九点半，这才准备回家。

走出西餐店，突然一声怒骂声在不远处的酒吧门口响了起来。

“王存志，你个王八蛋，快放开我。”

萧云海与赵婉晴寻声望去，只见三四个大汉，在一个西装革履的男子指挥下，把一个披头散发的女子向酒吧里面拉去。

因为酒吧门口的灯光都有些昏暗，所以两人并没有看清。

但萧云海却是对王存志这个名字有些耳熟，可就是想不起在哪里听过，道：“老婆，你对王存志有没有印象？”

赵婉晴皱了皱眉头，道：“我似乎听过这个名字。老公，那个女子的背影像不像映雪姐？”

萧云海眼睛一亮，喊道：“我想起来了。王存志不就是飘飘跟我说过的雪姐的男朋友吗？”

看到那个女子快要被拉进去了，萧云海大吼一声，道：“苏映雪。”

酒吧门口的众人听到声音，齐齐向这里看了过来，发现是两个戴着墨镜的青年男女。

其他几个壮汉没有认出萧云海二人，倒是没有什么感觉，但那个女子却是大喜过望，喊道：“云海、婉晴，快来救我。”

灯光下，萧云海终于看清了喊救命的女子正是苏映雪，二话没说，风一般冲了过去。

王存志听到云海、婉晴这两个名字，感到有些耳熟，还没等他想明白是谁，萧云海就已经来到了他们面前。

一个大汉放开苏映雪，一拳击向了萧云海的胸口，拳风刚猛，力道雄厚，如同开弓之箭，爆发力惊人，用的正是形意拳中的崩拳。

萧云海冷哼一声，一记太极单鞭抽了过去，风声呼啸，如同一条钢鞭，以迅雷不及掩耳之势与对方的拳头碰撞在了一起。

“砰。”

那个壮汉应声而飞，一下子撞在了酒吧门口的墙上，跌落在地，身体一动不动，显然已经昏迷了过去。

萧云海的力量何等之大，尽管只是用了三成力，但仍然不是对方能够接下的。

不过，经过这么一接触，萧云海发现这人厉害的很，绝对不是普通保镖可比。

其他几人看到萧云海一下子就把自己的同伴打飞出去，脸上都露出了凝重之色，但没有一个撤退，而是放开了苏映雪，将萧云海团团围住，形成了围攻之势。

苏映雪看到机会，向着王存志的胳膊狠狠地咬了一口，趁着他吃痛，松开手臂的机会，立刻跑到了赵婉晴身边，靠着她的肩膀，大哭了起来。

苏映雪一向坚强的很，这次竟然哭成这里，赵婉晴惊讶之余，连声问道：“雪姐，现在不是哭的时候，到底是怎么回事儿？”

苏映雪眼睛里闪过一丝愤恨，喷火似的目光望向了站在那里的王存志，咬牙切齿的说道：“都是他王存志。把我骗到这个酒吧，认识了几个官二代。原本都挺文明的，我也放下了戒心。没想到他们都是群王八蛋，趁着我去洗手间的功夫，竟然偷偷在我的饮料里面下了东西。要不是我出去的时候，突然发现包没有带，又转了回来，恐怕就被他们得逞了。”

“对了，我还听到其中一个为首的叫什么王少的人提到了云海，说我是他以前的经纪人，这次对付我，下次就去找其他与云海亲近的女子，甚至最后还提到了你。”

赵婉晴脸色阴沉了下来，骂道：“一群人渣。雪姐，放心吧，有云海在，谁都伤害不了你。”

赵婉晴深知丈夫的功夫，别说是四个人了，哪怕是四十个人都奈何不了他。

王存志似乎认出了萧云海和赵婉晴的身份，脸上一片惊恐，心中暗道：“这下完了，得罪了萧云海这个萧家大少，千亿富翁，燕京哪里还有自己的活路。”

王存志站在原地，一动不动，脑子里迅速想着各种办法。

被四人围在中央的萧云海，背负双手，意态闲逸，全然没有大战前的紧张之情，淡淡的说道：“你们应该是军人吧？知不知道我是谁？”

四个人没有一个说话，只是如临大敌般紧紧地盯着他。

萧云海哼了一声，大怒道：“你们简直丢尽了军人的脸。帮着几个人渣，对付一个女子，如果我是你们的长官，发现你们如此助纣为虐，非得毙了你们不可。我一年上交政府数百亿的税，竟然养了你们这群王八蛋，真是岂有此理。”

一个光头大汉眼睛里闪过一丝羞愧，道：“我们不是军人。”

萧云海冷冷的说道：“那就是退伍的军人了。哼，还不错，最起码知道不给军队抹黑。既然里面的人是冲着我来的，那我还真要去会会他们了。”

苏映雪说的话，一丝不露的被萧云海听了个清清楚楚，立刻就意识到对方的目标是自己。

至于那个王少，萧云海也猜了个八九不离十。除了那个王远东，应该没有别人了。

萧云海不想跟这几个当兵的纠缠，身躯一闪，来到了距离光头不足三尺的地方，右手轻轻地拍了出去，如同一阵清风一般，不带丝毫火气。

但光头大汉却是脸色大变，多年的军事训练，让他感到了强烈的危险。正要作势向后退，可惜仍然没有躲过萧云海似慢实快的一掌。

萧云海的这一击用上了暗劲的功夫，光头大汉哪里能经受得住，心窝就像被无数钢针扎着似的，一口气没缓过来，向后连退三步，一屁股坐倒在地，再也站不起来了。

其他三人脸色大变，显然被萧云海神乎其神的功夫给惊着了，紧接着相互打了个眼色，同时向萧云海发起了进攻。

萧云海摇摇头，揉身直进，眨眼间，与三人各对了一拳。

“砰砰砰。”

连续三声过后，只见这三个军人就如同稻草人一般，分别被萧云海的形意崩拳给打飞，落到地上后，同样没有爬起来。

萧云海望向正想逃跑的王存志，道：“你要赶跑，我打断你的腿。”

王存志一听，身体立刻僵在了那里，脸色惨白，勉强露出一个比哭还难看的笑脸，道：“萧先生，您是大人物，就放过我吧。我再也不敢了。”

萧云海哼了一声，道：“放过你？如果我今天没有碰到这个事情，雪姐的下场会怎么样？你应该知道。你怎么就不放过她呢。说吧，里面都是些什么人？”

王存志不敢隐瞒，道：“有王家的王远东，赵家的赵航，张家的张坏，立达影院的总经理乔治先生，铃木影院的铃木次郎先生。”

萧云海冷冷的说道：“都是我的旧相识呀，很好。”

萧云海转过头，将钥匙交给赵婉晴，道：“老婆，你带雪姐先回去，有些人不给他们点儿教训，实在是不像话。”

赵婉晴皱了皱眉头，道：“你可一定要注意分寸。”

赵婉晴丝毫没有担心萧云海的安危，而是非常担心里面的那些人，生怕萧云海出手过重，闹出了人命，那就麻烦大了。

萧云海笑道：“我明白。”

等两人上车离开后，萧云海斜眼撇了一下旁边一辆黑色的轿车，记下车牌后，便让王存志带着他走进了酒吧。

----------------------------------------

第1051章 留下手指

酒吧里面与外面简直就是两个世界，舞池里，无数的男男女女，在灯光的照耀下，一个个疯狂的跳着舞。

一些不良少年趁机去揩油，那些女孩不仅不挣扎，反而贴上去跟人家热舞。

萧云海皱了皱眉头，对这里的环境很是不习惯。

前世没事的时候，他也经常跟着兄弟们去酒吧寻欢作乐，打发无聊的时光。

穿越到这个世界后，萧云海就从没有来过这里，此时看见这些熟悉的场景，萧云海心中突然感觉到了一个字“脏”。

跟着王存志来到了一个包厢，里面正坐着五男一女，除了王存志说的那些人之外，还有一个是王远东的女人黄明媚。

由于灯光昏暗，众人一时间没有看清萧云海的脸。

赵航明显喝的有些多，眼睛都差点儿睁不开了，喊道：“王存志，你女朋友呢？怎么没带过来？靠，不得不说，萧云海身边的女人就是漂亮。王少，等我们睡了她的经纪人，再去睡他的那两个小妾，一个叫什么林露，还有一个好像叫董飘飘，最后去尝尝萧家太子妃的滋味。哈哈，到时候，看萧云海还有什么脸敢跟我们作对。”

王存志听到赵航的话，脸色顿时变的惨白。

当着萧云海的面，要睡他的女人，赵航简直就是寿星吃砒霜嫌命长了。

果然，赵航话音刚落，一道影子如同鬼魅般冲了出去，一把将赵航的脖子掐住，砰的一声，重重的将他摔在了墙上。

众人大惊失色，齐齐站了起来，望向已经坐在赵航位子上的萧云海。只是灯光太昏暗了，大家根本看不清楚来人。

黄明媚打开了灯，众人这才看清楚面沉如水的萧云海。

整个包厢里的空气顿时变的凝重起来，包括王远东在内，没有人敢说一句话，因为此时的萧云海实在是太可怕了，目光犹如刀子一般，身上不时地散发出浓浓的杀气，活像一个地狱阎罗。

赵航挺能挨打的，被萧云海扔出了三米远，竟然还颤颤巍巍的站了起来，肚子里的酒全都吐了出来，一丝鲜血从额头上流了下来。

他骂骂咧咧道：“反了，反了，哪个王笨蛋，竟然连我都敢打。”

从乔治和铃木次郎的空隙间钻了进去，赵航一眼看到了冷漠如冰的萧云海，浑身不自禁的打了个激灵，嘴里的话立刻给咽了回去。

萧云海拿起桌子上的水果刀，把玩了一下，突然笑了起来，道：“很好，非常好。赵家的纨绔子弟竟敢睡我的老婆，哈哈哈哈。赵航，我真的很佩服你的勇气。我现在给你一个机会，留下一根小拇指，马上滚蛋。”

赵航嘴唇发抖，道：“萧…萧少，你…你别太过分了。”

萧云海伸出三根手指，面无表情的说道：“我喊三声。你不动手，我自己来。到时候，你不但要少个零件，你们赵家也会烟消云散。我保证，谁都救不了你们。”

王远东怒道：“萧云海，你太猖狂了。”

萧云海对他的话充耳不闻，嘴里倒数了起来。

“3”

“2”

“1”

萧云海拿起刀，站了起来，当着众人的面，一把将赵航的手按在了桌子上，刀子一划，一根小拇指出现在了他的手里，同时还留下了一摊血。

“啊..”

赵航握着手，疼的大叫，喊声凄厉无比。

众人这才知道，萧云海不是在开玩笑，脸上全都变的惨白。

王远东指着萧云海，一脸难以置信的说道：“萧云海，你好大的胆子。”

在京城，官二代们产生了矛盾，一般都是嘴上不饶人，回去后各施手段，在私底下斗个你死我活，还从来没有发生过直接切人手指的事情。

萧云海笑道：“我从小胆子就大，杀人都不怕，更别说切根手指了。”

说完，萧云海将赵航的手指放到了酒杯里，溅起了一片酒花。

看到萧云海切人手指后，竟然如此轻描淡写，众人全都被吓的噤若寒蝉，只有赵航还在那里惨叫不止。

萧云海皱了皱眉头，淡淡的说道：“你给我闭嘴。再敢叫出声，我割了你的舌头。”

萧云海的声音不大，但听到赵航耳朵里，却如暮鼓晨钟，立刻咬住自己手臂上的衣服，再也不敢发出一点声音。

萧云海转头望向王远东道：“王大少，该你了。左手还是右手？”

王远东脸色一变，眼睛里闪过一丝惊慌，色厉内荏的大叫道：“你竟敢动我。”

萧云海呵呵一笑，戏谑道：“你们王家势力庞大的很，我当然不敢明着动你。你现在可以走出一个屋子，但我保证你活不过三天。”

赵家只是一个小家族，加上这次是赵航有错在先，萧云海就算是把赵航整条手臂砍下来，赵家也不敢怎么样。

但王家就不一样了。他们的势力虽然比不上萧家，但却可以与萧家拼个两败俱伤。

因此，萧云海明面上自然不好动他，可暗地里就不一样了。

以萧云海的功夫，想杀个人，简直跟吃饭喝水没啥区别。

王远东哼了一声，道：“你吓唬我？”

萧云海摇摇头，道：“我是练功夫的，言出如山。在我走之前，赵航如果不亲自切掉另一根手指，他们赵家依然会从燕京城里消失。至于杀你，对我来说，实在是太简单了。王远东，我可以清清楚楚的告诉你，就算是不靠萧家，我的势力也庞大到你根本无法想象。就凭你，也敢跟我作对，你未免把自己看的过高了。”

“今天，这里的所有人全都必须留下一根小拇指，我要杀鸡儆猴，免得将来再有人伤害我的朋友。乔治、铃木次郎，从你们两个开始好了。”

乔治咽了一口吐沫，道：“萧先生，这真的不关我的事情。”

萧云海没有说话，只是冷冷的望着他们两个。

铃木次郎咬了咬牙，二话没说，上前手起刀落，切下了自己的手指，然后迅速用纸巾包了起来，恭恭敬敬的对萧云海鞠了一躬，道：“萧先生，我可以走了吗？”

萧云海赞赏的看了他一眼，点点头，道：“可以。”

铃木次郎临走时对乔治道：“我们根本没有选择。”

乔治很清楚铃木次郎的意思，在华夏，他们只是小人物，根本无法与萧家大少抗衡，就算是暴尸荒野，也只能算是白死。

乔治咬咬牙，同样切下手指离开了。

萧云海望向吓的魂不守舍的黄明媚，皱了皱眉头，道：“滚。”

这是个女人，萧云海实在是下不去手。

黄明媚如蒙大赦，转身就要出去，却被王远东给叫住了。

“你要赶走出这个门，我让你吃不了兜着走。”

黄明媚看了眼面目狰狞的王远东，又看了眼冷漠无情的萧云海，心里似乎在做着斗争，最终对萧云海的恐惧似乎占据了上风，道：“王少，对不起。”

说完，黄明媚飞也似的逃跑了。

“贱人。”王远东大骂。

萧云海没有管他，对那个染着黄头发的张坏道：“你怎么选择？”

张家与赵家一样，都只是京城的小家族，与如日中天的萧家相比，简直就是蚂蚁和大象的区别。

张坏走上前去，拿起刀子，道：“萧少，我们张家无意与你为敌，还请高抬贵手，放我们一马。”

说完，眉头都没眨一下，小拇指便与他的左手分开了家。

萧云海登时对他有些刮目相看，道：“我小看你了，你倒是条硬汉。”

张坏向他深深地鞠了一躬，然后离开了。

----------------------------------------

第1052章 搞定

此时，除了萧云海外，包厢里只剩下了张远东和赵航，还有一个被吓尿了，瘫在那里的王存志。

赵航此时脸色已经煞白，看向萧云海的目光就如同看见了鬼似的，双膝一软，直接跪了下来，一把鼻涕一把眼泪的说道：“萧少，您高抬贵手，放过我们赵家吧。”

萧云海冷冷的说道：“我的话，你没听见吗？”

比起张怀，赵航显然没有那么大的勇气，想了想，道：“萧少，我能不能花钱买我这根手指？”

萧云海一愣，道：“什么意思？”

赵航咬了咬牙，道：“我可以将炎黄院线百分之十五的股份低价卖给您。”

王远东听到赵航的话，顿时大怒，道：“赵航，你敢？”

赵航和黄明媚之所以成为炎黄院线的股东，完全是因为王家在幕后的操作。为了避嫌，王家只能将股份卖给外人，赵家是花钱买的，而黄明媚则是赵航直接给她的。

王远东原以为控制二人不会出现任何问题，没想到在萧云海的一把小刀之下，两人竟然接连背叛了自己。

王远东震惊于萧云海手段的同时，对自己的两个猪队友也是气愤到了极点。

赵航道：“王少，我已经没了一根手指，不想再掉一根。萧家的势力，您也知道。若是真的要对付我们赵家，王家恐怕也只会干看着吧。”

王远东怒道：“但我要告诉你，假如你敢把院线卖给他，我们王家同样不会放过你。”

赵航一听，登时不知道该怎么办了。

一边是王家，一边是萧家，两家他都得罪不起呀。

这时，包厢的门突然被人推开了，众人望过去，只见一个气势不凡的中年人走了进来，后面还跟着两个容颜绝美的女子，正是萧远洋、赵婉晴和苏映雪。

原来赵婉晴离开后，担心萧云海闯祸，便给萧远洋打了个电话。

萧远洋一听，立刻火急火燎的赶了过来。

萧云海轻轻一挥手，桌子上的几根手指全都消失不见了，微笑着说道：“老婆，不是让你和雪姐回去吗？怎么还把大哥带来了。”

萧远洋皱了皱眉头，桌子上的手指和血迹并没有逃过他的眼睛，道：“我如果不来，你会怎么对他们？”

萧云海道：“我们是老相识了，当然要好好聊一会儿了。”

萧远洋瞪了他的一眼，转头望向王远东和赵航，道：“很好。看来我们萧家真的是没落了，连一个小小的赵家都敢欺负我们萧家子弟，果然有种。”

萧远洋是萧家第三代的接班人，文化部副部长，正儿八经的政府高官，比起萧云海来，说的话更具威胁性。

赵航知道如果不能打消萧家兄弟的火，赵家就彻底完了，王家肯定不会为了救赵家与萧家死磕，再说了，他们也磕不过人家呀。

至于王远东，赵航只能找机会再去赔罪了。

想到这里，赵航咬咬牙，道：“两位萧少，你们大人大量就饶过我们赵家吧。千错万错，都是我赵航的错。萧先生，我愿意将百分之十五的炎黄院线交给您，向您赔罪。”

萧远洋冷哼道：“你挺会玩儿呀。炎黄院线是华夏文化输出的重要部分，岂是你想卖就能卖的。合同上明确规定，你们这些股东想卖炎黄院线，只能按照低于市值的百分之七十卖给政府。我应该记的没错吧？”

萧云海拍拍额头，道：“有这个事情。呵呵，赵少，原来你一直在跟我耍花枪呢。”

赵航哭丧着脸，道：“我…我不知道呀。”

萧云海冷冷的说道：“算了，我给你指一条明路。你把那个吓尿裤子的王存志，给我带走，我不想在燕京看到他。处理的让我满意，这个事情就算过去了。对这种货色，我实在是下不去手，嫌脏。”

赵航如蒙大赦，仿佛抓住了最后一根救命稻草，忙不迭的说道：“是，是，萧先生，我知道怎么做。”

赵航过去踢了王存志一脚，骂道：“少他妈装死，给我起来。”

王存志听到萧云海不切自己的手指了，连滚带爬的站了起来，跟着赵航便出去了。

他却不知道，接下来等待他的将比在这里还要难受。

萧云海冷笑道：“王大少，这就是你结交的朋友，一把水果刀就试出了所有人。”

王远东怒道：“萧云海，游戏该结束了吧？”

萧云海道：“结束？还没有呢。你忘了，作为这个事情的始作俑者，你不受到惩罚，我怎么给以后的那些猴子看。还是那句话，你现在就可以出去，生死由命。”

王远东望着萧云海那张杀气四溢的脸，心中不害怕那是假的，连雇佣军都被他在美利坚干死了，更何况自己这个官二代。

如果切下了自己的一根手指，王远东命是保住了，可面子算是丢的一干二净，以后在圈子里就再也抬不起头了。

两难的抉择，令王远东陷入了矛盾之中。

萧云海走上前去，一掌拍向了王远东的胸口，将他打的退后了好几步，这才停了下来。

王远东大怒道：“你干什么？”

萧云海道：“你记住，以后少惹我，滚蛋。”

王远东哼了一声，道：“今天晚上的事情，我记住了，咱们走着瞧。”

话虽如此，但王远东还是赶紧离开了。

王远东走后，萧远洋不解的问道：“你小子怎么放他走了？”

萧云海笑道：“我留一个死人在这里干什么？”

“啥意思？”

“这家伙印堂发暗，双目无光，估计也就是这两天的事情了。我干嘛跟一个死人较劲。”

“靠，真的假的？”

“我们可以打个赌，他绝对活不过三天，你信不信？”

“你说的也太悬了，打死我都不相信。”

“不相信拉倒。这些人都受到了小惩大诫，相信以后没有胆子再找我的麻烦了。咱们走吧。”

萧云海几人走出包厢后，外面一位身穿西服的中年男子迎了上来，说道：“萧部长，萧先生，两位能到我这里来，真是令我三生有幸呀。”

身为酒吧的老板，他早就知道萧云海在里面与王远东他们起了冲突，只是两方面都得罪不起，他只好躲了起来。

看到胜负已分，他这才出来，打了个招呼。

萧云海面无表情的说道：“今天我心情不怎么好，就不打扰了。”

在老板殷勤的护送下，众人离开了酒吧，门口那几个被自己打晕的军人早已不见了踪影，显然是已经去了医院。

萧云海临走时，再次看了一眼路边的那辆轿车。

“哈哈，这下子发财了。云皇与人当街互殴，一个打五个，还轻而易举获得了胜利。这样的新闻，简直就是个炸弹呀，跟武侠小说差不了多少。”

萧云海等人走后，轿车里，一个记者一边看着摄影机里面拍摄的画面，一边兴奋的大呼小叫。

就在这时，一个中年男子敲了敲车门。

那个记者摇下窗户，问道：“你干什么？”

中年男子伸出胳膊，从里面打开了车门，不理记者的反抗，直接将他拽了出来，然后拿起副驾驶位置上的摄影机看了一眼，微笑着说道：“很抱歉，这个东西不能流露到外面。”

说完，中年男子将里面的胶卷没收后，从兜里掏出了一万块钱，连同摄影机一起交给了他，道：“有些东西不是你能碰的，下次注意了。”

中年男子警告他一番后，就离开了。

只留下了那个记者望着手上的钱和摄影机，欲哭无泪。

原来，萧云海早就发现了这辆车子里摄影机拍摄时发出的亮光，所以在进入酒吧前，记下了车牌号，然后给高翔风发了个短信。

----------------------------------------

第1053章 车祸

车上，苏映雪脸色有些憔悴，道：“云海，对不起，又给你添大麻烦了。”

萧云海呵呵一笑道：“雪姐，你从哪里看出这是大麻烦？明明只是小事情而已。要道歉的话，应该是我才对。如果王远东不是为了给我难堪，今天晚上的事情也不会发生。”

萧远洋皱了皱眉头，问道：“云海，你怎么得罪王远东的？”

萧云海翻了个白眼，道：“是他得罪我，好不好？我去找炎黄院线商量租借影院放映3D电影的事情，谁知他竟然找我的麻烦，被我狠狠的骂了一顿。后来才知道，他之所以这么做，不过是为了讨好斯特尔网络公司而已。他的易购电器公司要与对方合作进军美利坚电器行业。就这样，我们两个关系一下子就变的水火不容了。”

.萧远洋冷笑道：“这个王远东从小就是一肚子坏水，易购电器公司能够打败其他所有的竞争对手，登上华夏电器行业之首，并不是因为它们产品的质量有多好，而是用的几乎都是下三滥手段。你以后要小心些。”

萧云海面带不屑的说道：“放心，他奈何不了我的。”

“再者说，他也要有这个机会才行。”萧云海心道。

原来，在酒吧包厢的时候，萧云海推了王远东胸口一把，并不是偶然，而是用上了暗劲功夫。

萧云海此时对劲力的运用已经到了出神入化的地步，在悄无声息间，就靠着一股柔劲打伤了王远东心脏四周的经脉，相当于截断了心脏的气血供应。

平常还不觉得怎么样，一旦情绪不稳或者心跳加速，心脏就会受到一次剧烈的伤害，用不了几次，王远东就会完蛋。

更厉害的是这在医院里根本就查不出来，全世界也就只有萧云海这种国术宗师能做到，就连他外公都不行。

萧云海之所以敢断定王远东活不过三天，也是源于此。

将苏映雪和萧远洋分别送回家，小两口回到了别墅。孩子在他爷爷奶奶那里，两人自然免不了一番云雨，洗手间、客厅、卧室、阳台全成了他们战斗的地方。

.................

另一边，王远东脸色阴沉，目光狰狞，开着车向自己郊区的豪华别墅飞驰而去。

“萧云海，我要你死。”王远东咬牙切齿的说道。

此刻，他对萧云海的恨意，可以说是倾尽三江之水也洗不掉了。

作为王家少爷，从小到大，王远东何曾受过这样的侮辱。

就在他考虑如何把场子找回来时，手机突然响了起来。斜眼看了一下，是赵航打来的。

王远东顿时气乐了，这个王八蛋，竟然还敢给在自己打电话。

按下接听键，王远东冷冷的问道：“赵少，有什么事情吗？”

赵航道：“王少，您出来了没有？”

王远东勃然大怒，骂道：“不出来，萧云海难道还真敢切了我手指或是杀了我不成？”

可能是有些急火攻心，王远东突然感到心脏不怎么舒服，紧接着就好像有一束钢针狠狠地捅向了他，疼得他不禁大叫了起来。

恰时，他的车子正好经过一个红绿灯，王远东疼痛难忍，并没有看到。

“砰”

一声巨响，他的车子与一辆横插过来的大卡车撞到了一起。

尽管王远东的轿车安全性能非常好，但气急之下，他的行驶速度实在是太快了，哼都没哼一声，王远东便什么都不知道了。

只剩下手机那头的赵航还在那里疯狂的大叫：“王少，王少。”

第二天清晨，吃完早餐，萧云海的手机便响了起来。

“云海，你小子是不是对王远东动手了？”

刚按下接听键，萧云海就听到电话那头的萧远洋在他的耳边咆哮起来。

萧云海没好气的说道：“哥，大清早的，你说什么胡话呢。”

话虽如此，实际上，萧云海此时的心里远远不像表面上那么平静。

不对呀？难道自己做的手脚被人看出来了？那也未免太厉害了吧。

王远东不过是个官二代，身边怎么可能会有一个跟自己差不多的大高手。

萧云海能够肯定，就算是他外公亲至，也不可能觉察到。

萧远洋道：“昨天晚上，从酒吧出来，王远东在路上的时候，出了车祸，撞在了一辆拉水果的卡车上，人几乎都不成样子了。真的不是你做的？”

想到萧云海信誓旦旦的说王远东印堂发暗，活不过三天，萧远洋就强烈的感到事情与他这个弟弟有关。

若真的是萧云海做的，那华夏政坛就要出大事了。

听到萧远洋的话，萧云海暗暗放下心来，惊讶的问道：“王远东死了？真的假的？”

“我敢对天发誓，绝对不是我派人去撞他的。昨天的事情纯属偶然，如果不是我和婉晴出去闲逛，根本就不会遇到。”

萧云海是暗中出手，并没有派人动手，就算是发的誓言再重，也无所谓。

萧远洋长长的吐了一口气，道：“只要不是你就好。等会儿，警察可能就找上门了。你要有个思想准备。”

萧云海呵呵笑道：“不做亏心事，不怕鬼敲门。我是清白的，随便他们查。哼，王远东死了也好，这家伙不是什么好东西。”

挂了电话，早就从厨房里出来的的赵婉晴担心的问道：“老公，王远东的死不会牵连到你吧？”

萧云海一脸郁闷的说道：“他出车祸，跟我有什么关系？只是这事儿出的太不是时候了，算我倒了大霉。”

话音刚落，别墅外响起了警车的声音。

萧云海两手一摊，苦笑道：“得，我还要去警察局走一趟，真是麻烦。”

赵婉晴道：“老公，我跟你去。”

萧云海呵呵笑道：“你去干什么？在家好好照顾孩子。我中午回来吃饭，下午还要去天华影视传媒做音乐呢。放心，以我的身份，他们还能刑讯逼供不成。”

换下衣服，两人手挽着手，走了出去。

这时，萧长风夫妇和赵明生夫妇都已经在外面了，正与几个警察说话。

看到萧云海，陈秀竹都快要哭出来了，担心的问道：“云海，这到底是怎么回事？”

萧云海呵呵一笑，道：“妈，具体的事情，让婉晴跟你说吧。放心，警察过来不过是找我问话而已，与我一点儿关系都没有。今天中午，我想吃牛肉饺子，你给我包个三斤。下午，我要出去准备参加《歌手之夜》的歌曲。哎，真是倒霉。”

听到儿子这么说，陈秀竹这才放下了心。

----------------------------------------

第1054章 突发事件

上了警车，一位刑警微笑着说道：“萧先生，不好意思，需要你跟着我们去录一下口供。”

萧云海摆摆手，道：“没关系。看你们那通红的眼睛，是不是一宿没睡呀？”

那位刑警苦笑道：“王家在华夏是最强大的政治家族之一，出了这么大的事情，我们怎么可能睡觉。”

萧云海道：“其他人都被传讯了吗？”

刑警点点头，道：“昨天晚上就都到了。”

萧云海笑道：“看来我还要感谢你们让我睡了个好觉呀。呵呵，我虽然不清楚车祸的具体情况，但我敢打赌，王远东肯定超速了。他那辆超级跑车，最低速度都能达到六十迈，就燕京这个交通状况，不出事情才怪呢。”

刑警笑了笑，什么都没说。

萧云海的身份地位在那里，说什么都无所谓，自己就不行了。

来到警察局，萧云海看到了赵航、黄明媚、乔治他们，同时众人也看到了萧云海，一个个脸上都露出了惊恐之色。

萧云海说王远东如果不留下小拇指，保证他活不过三天，结果当天晚上王远东就死了。

这个事情让他们如何能不怀疑萧云海。

连王家大少都说杀就杀，更何况自己这群小人物。

萧云海微笑道：“各位，咱们又见面了。”

萧云海的笑容，在几人眼里，完全就是魔鬼的笑容，雪白的牙齿充满了狰狞，仿佛在择人而噬。

看到几人没有一个敢搭话，萧云海无奈的摇了摇头。

就在这时，一个三十来岁，穿着迷彩背心，皮肤黝黑的军人气势汹汹的走了进来，看到萧云海，眼睛里闪过一丝寒光，身子一闪，如同一头刚刚下山的斑斓猛虎，向着萧云海就冲了过来。

拳风浩荡，空气炸裂，全身骨骼如同炒豆子似的霹雳啪啦响个不停，竟是一位暗劲顶尖的形意拳高手。

对方似乎出了全力，根本没有留一丝后手，明显是要一举毙掉萧云海。

“不行。”

“住手。”

警察局内的警员全都惊呼出声，门口也传出了一男一女两个慌急的声音。

开玩笑，若是名满全球的萧云海死在了警察局，别说他们要完蛋，就是华夏政府也要受到来自萧云海数亿计粉丝的口诛笔伐。

一些反应快速的刑警甚至直接掏出了枪，只是对方身份不比萧云海差，他们根本不敢开枪。

略一犹豫，对方的拳头就已经来到了萧云海面前。

看到对方来势如此凶猛，萧云海眼睛一眯，杀心大起，不但一步未退，反而向前迈出了一大步，一记太极手鞭拍击而下，就如同一个数百斤重的钢鞭抽向了对方的拳头，空气剧烈的炸响，整个警察局都仿佛晃动了两下。

萧云海一直以来擅长形意拳，觉得这种拳法干脆利落，很合他的口味。

当他练到了进无可进的地步后，早上就不再修习形意拳了，主要是这种拳法太过刚猛，若是练的兴起，收不住手，非得把院子拆了不可。

所以，他这一年来，一直再练太极拳，时间一长，顿时觉的太极博大精深，再加上他的功底，仅仅几个月的功夫，就将太极的刚柔之道推到了极致，

萧云海暗算王远东用的就是太极的柔劲。

那个军人脸色大变，但此时已经是骑虎难下，只能硬着头皮与萧云海拼了一记。

“轰”

“啪”

萧云海的手鞭与对方的炮拳碰到一起，发出了震耳欲聋的响声。

那个军人直接被萧云海给抽飞了出去，重重的摔在了墙上，“扑通”一声，跌落在地，嘴里吐出了一大口鲜血。

最吓人的是他的右手，手骨都断了，血肉一片模糊，甚至还露出了森森白骨。

萧云海恼怒这人出手太过狠辣，若是一般人直接会被这一拳给打死，一怒之下，这才下了死手。

看到对方硬撑着要爬起来，萧云海身形一闪，抓住他的脖子，直接将他提了起来，摁在了墙上，暴喝道：“你是什么人？竟敢在警察局行凶杀人。”

那个军人受到重创之后，又被萧云海给锁住了喉咙，喘不过气来，一张脸迅速变成了紫茄子。估计再过片刻，就活不成了。

“远图。”跟着这个军人后面进来的中年女子大叫道。

旁边气势不凡的中年男子沉声道：“萧先生，这是个误会。”

萧云海哼了一声，怒道：“误会个屁。我要不会功夫，就这一下，早没命了。”

话虽如此，萧云海还是把他给放了下来。

“远图，你没事吧？”中年女子几步抢过去，紧张地问道。

这个人确实非常有骨气，受了这么重的伤，竟然还挣扎的站了起来，道：“萧云海，你敢说我弟弟不是你杀的？”

萧云海明知故问道：“你弟弟是谁？”

那人说道：“王远东。”

萧云冷笑道：“原来是王家的人，难怪这么飞扬跋扈。仅仅是怀疑，你就要施辣手想打死我，你们王家也太胆大妄为了。哪位是警察局长？我要告王远图故意杀人罪。你们警察局受不受理？”

王远图刚刚的出手，所有人都看到了，来势之猛，杀气之重，简直就是触目惊心。

也就是萧云海，若是换了他们，十条命都不够死的。

警察局长张槐安道：“萧先生，我是张槐安，燕京市警察局局长。您稍安勿躁，我们....”

萧云海摆摆手，直接打断了他的话，道：“我觉得你现在应该把这个意图杀人的王远图抓起来，关进监狱。”

王远图的母亲李秋曼怒道：“你把我儿子伤成这样，还在这里血口喷人，真是岂有此理。”

萧云海冷冷的望了她一眼，道：“他是咎由自取。”

“张局长，刚刚王远图出手杀我的事情，所有人都是亲眼目睹，你准备怎么做？”

张槐安是王家的人，但刚刚的事情实在是没法子掩饰过去，心里顿时犯了难，不得不把目光投到了那个中年男子身上。

“萧先生，我是燕京市市长王振亚。”

萧云海道：“王市长，你好。刚刚您的儿子王远图要杀我，我现在需要一个交代。”

王振亚皱了皱眉头，道：“萧先生，远图只是一时冲动，再加上您是世界上有名的功夫高手。远图这一拳，对普通人可能有着致命的威胁，但对您来说，就算打到您的身上，恐怕也伤不到您分毫，应该还构不成故意杀人罪。”

萧云海一听，直接乐了，道：“王市长还真是能言善辩，萧云海算是领教了。既然警察局不敢还我公道，那我就找人给我做主好了。”

说完，萧云海拨通了的电话，道：“哥，我刚刚进警局，差点儿被别人打死。你要没事儿，就快点儿过来。实在不行，我就只能把爷爷搬出来了。”

通完话，萧云海又给吴浩打了过去，道：“你让我们公司的律师团来警察局一趟，我要打官司。”

张槐安望着收起手机的萧云海，眉头皱了起来，道：“萧先生，您是不是有些小题大做了？”

萧云海道：“是不是小题大做，等我的律师团过来再说吧。你是王市长的属下，我现在对你非常的不信任。在我的律师到来之前，我不会回答你们任何问题，明白了吗？”

张槐安脸色变的难看了起来，同时心里也颇有些无可奈何。

----------------------------------------

第1055章 审讯

警察局里全都安装了摄像头，想要调出刚刚的录像，实在不是难事。

如果王远图不是王振亚的儿子，张槐安早就把对方抓起来了，可王振亚就在这里，他不说话，给张槐安十个胆子也不敢抓呀。

王振亚深深地望了一眼萧云海，沉声道：“张局长，你就按规章办事吧。不过，王远图受伤严重，你找几个警员，先把他送往医院救治，这应该没有违反规定吧？”

张槐安眼睛一亮，点点头，道：“这是应该的。小叶，小李，你们两个快让救护车过来。王远图伤愈前，你们就守在医院。”

“是，局长。”

看到两个警员带着李秋曼、王远图离开，萧云海心中不禁暗自佩服，暗道：“这个王振亚能够坐上燕京市市长的宝座，果然是老奸巨猾。轻描淡写的在警局规章制度内，就把这个局给化解了，确实厉害。”

整个警察局在王振亚和萧云海的强大气场的压迫下，空气似乎都凝结了起来。

经历了丧子之痛的王振亚眼睛明显有些发红，应该也是一夜没睡，脸色平静，犹如深海，偶尔望向萧云海的目光有些阴狠，只是多年的宦海沉浮让他能够完美的控制住自己的情绪。

“这是条毒蛇，比之前的所有对手都要厉害的多。”

萧云海心中给王振亚下了这么一个定义。

从文化部到警察局并不太远，仅仅用了十几分钟，萧远洋就出现在了众人面前。

作为二号首长的儿子，萧家未来的掌门人，王振亚没有丝毫怠慢，站起身来，与萧远洋握了握手，道：“萧部长，你好。”

萧远洋道：“王市长，好久不见了。王远东先生的事情，我听说了，还请节哀顺变。”

王振亚脸色微微一变，道：“谢谢关心。只要能将行凶者绳之以法，那我也就安心了。”

“行凶者？”萧远洋惊讶的说道：“王市长认为令郎的死不是事故，而是人为？”

萧云海道：“哥，人家觉得我是杀人凶手。”

萧远洋道：“什么？怎么可能？对了，你这不是好好的吗？”

萧云海向王振亚努了努嘴，道：“王市长的大儿子认为我是凶手，进来就偷袭了我一拳。呵呵，一个暗劲巅峰高手的全力一击，哥，你也懂点儿功夫，如果被打实了，你觉得还能见到我吗？”

萧远洋一听，脸色立刻阴沉了下来：“王市长，张局长，你们确实应该给我们一个交代。王远图当众在警察局行凶，对象还是一位排名世界前二十的超级富豪，国际巨星，华夏十大杰出青年，若是传到外面，影响似乎不怎么好呀。”

王振亚皱了皱眉头，现在最麻烦的就是这个事情。

王远图忍不住对萧云海出手，在场数十人全都看的清清楚楚。若是普通人还能搪塞过去，可萧云海是拥有相当国际地位的人，比起他这个燕京市长都要有名气的多。

一旦他在媒体说一句话，用不着第二天就能登上全球各大媒体头条，那么事情就真的麻烦了。

华夏政府都不敢包庇，按照法律规定，就算是故意伤人罪，都至少要判二十年徒刑。

张槐安也是愁的不行。这个事情传到外面，他这个警察局局长肯定要受到上面的责问，搞不好就会完蛋。

就在众人各怀心思的时候，萧云海的律师团走了进来。

“萧先生，我是三河律师事务所的张贺，您有什么需要我们帮忙的吗？”

萧云海将事情的经过说了一遍，道：“你们去把王远图行凶的录像给我留下来，仔细分析一下，看看他那一拳，能不能打死一个人？”

张贺点点头，道：“我明白。张局长，还请您行个方便。”

张槐安看到萧云海明显是想把事情搞大，顿时感到有些难以处理，只能用求助的目光望向了王振亚。

张贺皱了皱眉头，有些不满的说道：“张局长，您如果现在不让我们看，那就是涉嫌毁坏证据。一旦出了问题，那您恐怕就会有大麻烦了。”

张槐安没办法，只好让人带着几位律师去看录像了。

张贺没有过去，而是留在了萧云海身边。

萧云海道：“既然我的律师到了，那么问询可以开始了。我最近很忙，没时间在这里扯淡。”

对于张槐安这个没有任何立场，只知道唯王家马首是瞻的局长，萧云海实在是没有半点儿好感。

进了询查室，一位警员问道：“萧先生，您昨晚在哪里？有没有见过王远东先生？”

萧云海道：“昨天下午在燕京电影学院参加完《花千骨》的发布会，我就陪老婆逛街、吃饭，然后在一个酒吧的包厢里见到了王远东。”

“您也是去玩才见到的吗？”

“不是。我和我老婆从一家西餐店里出来，就看到五个大老爷们在拉一个女子。正巧，那个女子是我的前任经纪人，于是我便打倒了那几个人，救下了她。进到里面，我就听到赵航在那里和王远东说，凡是我萧云海亲近的女孩子，他们要一个一个玩，甚至最后还侮辱到了我老婆，于是冲突就发生了。不过，从头到尾，我都没有动过王远东一下。”

“外面几位全都被切掉了一根小拇指，不知道您作何解释？”

“我怎么知道。可能是他们感到自己做的不对，痛改前非，自己切的吧。”

昨天晚上，萧云海只对赵航动了手。

但他敢肯定，就算给赵航十个胆子，也不敢说出来。其他人更不敢。

“萧先生，你是不是威胁他们了？”

“没有。”

“您有没有说张远东活不过三天的事情？”

“有。”

“你凭什么这么认为？”

“预感。功夫练到高深的境界，就能感到一些事情。只是我没想到他会这么快完蛋。”

“您在包厢里有没有对王远东先生动手？”

“没有。他是王家子弟，势力庞大，我怎么可能对他动手。”

“出了酒吧，您干什么去了？”

．．．．．．．．．．．．．．．．

----------------------------------------

第1056章 闹大

警察问的非常细，包厢里的事情来来回回问了好几遍。

确实，几个人都被切了小拇指，这不得不让人感到可疑。

当问到第四遍的时候，萧云海有些不耐烦了，道：“这位警察先生，包厢里的事情，我已经回答三遍了，您准备还要我回答多少遍？我就不明白了，它和张远东的车祸有关系吗？”

警察道：“您说过张远东先生活不过三天的话，结果他当天晚上就出了事情，实在是让人无法不怀疑。”

萧云海直接无语了，道：“那我还说你活不过一个小时呢。我有数千亿美金的资产，有漂亮的老婆，有可爱的两个孩子，犯得着为了一点儿小矛盾，派人去杀张远东吗？开什么国际玩笑。”

“我最近非常忙，本来今天早上是要和仙月视频网签合同的，现在被你们给扣到了这里，来来回回问一些无聊的问题。我一天上亿美金的损失，你们给我赔吗？”

“我再重申一遍，去酒吧纯属偶然，张远东的车祸与我完全没有任何关系。你如果没有其他问题，就请让我离开。我真的非常忙。”

外面监控室里的张贺道：“张局长，萧先生是来做笔录的，不是作为嫌疑人被你们问话的，希望你们能够搞明白这一点。我现在对你们燕京警察局的专业素质表示严重的质疑，同时要求立刻结束问询。否则，我将代表萧先生向法院投诉你们。”

实际上，经过详细的调查，张槐安心里也很清楚，王远东的车祸与萧云海根本没有任何关系。

他这么做，只是为了给王振亚一个交代而已。

旁边的萧远洋冷笑道：“我还是第一次见到警察做笔录这么做的呢？今天算是开眼了。张局长，从张远东走出酒吧到他出事这个时间段，我就和他一直在一起。他连一个电话都没有打过，你让他怎么安排卡车司机去撞张远东的跑车。”

这时，一位警察跑了进来，道：“各位领导，不好了，外面突然围过来了数百位记者，都是要采访萧云海先生的。”

张槐安大吃一惊，怒道：“谁传出去的？”

萧远洋哼了一声，道：“知道又什么样？大家光明正大，难道还怕外面的记者不成？”

王振亚道：“萧部长，作为政府高级官员，您不会让萧先生出去乱说吧？”

萧远洋道：“我当然不希望他抨击警局，毕竟这代表了我们政府的脸面。可云海这家伙脾气一上来，我爷爷都劝不住，更别说我了。我觉得你们还是快点儿结束问询吧。再这么下去，这小子发了火，那就麻烦大了。”

张槐东连忙点点头。

很快，萧云海怒气冲冲的从问询室里走了出来，对着张槐东厉声问道：“你能确定我刚刚进去的是问询室，而不是审讯室？”

张贺道：“萧先生，燕京警察局对您的问询，已经严重超出了法律规定，我们可以到法庭控告他们。”

张槐东心中剧震，道：“萧先生，我们只是在例行公事而已，还请您谅解。”

萧远洋道：“云海，外面有数百位记者蜂拥而至，你出去的时候，最后注意一些表达方式。”

萧云海直接乐了，道：“如果不是外面的记者，我是不是现在还出不来？行，你们放心，我会好好说的。我可以离开了吗？”

张槐东陪笑道：“当然。”

萧云海脸色铁青的走出了警察局。

..............

“萧先生，请问您来警察局是为了王远东先生的案件吗？”

“您与王远东先生有什么矛盾吗？”

“王远东先生的死是不是与您有关？”

萧云海一出来，就被无数记者给围了个水泄不通，长枪短筒都要碰到萧云海的嘴唇了。

没办法，这个事情实在是太大了。

作为一名千亿富翁，国际巨星，竟然掺杂进了一桩谋杀案，对媒体来说不亚于一场七级大地震。

此时，已经得到消息的莫一娜和他的团队，都已经到了，迅速来到了萧云海身边。

萧云海皱了皱眉头，道：“我先声明一点，王远东的事情与我没有任何关系，只是因为昨天晚上，我们见了一面，这才让警察局传我来问话。不过，我要说的是我对燕京警察局的办案方式非常的不满。”

“怎么了？”

“难道说燕京警察局还敢对萧先生怎么样不成？”

“不会吧，就算是给他们十个胆子也不敢呀。”

“这下子，燕京警察局麻烦大了。”

记者们心惊之余，立刻兴奋了起来。

“萧先生，您是受到了什么不公正的待遇吗？”一位记者问道。

萧云海面色难看到了极点，怒道：“没错。我是来做笔录的，可他们竟然把我当成了犯罪嫌疑人，一个事情来来回回问了三四遍，问得我都快要疯了。”

“还有，在刚进入警局的时候，我差点儿被王远东的哥哥王远图打死在了里面。如果我不会功夫，你们现在看到的只能是我的尸体。”

“轰。”

萧云海的话如同一个炸弹，震的记者们的耳朵轰隆作响。

“天呢，这是疯了吗？”

“当着警察的面，对萧云海先生动手，太可怕了。”

“这样的事情都能发生，燕京警察局这次死定了。”

站在二楼紧紧盯着萧云海的张槐安身躯一颤，脸色一片惨白。

政治向来是牵一发而动全身，官家子弟说什么话，都必须要经过家族的许可才行，一来可以避免在事态的发生过程中，对自己这方不利，二来可以提前做好准备。

因此，无论如何，张槐安都没有想到，萧云海竟然丝毫不顾忌王家的势力，直接把这个事情说了出来，这胆子也未免太大了。

如此一来，王家与萧家的争斗已经是在所难免，而首当其冲的就是自己。

这次真的要完蛋了。

旁边的王振亚脸色凝重到了极点，转头对萧远洋问道：“你们萧家是要准备跟我们王家开战吗？”

萧远洋摇摇头，苦笑道：“这个事情如此突然，我们怎么可能做什么准备。云海这小子压根儿就不懂政治，说这些话恐怕丝毫没有考虑过任何后果。我现在赶紧给我父亲打个电话，汇报一下，看看这个事情如何处理？”

萧远洋掏出手机，走到一边打电话去了。

----------------------------------------

第1057章 闹大（2）

王振亚并没有发现萧远洋转身的时候，脸上露出了一丝喜色。

原来，王家的王老爷子建国后一直在华夏权力中枢出任要职，与萧乐山还搭过一届班子，出任三号。

两人同时退休，但做法却是南辕北辙。

萧乐山退休后，丝毫没有任何留恋，直接把所有的权力交给了下一届首长，自己居住在四合院里，除了亲人之外，几乎谁都不见。

而王老爷子却恰恰相反，非常热衷于权力，尽管退了下来，每年仍然要接待不少封疆大吏，近年来势力越来越大，隐隐有超越萧家的势头，就跟一个小朝廷似的。

无论是上届政府还是这一届政府，对此都非常不满。

只是王老爷子在军队里威望甚高，除了不管任何事情的萧乐山之外，没人能比得上他。加上在政府方面，又有那么多门生故吏支持，就连一号首长都有些投鼠忌器，不敢轻举妄去。

去年年底，王老爷子旧伤复发，突然中风，躺在床上成了植物人。

于是，机会便赤裸裸的出现在了首长眼前，缺的不过是个契机而已。

很显然，王远图在警察局当众攻击萧云海，就是一个非常好的机会。

因此，萧远洋看到萧云海把事情透露给媒体后，便立刻给父亲打了电话，实际上就是通风报信而已。

王振亚冷冷的望着他，多年的宦海沉浮让他敏锐的感到了一丝危险。

政坛就是如此，一点儿芝麻绿豆大的事情，就可能引起巨大的政治风暴。

楼下，萧云海继续说道：“王远图是一位军人，练过功夫，出手就是毫不留情的杀招。好在他的功夫不如我，反而被我给打伤了。虽然我没有受伤，但这个事情的性质摆在了那里。假如我只是一个普通人，以那一拳的力道，我早就横尸警局了。而警局上到局长，下到警员，却全都站在那里看热闹。有几个警察倒是拔出枪来了，可就是不敢开枪保护我这个受害者。”

“我只想问，如果是一个普通人被他打死在警局，是不是就等于白死了。这样一个警察局，我们要它有什么用？这和杀人帮凶有什么区别？难道就因为王振亚市长在那里，警局就连基本的职责都不顾了吗？”

“我真是难以相信，在以法治国的今天，竟然还会有这样的事情发生，简直太可怕了。”

一个记者问道：“萧先生，您打算怎么做？”

萧云海道：“相关的打人和问询视频，我的律师已经拿到了。明天上午，我将去燕京法院以杀人未遂罪起诉王远图，同时对警局的不作为向我国政府提出严正抗议。希望政府能够还我一个公道。”

“很抱歉，我还有很多事情要忙，今天就到此结束吧。”

在司马谦和几个保镖的护送下，萧云海穿过记者群，坐上了保姆车，离开了警察局。

记者们看到正主走了，也都相继散去。

王振亚面色铁青，望了一眼还在那里打电话的萧远洋，道：“张局长，尽量消除影响，我感觉一场政坛的暴风雨要来了。”

张槐安点点头，嘴上答应一声，但心里却是叫苦不迭。

“消除影响？怎么可能。里面不仅有包括中央电视台在内的记者，还有无数国外电视台的记者。他哪有这个本事阻止人家传播这个消息。”

保姆车里，莫一娜一脸担忧的望向了萧云海。

“云海，昨天晚上到底是怎么回事儿？还有您刚刚的话说的太严重了，一个不好，可能会出大乱子。”

萧云海将事情简单的说了一下，道：“莫姐，放心吧，我做什么心里有数，你就不要过问了。这已经超出了娱乐圈的范畴。”

莫一娜点点头，道：“我知道了。”

萧云海的采访视频很快传遍了整个网络，粉丝们都对燕京警察局异常的不满。

“警察局里竟然让人行凶，警察都是干什么吃的？酒囊饭袋吗？”

“人家是燕京市市长的儿子，警察能怎么样？”

“幸亏云皇功夫好没事儿，要不然，我非得把警察局给掀了不可。”

“有视频就好了？我们可以看看，到底发生了什么？”

“还用看吗？云皇既然这么说了，而且还要起诉人家，肯定是真的。”

“还不知道法院怎么判呢？希望不要官官相护。”

....................

家中，赵婉晴正在给孩子喂奶，萧云灵突然火急火燎的闯了进来。

“嫂子，大哥出事了。”

赵婉晴一脸担心的的问道：“怎么了？”

萧云灵道：“大哥在接受采访的时候，说差点儿被人在警察局打死。”

赵婉晴一听，直接笑了，道：“他说你就信呀。你大哥功夫有多强，你不知道吗？”

萧云灵愣了愣，不好意思的笑道：“对呀。他既然是采访时说的，那肯定是没事儿。而且我外公都说了，这个世界上，除非达摩复生，张三丰在世，要不然没有人会是大哥的对手，偷袭对他都没有任何用处。嘻嘻，是我太紧张了。难怪爸妈看到视频后，一点儿都没有担心呢。”

赵婉晴笑了笑，道：“你呀，看问题、做事情都是风风火火的，性子也该改一改了。你和张远准备什么时候结婚？”

萧云灵脸色一红，道：“以后再说吧。”

赵婉晴笑道：“张远是有大出息的人。他所研发的3D影像技术随着《2012》的放映，很快就会风靡全球。他占了百分之三十的股份，成为百亿富翁是没有任何问题了。再加上他心思单纯，老实本分，长相也非常不错，还不知道会引起多少女孩子的喜欢呢。你可要抓紧了。”

“他敢。”

虽然萧云灵嘴上说的凶，但心里却感到有些没底儿，道：“嫂子，你是怎么管我哥的？”

赵婉晴道：“你见我什么时候管过他？再说了，就你哥的性子，我能管得住才怪呢。我是一个无比幸运的女人，能在千万人中遇到一个你哥这么一个真心对我好的人，这辈子值了。我看那个张远跟你哥的性子差不多。只要你把他的父母给拿下，我相信拿下他也就不成问题了。”

萧云灵嘻嘻笑道：“嫂子，你真厉害。张远确实是个非常孝顺的人。我知道该怎么做了。”

----------------------------------------

第1058章 闹大（3）

就在两人聊天的时候，门开了，萧云海走了进来。

看到客厅里的萧云灵，萧云海道：“你个小妮子不去讨好未来的公公婆婆，跑到我这里来干嘛？”

萧云灵白眼一翻，道：“哥，你这太过分了哈。我是看到你的采访视频才来的，人家这么关心你，你还这么消遣我，真是岂有此理。”

萧云海换下拖鞋，捏了一下萧云灵的脸，宠溺的说道：“是，对不起，我向你郑重的道歉。”

萧云灵打掉萧云海的手，不满的说道：“我都二十一岁了，你能不能别再像小时候那样捏我脸了？”

萧云海哈哈大笑道：“好，我再次向你道歉，行了吧？”

说完，萧云海抱起腾扬，一边逗的他咯咯笑，一边问道：“张远的父母都来了半年了，是不是该让双方父母见一面了？”

萧云灵叹了一口气，道：“我提过，张远也说了好多次，可他爸妈就是不愿意。”

“为什么？难道他们对你非常不满意吗？”萧云海惊讶的问道。

萧云灵摇摇头，道：“不是。我觉得应该是自卑吧。我们萧家在外人眼里，门槛太高了，而他们只是普普通通的农民，可能是怕给张远丢人，所以能拖一天是一天。”

赵婉晴道：“这倒也是。想要娶萧家的女孩，任谁都会有巨大的压力。你们认祖归宗后，我爸妈也有这样的感觉。我看，云海，这个事情还是你出面比较好。”

萧云海点点头，道：“行，等我参加完这期的《歌手之夜》，就到张远的父母那里坐坐，打消他们的顾虑。张远毕竟是男方，双方父母见面的事情，最好是他们先提出来。”

萧云灵高兴的说道：“谢谢大哥。”

萧云海看到妹妹的样子，叹道：“你这个小妮子看来是真心喜欢张远呀。行，这事儿包在我身上。”

这时，萧云海的手机响了起来，打开一看，是萧远洋的号码。

“哥，今天上午的事情，我做的还行吧？”

原来萧云海从警局出去的时候，接到了萧远洋的短信，上面只有两个字闹大，所以萧云海才在记者面前把所有的事情和盘托出。

要不然，他也不会这么做。毕竟，王家不是好惹的。

萧远洋在电话里哈哈笑道：“云海，你做的非常好。王家近几年做的太出格了，政府尤其是一号首长早就非常不满了。你闹得越大，一号首长就越有理由找王家的麻烦。这下子，王家肯定要被打压，估计会有一大批手上不干净的家伙倒台。作为先锋官，你小子立的大功肯定会记在我的头上，到时候，论功行赏，说不定我又能官升一级了。”

萧云海道：“你是要把梁部长顶掉吗？”

萧远洋呵呵笑道：“当然不是。如果我有选择的机会，我希望能去外面做个主管经济的副省长。”

萧云海道：“得了吧。你可别糟蹋人家了。万一越搞越穷，那可怎么办。”

萧远洋笑骂道：“你少胡说八道。我二十二岁毕业，就下基层去工作了。从镇长一路做到了副市长，然后才调到了影视局担任了副局长、局长、文化部副部长。论搞经济的能力，我绝对不比任何人差。再说了，你哥后面有人，怕什么？”

“谁呀？”

“当然是你这个大富豪了。到时候，我要是需要招商引资了，你小子可得帮衬着点儿。用不着太多，千八百亿就行。”

“靠，哥，你真行，简直就是专业坑弟三十年呀。”

“怎么？你不乐意？”

“乐意，怎么敢不乐意呢？放心，我给你准备五百亿美金，保证让你干出政绩，也好早日成为封疆大吏。”

“哈哈哈，兄弟就是兄弟，借你吉言了。”

两人闹笑一番后，萧远洋道：“云海，明天去法院起诉王远图后，你就不要再管了。剩下的事情是双方的大博弈，不是你能插进来的，明白吗？”

萧云海道：“我这摊子还有很多事情呢，没空理会你们。”

萧远洋道：“那就最好。这场政治风波最快都要到年底才能见分晓，你要小心一些。”

萧云海点点头，道：“我明白。”

挂了电话，萧云海摇了摇头，对赵婉晴苦笑道：“得，一不小心迈进了华夏政坛的波云诡谲之中。和他们这些阴谋家比起来，我比一个傻子强不了多少。”

赵婉晴道：“老公，不会有事吧？”

萧云海笑道：“对我们萧家来说，可能会是个好事。只要事情没有超过控制，大哥估计又能升官了。行了，不管这些了，我们去妈那里吃饺子，下午我还要去练歌呢。”

当天晚上，萧远洋又给萧云海打了个电话，让他把王远图出手攻击他的视频发到网上。

很快，萧云海的主页上出现了王远图杀气腾腾，对毫无防备的萧云海施展辣手偷袭，却被萧云海给打飞的视频。

“轰。”

短短的半小时，转发量就达到了上千次，网友们全都在讨论这个事情，甚至一些国外电视台还把视频给发回了他们的国家，事件很快便轰动了全球。

“我靠，这个王远图好狠呀。这一拳下去，估计谁都够呛能受得了。”

“太嚣张了。二话不说，就向着云皇的要害攻了过去。牛逼，胆子太大了。”

“还是云皇厉害。一记太极单鞭就把他给抽飞了，真没想到太极拳实战能力原来这么强。”

“哼，就算王远图的父亲是市长，也不能如此草菅人命吧。也就是云皇，若是换了其他人，估计现在应该没命了。”

“难怪云皇会生这么大的气，对方实在是太过分了。让我说，云皇就应该把他给掐死算了。”

“最让我气愤的是那些警察。明明已经拔出枪来了，却仍然任由王远图行凶，实在可恶。”

“可恶什么呀？燕京市市长就是警察局局长的上司，那些警员敢枪击他儿子，还要不要命了。”

“哎，官官相护呀。对国际级的巨星、千亿富翁尚且如此，那要是换成我们，岂不是直接会被人给弄死。”

“明天云皇就要去告他们了，看结果吧。如果得不到公正的审判，我就游行去。”

“对，我也去。”

----------------------------------------

第1059章 再次感动全场

第二天，萧云海的律师团一纸诉状将王远图告上了法院。

接下来的事情，就与萧云海没有关系了，他开始忙着准备参加《歌手之夜》。

同时，《变形金刚》也被传到了包括仙月视频网在内的全球各大视频网站上，下载量极其惊人。

到萧云海参加《歌手之夜》的那一天，达到了1.64亿，交完各种高昂的娱乐税后，漫威漫画公司获得了20.47亿美金的利润，震惊了整个娱乐圈，丝毫不比迪士尼的《猫和老鼠》差。

而且大家也知道了，《变形金刚2》将要制作完成，很快就要跟孩子们见面。光是这个广告造成的影响，就价值两亿美金以上。

8月2日，《歌手之夜》的最后一场常规赛正式打响。

尽管萧云海与姚娜前一场的名次都不错，但为了公平起见，电视台依然没有给他们抽签的机会，被安排在了前两个位置演唱。

不过，以他们的成绩，只要不出现特大失误，晋级应该是没有任何问题。

在彩排的时候，姚娜看了萧云海的演出，感觉非常的精彩，生怕会影响到她的表演，所以此次姚娜依然选择了第一个演唱。

七点三十分，《歌手之夜》开始直播。

像之前一样，歌手抽签，观众进场，然后主持人郑丹丹开始采访各个歌手。

轮到萧云海时，郑丹丹笑道：“萧先生，首先恭喜你在上一场获得了第一名的成绩，而且还奇迹般的得到了两千九百多票。以这样的票数，哪怕是这次一票未得，估计都能进入决赛。请问你现在什么感受？”

萧云海道：“我再重申一遍，我来参加《歌手之夜》的目的是把它当做了平台，唱歌给大家听，不是为了获得什么样的成绩。好也罢，不好也罢，我都会认真做好准备。”

“您这次带了什么歌过来？”

“一首粤语摇滚，叫做AMANI。”

“AMANI？这是什么意思？”

“非洲语，和平。”

没错，萧云海今天演唱的就是前世香港顶级摇滚乐队beyond的《AMANI》，这是一首反战的歌曲，是当年Beyond应邀远赴战火中的非洲时，心有所感写下的，感动了无数歌迷。

郑丹丹道：“那就祝您再次旗开得胜。”

距离八点还有五分钟，《歌手之夜》的收视率直接超过了百分之十五，距离上一次达到的百分之二十一已经不远了。

姚娜第一个登台演唱，今天她选择的歌曲是一首英文歌，感情充沛，台风大气，唱功无懈可击，获得了现场观众的一致认可。

台下的陈欢一边鼓掌，一边笑道：“老娜进军决赛应该是没有问题了，下面就看云海了。”

王林道：“云海更加没有问题。哪怕他一票不得，都能进决赛。更何况他的歌，我听过，特别的棒。”

姚娜唱完后，萧云海的经纪人朱碧霞走上了舞台，微笑着说道：“大家现在是不是特别喜欢见到我？”

“是。”现场观众齐声喊道。

朱碧霞道：“那我真是太开心了，尽管不是为了我。在上一场的比拼中，我家歌手演唱了一首满怀深情的歌曲《乌兰巴托的夜》，感动了无数歌迷，听说就连国外那些不懂华夏语的歌迷都哭的稀里哗啦，由此可见，音乐是没有国界的。”

“今天，我家歌手带来的是一首粤语摇滚，名字很奇怪，叫做《AMANI》，翻译过来就是和平的意思。好了，让我们掌声有请萧云海上场。”

在现场观众们的掌声和尖叫声中，先是一群七八岁大的孩子穿着校服，排着队走了出来，接着萧云海迈着矫健的步伐，站在了舞台中央，向着台下观众鞠了一躬，欢呼声更大了。

调整了一下情绪，萧云海对着乐队点了点头，舞台上灯光黯淡下来。

“啪啪啪。”

“轰隆隆”

一上来，枪声大作，大炮轰鸣，炸弹纷飞，接着厮杀声、冲锋声、吶喊声、惨叫声全都一起出现了，听起来并不是音乐，而是在模拟战场上的各种声音。

短短的十几秒过后，声音渐渐停歇，前奏音乐响了起来。

“AMANINAKUPENDANAKUPENDAWEWE

AMANINAKUPENDANAKUPENDAWEWE”

小孩们清脆明亮，充满希望的歌声响了起来，与之前的声音形成了一个鲜明的对比。

尽管大家几乎都听不懂非洲语，但每个人都清楚，这肯定是呼唤和平的意思。

“渲染。上次《乌兰巴托的夜》，萧先生用了几句话将整首歌的感情基调定了下来。而这次则用一个强烈的对比来表达战争的残酷与和平的可贵，对听众的冲击力实在是太强了。”英国顶级音乐人吉米·莫瑞说道。

“萧先生真不愧是音乐的大师，这样的开场足以让听众迅速进入歌曲所要表达的情境之中，太厉害了。”杰德·默丘里奥赞叹道。

孩子们的歌声过后，萧云海的声音响了起来。

“它主宰世上一切，

它的歌唱出爱，

它的真理遍布这地球。

它怎么一去不返，

它可否会感到，

烽烟掩盖天空与未来。”

与上一首《乌兰巴托的夜》相比，萧云海此次的唱法已经完全变了。音色由嘹亮开阔变的沧桑浑厚，富有磁性，每一句出来都仿佛能唱到人的心里去，感情冲击力丝毫不比《乌拉巴托的夜》稍逊。

整个现场没有一点儿声音，全都静静地望着眼睛紧闭的萧云海。

“无助与冰冻的眼睛，

流泪看天际带悲愤。

是控诉战争到最后，

伤痛是儿童。

我向世界呼叫”

到了这里，孩子们的童声再次响了起来。

“AMANINAKUPENDANAKUPENDAWEWETUNATAKAWEWE，

AMANINAKUPENDANAKUPENDAWEWE。”

第一段结束，掌声响了起来。

“太棒了，真好听。”

“云皇的声音沧桑磁性，孩子们的声音天真可爱，两者在此刻竟然配合的天衣无缝，厉害呀。”

“云皇这次肯定又是第一了。”

“那还用说，必须选他呀。”

台下听众趁着第一段结束的时候，纷纷议论起来。

歌手房间里，艾略特拍了拍手，赞叹道：“旋律太好听了。对于表达战争与和平这样的歌曲，成年歌手无论如何演唱，哪怕是把它唱出了花，也绝对比不上一群儿童那天真可爱的声音。因为战争与孩子是天生的对立，他们演唱起来，更加的富有感染力和冲击力。”

另一个房间中，伊丝塔道：“这是把电影的手段放到了音乐中吗？太厉害了。恐怕今天晚上的第一，肯定又是萧先生了。”

舞台上，第二段开始，萧云海的发挥依然完美无瑕。

“天天空可见飞鸟，

惊慌展翅飞舞，

穿梭天际只想觅自由。

心千亿颗爱心碎，

今天一切厄困，

仿佛真理消失在地球。

无助与冰冻的眼睛，

流泪看天际带悲愤。

是控诉战争到最后，

伤痛是儿童。

我向世界呼叫。”

第二段主歌部分结束后，孩子们并没有插进来，而是萧云海继续演唱。

“AMANINAKUPENDANAKUPENDAWEWE，

AMANINAKUPENDANAKUPENDAWEWE”

唱这两句时，萧云海与孩子们的声音有着非常的大的区别，但同样蕴含着希望和向往。

歌曲到了这里，完全进入了高潮，各种乐器齐齐冲了出来，调子高到了极限。

“权利与拥有的斗争，

愚昧与偏见的争斗。

若这里战争到最后，

怎会是和平。

我向世界呼叫....”

最后一句，萧云海几乎是直接吼出来的，仿佛是在向全世界招呼，伴奏齐齐静止。

孩子们相互拉着手，全都举了起来。

此时，现场观众也被带动了，齐齐站立，跟着萧云海与孩子们高声唱了起来。

“AMANINAKUPENDANAKUPENDAWEWE

TUNATAKAWEWE...........................”

一遍过后，萧云海再次大吼道：“再次再次呼叫....”

“AMANINAKUPENDANAKUPENDAWEWE

TUNATAKAWEWE...........................”

整个现场的气氛热烈到了极限，空气似乎都燃烧了起来。

全场集体演唱了足足四遍，音乐这才缓了下来。

萧云海蹲在地上，将话筒放到了一个漂亮小女孩的嘴边。

“AMANINAKUPENDANAKUPENDAWEWE

TUNATAKAWEWE。”

小女孩的声音清脆悦耳，音准不是很好，音色也显得有些稚嫩，但正因如此，才让整首歌升华到了另一个境界，带来的感染力比萧云海完美的演唱要强的多。

音乐就是这样，只要感情到了，哪怕你不懂演唱，照样能够打动所有人。

----------------------------------------

第1060章 请求

当最后一个音符落下后，萧云海站到十二个小朋友中间，与他们手挽着手，齐齐向台下鞠了一躬。

雷鸣般的掌声响了起来，不少人脸上还挂着泪珠，但却是笑中含泪。

在这样一首歌面前，在这样一群可爱的小朋友面前，每一个人的心里都充满了感动，没有人吝啬自己的掌声和尖叫声。

萧云海家中，赵婉晴叹了一口气，道：“我有时候真想打开云海的脑子，看看里面到底装着什么？为什么每一次都能想出这么多花招来。”

萧云灵笑道：“大哥最聪明了。嫂子，你觉得大哥今天能得第几名？”

赵婉晴道：“不出意外，肯定是第一。”

萧云灵高兴的说道：“我就知道大哥最棒了。”

萧云海带着孩子们离开舞台后，对一位电视台的女工作人员道：“多找两个人，一定要照顾这些孩子。明天我带他们回燕京。”

“萧先生放心，我们一定会做好的。”

时间一点一点的过去，《歌手之夜》的最后一期常规赛随着姜伯贤的一曲英文歌曲，全部结束了。

导演王本胜与众人插科打诨一番后，颁布了成绩，萧云海再次以领先第二名七百三十二票的超高票数获得了今天的冠军。

而日本的田中俊介和华夏的蔡振全被淘汰了，只能悲催的去参加下一期的冠军突围赛，与一众歌手抢夺至关重要的三个名额。

萧云海再次夺得第一名的消息很快传遍了网络，粉丝们很是高兴，纷纷在他的主页上发表祝贺的帖子。

“恭喜云皇，再次夺得冠军。”

“恭贺云皇连续两次得到《歌手之夜》的第一名。”

“今天晚上的这首歌，真是太棒了。如果我是观众，也一定会投给云皇。”

“恭喜云皇轻松挺进《歌手之夜》决赛。歌王之位，舍我其谁。”

“两个星期后，就是决赛之夜了。希望云皇能够再接再厉，夺得歌王美誉。届时，夫妻二人相继成为歌王，算是乐坛一大幸事了。”

.................

第二天早上，萧云海让司马谦和莫一娜带着孩子们去超市逛了一圈，为他们买了不少礼物，然后飞回了燕京。

萧云海亲手将孩子们送到了他们的老师面前，拍了张照片，这才坐车向家里赶去。

此时已经是下午两点，中午饭是在飞机上和孩子们一起吃的，非常的丰盛。

还未到门口，萧云海老远就看到一对中年夫妇正站在自家别墅门口。

男子想要按动门铃，可试了好几次，都放弃了，似乎感到非常的为难。

萧云海大惑不解，仔细辨认一下，这才发现竟然是许倩倩的父亲许华飞和母亲韩再芬。

自从上大学后，萧云海就一直没有见过他们，说来也有七八年了。

两家原本关系非常好，可自从许倩倩抛弃前身后，联系就彻底断了。

实际上，许华飞和韩再芬都是本本分分的好人，心肠不坏。许倩倩攀了高枝，背叛了萧云海，两人就觉得对不住萧家。

萧云海听母亲说，在郑海的时候，她和韩再芬偶尔在外面碰到，韩再芬都是连忙站到一边，满脸通红，低着头，不敢看她。

后来许倩倩成名后，有了钱，就给他们在燕京买了栋房子，接他们过来了，比萧云海一家进京好像还要早一些。

不过，虽然都在一个城市，却是一直没有见过。

前身小时候，没少去他们家玩，两人对他也是非常好，有什么好吃的好喝的从来少不了他的一份，因此，接受了前身所有感情和记忆的萧云海对两人倒也没有丝毫恨意。

看到一辆车开了过来，许华飞和韩再芬连忙闪到了一边。

车子停下来后，萧云海从车里出来，微笑着打了个招呼。

“许叔叔，韩阿姨，既然来了，干嘛不进去。”

许华飞和韩再芬看到是萧云海，几乎同时涨红了脸。

许华飞咬了咬牙，道：“云海，因为倩倩的事情，我们老两口本来是没有脸过来的。只是，她毕竟是我们的女儿，还请你看在以前的情分上，无论如何给她一条生路。”

萧云海笑道：“叔叔，阿姨，这个事情已经时过境迁，咱们就别提了。至于其他事情，咱们进去再说，我都被你们搞糊涂了。”

许华飞勉强露出一个笑容，道：“好，我也有很长时间没有见到大哥大嫂了。”

萧云海让李兵开车回去，自己带着许华飞和韩再芬走进了别墅，此时萧长风和陈秀竹正一人抱着一个孩子，在院子里乘凉。

看到许华飞和韩再芬，萧长风惊讶地说道：“华飞、再芬，好久不见，你们怎么会有空过来？”

旁边的陈秀竹就没有萧长风的肚量了，想到之前许倩倩对萧云海做的事情，脸色立刻拉了下来，直接把头扭到了一边。

许华飞和韩再芬相视一眼，扑腾一声，同时跪在了地上。

萧长风一看，赶紧将孩子递给了萧云海，扶住许华飞，道：“你们这是干什么？快起来。”

陈秀竹看到头发已经有些半白的两人跪在自己面前，心中也有些不忍，叹了一口气，柔声道：“华飞、再芬，你们别这样，让人看到了多不好。”

许华飞泪流满面，抓着萧长风伸出来的胳膊，就是不起来，道：“大哥，大嫂，我知道我们没有脸过来。当初在我们一家走投无路的时候，是你们帮我们还债，给我们找工作，这才一步一步好了起来。我这辈子从来没有忘记过，就是为你们做牛做马，我都心甘情愿。只是，我万万没想到倩倩会做出那些事情，说来说去，都是我管教不严，太宠溺她了，才让她有了今天这个下场。大哥，大嫂，求求你们给她一条生路吧。”

说完，砰砰砰，老两口就开始磕头。

萧长风连忙阻止住他们，厉声道：“有什么事情，你们直接说。如果再这样，那就给我离开。”

许华飞夫妇知道萧长风说一不二的性格，生怕惹的他不悦，这才相互搀扶着站了起来。

萧长风道：“云海，你把孩子抱回去交给婉晴，然后沏一壶茶过来。”

萧云海点点头，道：“知道了，爸。”

从陈秀竹手里，把另一个孩子接了过来，萧云海一手抱着一个，走进了客厅。

正在上网的赵婉晴连忙起身把孩子接了过来，惊讶地说道：“你什么时候回来的？爸妈呢？”

萧云海向院子里努努嘴，道：“正在和许倩倩的父母说话呢。”

“许倩倩？”赵婉晴更加疑惑了，道：“她父母来干什么？”

自从在法院里见过许倩倩一次后，萧云海和赵婉晴就再也没有看到她，娱乐圈里也没有她丝毫的消息。听说是给田家生孩子去了，也不知道真假。

萧云海耸耸肩，道：“我怎么知道。”

赵婉晴哼了一声，冷笑道：“他们也好意思过来。”

萧云海摇摇头，道：“他们老两口都是好人，与利欲熏心的许倩倩不一样。这次厚着脸皮过来，甚至还给爸妈下跪道歉，估计是许倩倩遇到什么难处了。当初，他们对我非常不错，有什么好吃的都会留给我一份。现在到了这个地步，说实话，我心里还真有些不舒服。”

赵婉晴一听，脸色稍稍好看了一些，道：“既然如此，那你就去听听吧。许倩倩的事情估计爸妈想帮都帮不上。”

萧云海笑道：“我过来就是给他们泡茶的。你要不要一起过去？”

赵婉晴翻了个白眼，道：“我可没兴趣。”

对于许倩倩一直以来的所作所为，赵婉晴厌恶到了极点，连带着对她父母也很不喜欢。

不得不说，在这个方面，哪怕是一向大方的赵婉晴心里面也放不下。

“那我去了。”

萧云海微微一笑，泡了壶茶，端着走了出去。

----------------------------------------

第1061章 求救

凉亭里，许华飞道：“事情就是这样。现在倩倩想复出拍戏，所有的电影公司都生怕惹得云海不高兴，一个敢用她的都没有。大哥，大嫂，我知道倩倩之前做的事情非常过分，有今天这个下场，也是自作自受，可她毕竟是我的女儿。求你们看在咱们两家以前的情分上，向云海求求情。只要他肯说句话，倩倩现在的困境也就迎刃而解了。”

原来，在田君豪死后这一年的时间里，许倩倩一直住在田纪尚夫妇那里。

因为她肚子里有田君豪的孩子，所以李蓉和田纪尚都对她非常的重视。

许倩倩原本不想把这个孩子生下来，可李蓉死活不答应，威胁她说若是孩子有什么问题，李家绝对不会放过她和她父母。

尽管李家已经没落，田纪尚也没有了什么前途，但瘦死的骆驼比马大，想要对付许家，还是非常容易的。

许倩倩没法子，只好向他们妥协。

今年四月份，许倩倩为田家生下了一个男孩，喂养了三个月后，就被李蓉赶出了田家，声称这个孩子与许倩倩再没有任何关系。

许倩倩无可奈何，修养几天后，就准备复出拍戏。

如今，鸿达影视公司随着夏鸿达的入狱和夏乘风的被害，已经烟消云散，许倩倩根本就无处可去。

凭借以前的关系，许倩倩找了不少剧组，可惜都没有人敢用她。

大家都知道，许倩倩是田君豪的未婚妻，而田君豪就是死在了萧云海的手里，两家是势同水火。

萧云海对许倩倩是什么态度，没有人知道，因此，即使许倩倩演技不错，名气也够，但大家都不敢与她合作，生怕得罪了萧云海。

三个月来，许倩倩连一部戏都没有接到。

看着女儿早出晚归，满脸疲惫的样子，老两口便悄悄问了一下她的经纪人，这才知道了事情的始末。

为了女儿的前途，老两口鼓起勇气，豁出脸皮，来到了萧云海这里。

萧长风叹了口气，道：“原来如此。”

韩再芬流着眼泪，哭诉道：“大哥，大嫂，我知道是倩倩对不起云海。你们恨她，恨我们都是应该的。她走到今天，也是罪有应得。可我毕竟是她母亲，哪怕用我的命来换云海一句话，我也愿意。呜....”

望着过去的好姐妹痛哭不已的样子，陈秀竹的心迅速软了下来，与萧长风对视一眼后，说道：“算了，以前的事情就让它过去吧。云海端茶过来了，我替你们跟他说一声。”

许华飞和韩再芬面露喜色，道：“太好了，谢谢。”

萧云海拿着茶壶和四个杯子来到凉亭，给四人分别倒了一杯。

“许叔、韩姨，请喝茶。”

看到萧云海那沉稳大气的样子，许华飞和韩再芬眼睛里露出了深深地后悔，几乎同时想到，若是当初倩倩选择了眼前的萧云海，那该多好呀。

陈秀竹道：“云海，你许叔和韩姨过来是想求你一件事情。”

萧云海问道：“什么事？”

陈秀竹将许倩倩的事情说了一遍，道：“因为你的缘故，倩倩如今的处境已经是差到了极点，我希望你能摒弃前嫌，替她说句话。”

萧云海点点头，道：“许叔，韩姨，我和倩倩毕竟是一起长大。我从来没有恨过她，只是替她感到惋惜。之前我也劝过她好几次，让她迷途知返，可惜她当初利欲熏心，为了成名，不惜.....。哎，算了，不说了。只希望经过这些磨难后，她能看透名利这些东西。以她的演技，只需要静下心来，好好地打磨，将来未必不能成为影后。”

许华飞一脸激动地问道：“云海，你这是答应了吗？”

萧云海点点头，道：“我会让人传句话过去。以后能发展成什么样子，就看她自己的努力了。呵呵，我想她现在应该非常恨我吧？”

许华飞脸色一变，连忙摇头，道：“怎么会？”

萧云海笑道：“您用不着瞒我，她恨我，我并不感到奇怪。如果不是因为我，田君豪不会死，她现在也应该是田家少奶奶，想拍什么戏，还不是一句话的事情。”

韩再芬急道：“云海，你千万别这么想。倩倩只是魔怔了，等过些时候，她就自己想明白了。”

萧云海摆摆手，道：“当初田君豪差点儿让雇佣军杀害了我的妻子和两个未出世的孩子，他不死，我无法跟自己交代。倩倩理解也好，不理解也罢，都无所谓。我可以在娱乐圈给她说句话，但我绝对不会帮她，更不会和她合作。许叔、韩姨，这一点希望你们能够明白。”

许华飞点点头，道：“我懂。你能做到这个程度，已经是仁至义尽了。云海，我代倩倩感谢你。”

萧云海道：“许叔、韩姨，我帮她不是因为她，而是因为你们。我记得小时候调皮，差点儿让车给撞了。如果不是许叔眼疾手快，恐怕现在都没我了。您二老是难得的好人，为了你们，我才愿意帮她这一次，但也只此一次。”

许华飞没想到萧云海还记得当年的事情，不禁有些热泪盈眶的说道：“云海，没能嫁给你是我们倩倩有眼无珠。大哥、大嫂、云海，再次感谢你们。我们走了。”

萧长风道：“我让云海送你们回去。”

许华飞连忙摆手道：“不用了，我们的车就在外面。”

送许华飞夫妇离开后，陈秀竹叹了口气，道：“真是可怜天下父母心呀。许倩倩如果，不能痛改前非，依然我行我素，那未免太对不起他们了。”

萧长风点了点头，道：“是呀。孩子不省心，做父母的也会跟着受罪。云海，你和婉晴一定要好好教育腾扬和瑾瑜，知道吗？”

萧云海笑道：“放心吧，爸。”

回到别墅，萧云海看到赵婉晴正趟在卧室的床上给孩子喂奶，便悄悄地来到了书房。

《歌手之夜》只剩下两场决赛，萧云海开始考虑歌唱曲目。

第一首需要萧云海找一个帮唱嘉宾，一起合作一首歌，以他的名气和地位，只要确定下来，相信没有哪位明星会拒绝他的邀请。

最关键的是选择什么歌曲来演唱。

萧云海闭上眼睛，开始在脑海的歌库里搜索适合两人演唱的歌曲。

十分钟后，萧云海睁开眼睛，打了个响指，双手迅速在电脑上敲了起来。

过了一会儿，一首周杰轮与费玉青的对唱歌曲《千里之外》出现在了这个世界。

在前世，这首歌是一次通俗和美声的完美结合，一经发出，就获得了歌迷们的喜欢，而且获奖无数。

萧云海把这首歌曲拿出来，只要发挥不出问题，拿下第一场的第一名应该是十拿九稳的事情。

不过，找谁来唱呢？

萧云海一直以来对唱美声的歌手还真不怎么熟悉。

为了找到一个跟费玉青唱腔差不多的美声歌手，萧云海翻遍了整个网络，终于找到了一位名叫张宇翔的二线歌手。

他的年龄在三十八岁左右，参加过不少歌唱比赛，可惜都因为美声不受大众欢迎，而以失败告终。

很多人都劝他不要唱美声了，没前途，都被他拒绝了。

经过几年的进修和学习，张宇翔写出了一首《寒冬》，发到了pp音乐网上，迅速走红，他的美声唱法也得到了大家的认可，成为了一位二线歌手。

萧云海看了张宇翔很多演唱视频，发现他跟费玉青的声音简直就是一个模子刻出来的，台风大气沉稳，唱功几乎毫无瑕疵。

如果不是没有合适的歌曲，以张宇翔的能力恐怕早就火起来了。

找好了人，萧云海便给莫一娜打了个电话，让她联系一下张宇翔的经纪人。

尽管莫一娜不明白为什么萧云海要跟一个唱美声的合作，但她还是忠实的履行了自己经纪人的职责。

----------------------------------------

第1062章 惊喜

龙卷风唱片公司是华夏的一家小有名气的音乐公司，听名字似乎颇有气势，实际上顶多算是个二流，旗下由三位二线歌手和数位三线及以下歌手组成，张宇翔就是其中之一。

老总王风的办公室

张宇翔拿着自己写的歌，拼命地劝说王风给他出专辑。

“王总，这都是我的心血之作，质量绝对没的说，只要给我一个机会，我保证一定能够取得好成绩。”

王风揉了揉太阳穴，苦笑道：“老张呀，你最近三天过来了七次，说的话也都差不多。你觉得这么软磨硬泡，有意思吗？”

“你写的歌，咱先不说质量，单说你的美声唱法，你去问问时下有几个年轻人喜欢听。”

张宇翔辩解道：“王总，只要歌曲动听，大家还是能接受的。就像《寒冬》，不是照样得到了大家喜欢吗？还有萧云海先生写的那首《滚滚长江东逝水》，都成了各大晚会的必唱曲目了。”

王凤道：“首先《寒冬》在网络上确实非常的火，下载量达到了数百万，但同名专辑却只卖出了十二万张，而且口碑差到了极点。”

“其次这首三国演义主题曲《滚滚长江东逝水》为什么能火起来？一是靠电视剧的宣传，二是给这首歌编曲的是世界音乐天王云皇。不说别的，光是他那数以亿计的粉丝就能把它撑起来。你要是能够让萧先生帮你写首歌，我二话不说，立刻给你出专辑。”

话音刚落，王风办公桌上的电话，响了起来。

“喂，什么事情？”

“什么？”王风一脸震惊的站了起来，用一种难以置信的眼神看了一眼张宇翔，道：“你不是在跟我开玩笑吧？我告诉你，你要敢骗我，这个月，不，今年的奖金，你别想拿到一分钱。”

“哈哈哈哈，非常好。你明天，不，马上就去订飞往燕京的机票。这样的机会简直是千载难逢呀。记得给我也订一张。”

挂了电话，王风脸上直接乐开了花，道：“老张，你真的想要出专辑吗？”

张宇翔看到他前后态度反差那么大，有些大惑不解，但还是点了点头，道：“当然。”

王风笑道：“没问题，我同意了。”

张宇翔不敢相信的再次问了一遍：“王总，你刚刚说什么？”

王风道：“我同意了。”

尽管不知道王风葫芦里卖的什么药，但张宇翔的目的达到了，心里还是非常高兴的。

“谢谢王总。不知道什么时候可以开始录制专辑？”

王风道：“半个月后。等会儿，你直接跟我去燕京，有一个天大的好事情落到了你的头上。我真的很纳闷，全华夏那么多歌手，唱美声的也不少，他怎么就偏偏选中你了呢？”

张宇翔快被王风给弄蒙了，道：“王总，你就别卖关子了。到底怎么回事儿？”

王风没有继续逗他，而是一脸激动地说道：“萧云海先生请你去华夏，跟他合作一首歌，参加《歌手之夜》的总决赛。老张，你要大火了。”

张宇翔一愣，整个人全傻了，幸福来得太突然，让他有些不敢接受。

过了好长时间，张宇翔才回过神来，问道：“王总，您确定不是在跟我开玩笑？”

王风哈哈大笑，道：“我他妈也不敢相信，可这确实是千真万确的事情。你小子忘拿手机了，所以你的经纪人小李在接到萧先生的经纪人莫一娜女士打来的电话后，直接打到了我的办公室来。哈哈，你要火呀，而且是大火特火。”

听到王风的话，张宇翔再也压制不住心中的喜悦，高兴的大喊大叫，手舞足蹈。

兴奋之前，溢于言表。

《歌手之夜》是如今受到全世界歌迷关注的节目，而萧云海则是里面明星中的明星，张宇翔能够与他在这个节目中合作，对他的帮助实在是太大了。只要能发挥好，他的粉丝数量估计会跟坐火箭似的向上冲。

用了整整五分钟时间，张宇翔才平复下激动地心情，看到坐在那里似笑非笑的王风，不禁老脸一红，道：“不好意思，刚刚有些忘乎所以了。王总，我们接下来做什么？”

王风站起身来，道：“那还用说，直接去燕京。我们约的是明天下午两点到天华传媒影视公司，萧先生会在那里等我们。老张，你不是一直说自己巧妇难为无米之炊吗？现在机会就摆在了你面前，你一定要显出你的本事来。若是能够入了萧先生的法眼，你这老家伙想不出名都难。”

张宇翔拍拍胸脯，自信的说道：“王总，放心吧。我一定会让萧先生刮目相看的。”

二人连同张宇翔的经纪人小李，当天晚上便一起飞往了燕京。

第二天中午吃完饭，王风、张宇翔、小李提前半小时来到了天华传媒影视公司楼下。

走进大楼，小李对前台工作人员说道：“我们是来找萧云海先生的，不知道他到了没有？”

工作人员道：“萧先生确实在这里。你们中间是不是有位叫张宇翔先生？”

张宇翔连忙掏出证件，道：“我是张宇翔。”

工作人员看过证件后，笑道：“萧先生今天上午九点来了之后，就一直没有离开。他之前吩咐过，如果张宇翔先生到了，可以直接去二十六楼找他。三位先生，请跟我来。”

张宇翔露出一脸喜色，道：“谢谢。”

三人跟着工作人员来到了一个练歌房，敲敲门进去后，三人一眼就看到了正在和王林说话的萧云海。

工作人员道：“萧先生，您要见的客人已经到了。”

萧云海向她道了声谢，然后伸出手，与张宇翔握了握，笑道：“张老师，你好，很高兴认识你。”

张宇翔激动地说道：“萧先生，我也好高兴认识您。”

萧云海微微一笑，望向了王风和小李。

张宇翔连忙给他介绍了一下。

萧云海礼貌的打了声招呼，道：“王总，张老师，李先生，我想我的经纪人莫一娜小姐应该跟你们说了，我请张先生过来的目的吧。”

张宇翔点点头，道：“是的。萧先生能够从万千歌手中选择我与你一同参加《歌手之夜》，真的让我有些受宠若惊。我不明白，萧先生为何要找我呢？”

萧云海笑道：“因为你最合适。我写的这首歌名叫《千里之外》，是一首华夏风歌曲，需要将美声唱法与通俗唱法融合在一起，制造出一种反差，进而表现出它的意境。我上网查了一下午，发现你的声音温柔亲切，舒缓圆润，与这首歌非常的贴切，这才让我的经纪人给您打去了电话。”

张宇翔高兴地说道：“太好了。萧先生放心，我一并不会拖你后腿的。”

萧云海递给张宇翔一张乐谱，道：“乐队很快就准备好了，你尽快熟悉一下，争取今明两天把这首歌搞定。然后咱们总决赛之前，到现场排练个两三遍就好了。”

张宇翔点点头，双手接过乐谱，颇有种如获至宝的感觉。

“屋檐如悬崖，风铃如沧海，我等燕归来。

时间被安排，演一场意外，你悄然走开…….”

仅仅看了一个开头，张宇翔就赞叹道：“好词，真是好词。”

萧云海微微一笑，也没有管他，就继续与王林讨论编曲去了。

时间飞逝，萧云海与张宇翔练了足足三个小时，这才停了下来，准备第二天继续排练。

----------------------------------------

第1063章 收购易购电器

晚上，萧云海请乐队和张宇翔一行去酒店吃饭。

酒过三巡，菜过五味。

王风看到气氛差不多了，道：“萧先生，您的这首《千里之外》实在是太棒了，我相信决赛的时候，第一阶段拿个第一肯定没有问题。”

萧云海笑道：“这还要张老师帮忙呀。说句良心话，以张老师的才华和唱功，明显与乐坛的地位不相称。我相信只要有几首合适的歌曲，张老师足可以成为华语乐坛最顶尖的那一拨人。”

张宇翔叹了口气，道：“萧先生谬赞了。惭愧，在华夏乐坛混了二十年，却始终没有混出头来。主要是我们美声歌曲受众太小了，百分之八十以上的年轻人喜欢的是流行音乐，这让我们的处境非常艰难。”

确实，数遍整个华夏，能够凭借美声歌曲走红的歌手，十根手指都能数的清，一线以上也就那么三五个，张宇翔算是混的不错的了。

王风暗暗咬了咬牙，道：“萧先生，我有个不情之请，希望您能够答应？”

萧云海笑道：“王总请说。”

王风道：“我觉得这首歌非常适合老张，您参加完比赛后，能不能将版权卖给我们？老张准备录制一张专辑，还缺少一首主打歌。”

张宇翔一听，一脸希冀的望向了萧云海。

若是他能将这首歌给自己，那专辑的销量肯定没有任何问题。

萧云海笑道：“当然可以。这首歌与张老师确实是绝配，交给他，也算是找对了主人。”

张宇翔脸上露出了浓浓的感激之情，端起酒杯，道：“萧先生，我敬您一杯，真是太谢谢了。”

萧云海与他碰了一下，道：“张老师，不用客气。”

两人同时一饮而尽。

一顿酒喝到了十点多，张宇翔心中高兴，喝的是酩酊大醉，被王风带回了酒店。

萧云海让李兵送了一下王林、岳长亭，到家的时候，已经是晚上十一点半了。

萧云海没有打扰赵婉晴，洗了个澡，便到另一个房间里睡下了。

接下来的两天时间，萧云海都在准备《歌手之夜》的歌曲，除了与张宇翔合作的《千里之外》外，萧云海又准备了第二首歌曲迈克尔的《bad》。

因为这是独唱，不需要配合，所以萧云海仅仅用了一天的时间，就把《bad》这首歌给搞定了。

这天上午，萧云海吃完早餐，正准备去梦幻特效公司看一下《2012》的制作效果，突然接到了来自克里丝蒂的电话。

“萧先生，听说易购电器公司老总王远东出了车祸是不是？”

萧云海一愣，道：“没错。怎么了？你不会对易购电器公司很感兴趣吧？”

克里丝蒂笑道：“当然。易购电器公司在华夏排名第一，如果我们能够吃下它，再与排名第二的得意电器公司重组，那两大电器公司所占的份额在华夏将达到恐怖的百分之七十，每年的营业额至少能达到数百亿美金。这样的好买卖，我们怎么能白白放过呢？”

萧云海皱了皱眉头，道：“想法很好，但我有两个问题。第一，易购电器公司市值三千亿华夏币，我们能吃得下吗？第二，得意电器的老总孙德义先生同意合并吗？”

克里丝蒂微笑着说道：“萧先生，您现在似乎并不清楚易购电器公司现在的情况。由于王远东死的太过突然，易购电器公司内部已然大乱，市值暴跌，由三千一百多亿迅速跌至两千二百亿，员工大量辞职，生产几乎陷入了停滞状态。只需要再等个十天八天，我们就可以与得意电器联手买下它。至于孙德义先生更是没有问题，因为这本来就是他的主意。”

王远东身死，王远图被萧云海状告，赖在医院里不出来，加上王家正面临着四面楚歌的境地，因此，这些天来，他们根本就没有顾得上易购电器公司。

如果不是王远东生前有一个得力的副总，恐怕易购已经撑不下去了。

萧云海道：“原来你们早有打算。行，我没意见。对了，我岳母知道这个事情吗？”

自从萧云海将投资公司的事务交给燕飘云后，克里丝蒂就一直跟她保持联系。凡是少于十亿美金的投资，萧云海根本不管。

像收购易购电器公司的事情，如果不是牵扯的资金数目太大，克里丝蒂也用不着前征求萧云海的意见。

“知道，燕女士的看法与我相同。萧先生，您的岳母在经济学上的造诣很深，最少比你强出十倍不止。”

“打击我很有意思吗？””萧云海无奈的说道：“你们大约需要多少钱？”

克里丝蒂道：“三百五十亿美金，占新公司百分之四十的股份，董事长由孙德义担任。只要不是出现大问题，我们不能插手他对公司的正常管理。我觉得这正合你意，不是吗？”

萧云海苦笑道：“克里丝蒂女士，你的意思是这些钱都要由我出吗？去银行贷款？”

克里丝蒂用一种理所当然的语气，说道：“萧先生，我觉得您应该记住一句话，放在银行里的钱只是一堆没用的数字，连废纸都不如。”

萧云海道：“但它可以让我躲避无数风险。克里丝蒂女士，我们做一个君子协定吧。我可以去银行贷款三百五十亿美金用于收购易购电器，不过，这是最后一次。以后的所有投资方面的资金，都将由你们自己负责。明白吗？”

克里丝蒂笑道：“没问题。”

挂了电话，萧云海摇头苦笑道：“真是要命呀。”

带着梦幻和魔幻特效公司的相关材料，萧云海到华夏商业银行为克里丝蒂贷了三百五十亿美金。

随后，萧云海来到了梦幻特效公司，查看了一下《2012》的制作进度。得知电影只需要再有一个星期就能全部搞定后，萧云海显的很是高兴。

“吴老大，炎黄院线的银幕改造，你准备的怎么样了？”

吴浩胸有成竹的说道：“我们准备在九月份将新华夏院线的三千家影院搞定，然后在十月份处理炎黄院线那四千家。”

说到这里，吴浩顿了顿，道：“不过，有一个非常大的问题，那就是我们改造一个影院只需要一天的时间，其他时候依然可以放映2D电影。可我们没有片源，这该怎么办？”

萧云海笑道：“我早就考虑过了。今天我就去联系一下各大电影公司，国内应该是没有问题，至于国外，我们只需要给他们让些利，就能吸引不少电影公司前来。这个事情，我交给劳尔办就行了。”

萧云海一共租借了新华夏和炎黄院线七千个影院，虽然没有商议，但萧云海很清楚两家影院的电影肯定不会交给萧云海放映，以免对他们造成损失。

因此，萧云海只能另起炉灶，自己找电影放映。

只需要熬过前三个月，漫威的动画片《功夫熊猫》、比克文导演的魔幻大片《指环王2》、萧云海主演的战争片《赤壁之战2》、米高梅拍摄的第三部《哈利波特》以及其他四部3D超级英雄电影就能够陆续与观众见面。

到时候，萧云海也就用不着再去求人了。

吴浩道：“那太好了。新华夏电影院线是九月一日开始，炎黄院线则是十月一日。萧老大，您只有不到一个月的时间。”

萧云海点点头，道：“放心吧，我心里有数。”

----------------------------------------

第1064章 张远的心思

当天中午，萧云海就给克里打去了电话。

“Hi，萧，好久没有听到你的声音了，我还挺想念的呢。”克里接起电话后嘻嘻笑道。

萧云海从他的手机里听到旁边似乎有女子说话的声音，想到此时美利坚正是晚上，没好气的说道：“你小子在和哪位美女鬼混呢？隔了十万八千里，我都闻到你身上散发的荷尔蒙味道。我劝你最好是悠着点儿，保重身体。天天做新郎，可不是什么好事情。”

克里惊讶的说道：“萧，你耳朵太尖了。说吧，找我有什么事情？”

萧云海道：“我在华夏有三千个影厅，又在炎黄影院租了四千个影厅，时间为一年。我需要你们米高梅把电影交给我放映，没问题吧？”

克里毫不在意的说道：“就这点事儿，要是再有问题，那我不是显的太没用了吗？要不要我再帮你找些片子？我们米高梅与很多中小公司关系非常好。”

萧云海笑道：“果然是好兄弟。我原本想把这事儿交给劳尔，现在看来你才是最好的选择。行，到时候，我会让劳尔联系你。你小子可要给我多找几部优秀的电影，别拿那些垃圾糊弄我。”

克里道：“放心。对了，告诉你一个大消息，华尔街又有一家不下于斯特尔网络公司的金融大鳄进军好莱坞了。”

“谁？”

“五百强之一的通用电气公司，用一千六百亿美金收购了整个环球，估计这两天就会传出消息了。呵呵，好莱坞热闹了。”

在前世，美利坚通用电气公司在全世界五百强企业中，排名前十位。

而在这个世界，它同样是一个巨无霸，旗下涉及能源、航空、运输、家电、照明、医疗、金融等等，非常的多元化，市值达到了一万六千亿美金，而它去年的利润在全世界各大公司排名第三，达到两千四百多亿美金，比起斯特尔都要厉害的多。

它收购环球对整个好莱坞来说，无异于一场大地震，接下来各大电影公司可能有的忙了。

萧云海想了想，说道：“我倒是觉得通用的入场，对我们还是很有好处的。最起码，斯特尔网络公司会抽出大部分精力对付它，就无暇顾及我们了。”

克里笑道：“我也是这么认为。斯特尔一直在充实自己的娱乐王国，颇有一家独大之势。现在有一位不次于它的巨无霸进来，对斯特尔无疑是一个强有力的挑战。”

萧云海道：“没错。在好莱坞，他们想要和平共处基本上是不可能的事情。无法合作那就意味着相互制衡，局势也就趋于平衡了。呵呵，总体来说，算是一件好事情。”

这时，萧云海突然从手机里听到一个奇怪的声音，接着他马上意识到对方在干什么，大怒道：“克里，这个混蛋，跟我说话，竟然还不忘了搞这事儿，真是岂有此理。我挂了。”

听到手机传来的忙音，在洛杉矶一家五星级酒店套房里的克里道：“功夫高手耳朵都这么好使吗？”

“哦，亲爱的，你别把它给咬肿了。”

克里惊呼一声，胯下赫然跪着一个金发美女。

萧云海挂了电话，依然有些愤愤不平，对克里暗骂不已。

搞定了米高梅，萧云海又接连给华夏好几家影视公司老总打去了电话，基本上大家想都没想便答应了下来。

时间一天天的过去，《歌手之夜》第十五期淘汰歌手晋位赛在八月十二日隆重举行。

为了争夺决赛的三个席位，国内外高手们都拿出了压箱底的本领，手段尽出，经过三个多小时的激烈比拼后，最终由韩国歌手秋明珍，英国歌手李.特格森和美国歌手兰利.柯克伍德踏入了总决赛。

实际上，以知名度和人气而论，三人的位次并不靠前，顶多算是本国的一线歌手。可他们在比赛中，却是表现的非常出色，获得了大家的高度认可。

这也是《歌手之夜》的魅力所在。好就是好，不好就是不好，用不着考虑任何其他因素。

基本上进入决赛的歌手都到了现场，只有萧云海是搂着赵婉晴在家里看的。

比赛结束后，萧云海叹道：“都是高手中的高手呀。稍有不慎，我恐怕就会阴沟里翻船，那就丢人丢大了。”

赵婉晴笑道：“怎么？感到压力了？这一季的《歌手之夜》比起上一季来，强了太多太多。无论拿出哪一位歌手出来，都有着问鼎歌王的能力。老公，说句心里话，你能行吗？在我面前，用不着硬撑。”

萧云海露出一个色色的表情，一把将赵婉晴搂到怀里，双手迅速伸进了她的衣服中，轻轻在她耳边说道：“行不行？你试一下不就知道了吗？”

赵婉晴脸色通红，媚眼如丝，道：“难道还怕你不成？”

萧云海哈哈一笑，哪里还会跟她客气，直接在客厅里亲热了起来。

一番云雨自不待言。

第二天，萧云海给萧云灵打了个电话，让她叫上张远一起来家里吃饭。

中午，小两口买了一些小孩子的玩具、衣服，大包小包的走了进来。

萧云海开玩笑道：“哎呦喂，真把自己当外人了，过来吃饭还买礼物。”

萧云灵哼了一声，道：“我这个做姑姑的难道不能给我的侄子、侄女买东西吗？”

萧云海道：“能，当然能。张远，看到没有，这就是你未来的老婆，太泼辣了。”

张远一听，笑而不语。

萧云灵掐着腰，怒气冲冲的说道：“好你个萧云海，敢这么说我，看我不跟你拼了。”

兄妹两个在客厅里闹作一团。

从厨房里出来的赵婉晴无奈的说道：“你们能不这么幼稚吗？张远，不要管他们，快去洗手，咱们准备开饭。”

萧云海一听，做了个停止的手势，道：“好了，萧云灵大小姐。天大地大，吃饭最大。咱们先填饱肚子了再说。”

萧云灵道：“好女不跟男斗，这次放过你。要是再有下次，我绝不饶你。”

萧云海抱拳一礼，道：“多谢女侠不杀之恩。”

萧云灵忍不住扑哧一声，笑了出来。

吃饭的时候，萧云海问道：“张远，你小子最近在忙什么呢？”

张远道：“与导师在研究一个物理课题。”

萧云海问道：“很难吗？”

张远点点头，道：“非常难。最主要的问题是毫无头绪，不知道从哪里入手。”

萧云海笑道：“你们搞未知领域的就是如此。张远，你今天下午有没有空？我想去拜访一下叔叔、阿姨。他们来燕京半年了，我还没有抽出时间过去，实在是有些失礼。”

张远摆摆手，道：“大哥，您千万别这么说。我爸妈刚从山里出来，有些眼生。虽然半年过去了，但还是没有适应燕京的生活。”

萧云海摇摇头，道：“张远，我问你，你和云灵的事情，你爸妈是什么态度？”

张远连忙道：“我爸妈当然非常喜欢灵儿。只是...只是...”

萧云海道：“只是面对萧家这样的家族，压力太大对不对？”

张远抿了抿嘴，低头什么都没有说。

----------------------------------------

第1065章 劝解

“张...”萧云灵一急，就要说话，手臂被旁边的赵婉晴拉了一下，冲她摇了摇头。

萧云海道：“张远，我们都是同龄人，相差也就是两三岁。有什么不能说的呢？我希望你能把心里话，都说出来，看看如何解决。否则，就算你们以后结婚了，你心里的这些事情也会成为一个定时炸弹，指不定什么时候就会爆发。那时，后悔都晚了。”

张远想了一会儿，猛然间端起酒杯，喝了一口，道：“大哥，您既然这么问了，那我今天就知无不言。我爱灵儿，非常非常爱她。可跟她在一起，不但是我爸妈，就算是我也感到了如山般的压力。萧家一门英杰，每一位都是翘楚级的人物，而我们只是大山里面的农民，两者身份地位犹如云泥之别。你说，我能没有压力吗？”

萧云灵一听，眼泪哗的一下流了出来。

张远低着头，却是看都不敢看他。

萧云海笑道：“张远，灵儿不是什么萧家大小姐，我也不是什么萧家大少爷。上大学之前，我们一家都是普普通通的小市民，我爸妈都是老师，赚的工资比起你现在都要少好几倍。两年前，我们知道自己的身世后，也从来没有觉得身为萧家人有多么高人一等。我所取得的成绩，都是我独自打拼出来的，与萧家没有任何关系，灵儿也没有靠过萧家什么。我们和你们一样，都是普通人。你何曾见过我们有多么高高在上了。当然，偶尔我骂人的时候除外。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

听到萧云海的话，萧云灵不禁破涕而笑，张远脸上也露出了笑容。

萧云海继续道：“其实，你之所以感到压力，是因为你不自信。如果你觉得自己能够带给灵儿幸福的生活，那根本不至于如此自卑。当初我和你嫂子认识的时候，她已经是华夏一线明星了，而我不过是在剧组里面做群演而已。经过一段时间的接触后，我爱上了你嫂子，二话没说，就去追了。那时，我还不知道自己的身世，而你嫂子的父亲却是坐拥数百亿资产的瀚海影视传媒公司的总裁，你觉得我心里有没有压力？”

张远摇摇头，道：“应该没有吧。您才华横溢，怎么会有压力呢？”

萧云海笑骂道：“胡扯。没有压力可能吗？我从认识你嫂子到现在，从来没有想过加入瀚海。为什么？还不是自尊心作祟。我不想靠岳父获得成功，因为那会让我有些难以接受，就算成为了巨星，在赵家面前也会感到低人一等。所以，我写小说，唱歌，拍影视剧，除了确实喜欢之外，还有一个原因就是想要证明给我岳父岳母看，你嫂子嫁给我是没错的。最后，我做到了。”

“张远，术业有专攻。从3D影像技术的研发上，你就证明了你小子是个天才中的天才。萧家厉害又怎么样，你需要靠萧家孙女婿的身份才能取得成功吗？不需要。我们不能妄自尊大，但更不能往妄自菲薄。凭自己本事吃饭，谁会看不起你？谁敢看不起你？你有压力是正常的，可这绝对不是你对这段感情消极的理由，而应该是你奋发图强的动力。”

“你父母是农民怎么了？农民就应该让人看不起吗？扯淡。从你的话里，我能感到就算是在你的心里，也觉得你父母上不了台面是不是？也怕他们见了我爸妈给你丢人是不是？”

望着张远在那里摇头，萧云海道：“你用不着解释，在你内心深处绝对有这种思想。否则，你不会说之前的话。你不但瞧不起你父母，你连自己都瞧不起，觉得自己天生就比灵儿矮了一截。张远，你醒醒吧。这都什么年代了，你的思想怎么还是这么狭隘。这个世界没有谁比谁差，只要我们肯吃苦，肯努力，成功是早早晚晚的事情。很多人都羡慕富二代，可我要做就让我儿子做富二代，我来做富一代。大家都说萧家是豪门，我告诉你，就算没了萧家，我萧云海仍然是豪门，因为我就是豪门。”

听完萧云海这一大串话，张远羞愧之余，突然感到有些热血沸腾，心中充斥着一股万丈豪情。

要做就是做富一代，萧云海的话实在是太提气了，任谁听到了都忍不住激情澎湃。

张远双目炯炯的望着萧云海，道：“听君一些话，胜读十年书。大哥，您的话让我颇有些醍醐灌顶的感觉。您说的对，别人能够成为豪门，为什么我就不能。只要我肯努力，张家就是豪门。”

萧云海一拍桌子，道：“没错。你就是豪门，别说是萧家，就算是皇帝老子的女儿，又能怎么样？再说了，你小子离豪门也不远了。”

张远惊讶的问道：“大哥，您这是什么意思？”

赵婉晴笑道：“张远，你忘了。按照协议，你占据了3D影像技术百分之三十的股份。十一月份，《2012》火爆全球后，3D必将会风靡全球。到时候，仅仅凭这百分之三十的份额，你就能成为坐拥数十亿美金的大资本家。你说你有什么可自卑的？”

张远挠挠自己的后脑勺，傻笑道：“有这么多吗？大哥，我也没做什么，股份是不是占的太多了。要不，我们重新签一个合约吧？”

萧云海笑道：“没有你，哪来的3D技术。我是推广宣传，你才是3D的创始人。我能拿到百分之七十，已经有些受之有愧了。”

萧云灵道：“哥，你要觉得多，那就降一些好了。”

萧云海笑骂道：“好你个萧云灵，这还没嫁过去呢，就胳膊肘向外拐，真是岂有此理。”

萧云灵嘻嘻一笑，道：“你都是世界有名的富翁了，哪会在乎这几个钱？再者说，百分之三十就有数十亿，那你的百分之七十岂不是能赚上百亿。”

萧云海笑道：“差不多吧。灵儿，俗话说男人有钱就变坏。你可要好好的管住张远呀。”

萧云灵用威胁的目光望向了张远，张远连忙摆手，道：“灵儿，大哥在说笑呢，我怎么会变坏。大不了，我跟大哥学，把钱都交给你掌管还不行吗？”

萧云灵似笑非笑的问道：“你舍得？这可是好几十亿美金呢？”

张远道：“我喜欢搞研究，要这么多钱做什么？”

萧云海呵呵笑道：“行了，这些事情，你们小两口回去再说。张远，今天下午，我和你一起去见你爸妈，打消他们的顾虑。你们毕竟是男方，应该主动一些。”

张远点点头，道：“大哥，一切你做主就好。”

萧云海笑道：“行，咱们吃完饭，休息一会儿就出发。”

赵婉晴对萧云海偷偷竖起了大拇指，让萧云海很是得意。

----------------------------------------

第1066章 两家见面

下午三点，萧云海买了些东西，跟着张远和萧云灵一起来到了他们住的小区。

张远买的这个房子已经有些年月了，但里面非常宽敞，估计有一百八十多平，在燕京绝对是大房子，装修的也非常不错，卫生打扫的干干净净。

张远早就给他父母提前打了电话，看到电视上的大明星真的站在了自己面前，张父和张母的脸上显得有些拘谨。

可能是长期劳作的原因，张父有些驼背，脸色黝黑，满脸皱纹，五十来岁的年纪看起来就像是六十岁似的。张母个子不高，头发白了一半，皮肤异常的粗糙。

两人尽管穿着不错的衣服，但还是能让人一眼就看出他们就是庄稼地里的农民，也难怪不敢去见萧云海父母了。

萧云海看到张父似乎想要跟自己握手，可伸了一下，又立刻缩了回去，叫道：“萧先生，您好。”

萧云海眼睛里没有一丝看不起对方的眼神，伸出手与张父握了一下，笑道：“叔叔、阿姨，你们好。真是抱歉，你们来了这么长时间，我也没抽出空来拜访二老。”

张父连忙摇头，道：“萧先生客气了。您来就来吧，还带什么东西。”

萧云海呵呵笑道：“第一次见面，二老总不能让我空手来吧，我可没有那么厚的脸皮。还有，二老直接叫我云海就行。咱们早晚都是一家人，叫萧先生太见外了。”

张父没想到萧云海这个大明星这么通情达理，心中很是高兴，道：“行。萧...不是...云海，快请坐。老婆子，还不赶紧去沏茶？”

萧云灵道：“叔叔，阿姨，你们和我哥聊一会儿，我去沏茶。”

看到萧云灵不由分说去了厨房，张母第一次开了口。

“灵儿是个好孩子，只是...哎。”

萧云海落座后，道：“阿姨，是不是灵儿惹您不开心了？这小妮子说话做事都是风风火火，如果有什么做的不对的地方，您老千万要担待一些。”

张母慌忙说道：“灵儿很好，我非常喜欢她。如果成了我的儿媳妇，我就是做梦都能笑醒。可我们家的情况实在是不好，我担心灵儿过来，会委屈了她。”

萧云海笑道：“我跟张远说过，五年前我们就是普通的郑海市民，要啥没啥，我们兄妹俩没少吃苦。我知道二老心中的顾虑，觉得门不当户不对，以后矛盾会非常多。实际上，二老大可不必。我们萧家不是那种狗眼看人低的混账玩意儿，我爸妈更不会有什么偏见。只要他们小两口能够相亲相爱，那就一切都不是问题。”

“实际上，真正担心的应该是我们才对。张远非常非常的优秀，他所研发出来的3D影像技术很快就会风靡世界，到时候，他就是百亿富豪。灵儿虽说也不错，但与张远相比，差距不是一星半点。”

听到萧云海的话，张父简直不敢相信自己的耳朵，惊讶的说道：“远子会成为百亿富翁？这...这...这怎么可能？”

张母也是一脸的难以置信，道：“远子，这是真的吗？”

张远不好意思的笑道：“这要多亏大哥帮我。”

萧云海道：“不是我帮你，而是你帮了我。叔叔，阿姨，我爸妈非常担心你们会不喜欢灵儿，所以我中午才让他们两个到我那里吃了顿饭，问了一下。此次过来，也是为了把大家的心结打开。”

张父艰难的消化掉儿子成为百亿富翁的事情后，叹道：“真没想到远子这么有出息。云海，我和他妈之所以不敢去见你父母，不是怕他们看不起我们，而是担心会给远子丢脸，更担心远子没有能力带给灵儿幸福的生活。灵儿是个心地善良的好女孩，我们不能耽误了她。如今远子能够成为亿万富翁，那我们也就放心了。”

张远和萧云灵听了，不禁泪流满面，可怜天下父母心呀。

萧云海点点头，郑重的说道：“叔叔、阿姨，谢谢你们能这么为灵儿着想。”

张父笑道：“应该的。我们自己穷不要紧，总不能把灵儿这么好的一个女孩往我们这个火坑里推吧。这样，明天中午我们夫妇就去拜访您的父母。如果他们没有意见，我们就先把婚事定下来。远子在燕京有你们照顾，我们回去也就放心了。”

张远惊讶的说道：“爸，妈，你们要回老家吗？”

张父点点头，道：“是呀。我和你妈商量过，沂蒙山区虽然穷，但我们在那里生活了大半辈子，实在是离不开。燕京虽然好，可这里人生地不熟不说，交通也不好，空气更差，让我们感到特别的难受。”

萧云海笑道：“叔叔，您说的没错。燕京的堵车、环境确实是个大问题。如果不是我家人和公司都在这里，我也早搬走了。张远，你用不着伤心难过。叔叔、阿姨的选择并没有错，养老的话最好还是去个山清水秀的地方。我外公九十多岁了，从来不在城里住，都是住在乡下或者郊区。你什么时候想回去了，就跟灵儿过去住些日子，反正咱们也有自己的私人飞机，一天一个来回都没问题。呵呵，我那架私人飞机都快待在机场里生锈了。”

张父呵呵笑道：“没错。”

萧云海跟两个老人聊了半个多小时，屋子里不时发出爽朗的笑

声。

萧云海准备走的时候，张父非要拉着他一起喝一杯。

萧云海道：“叔叔，您别看我是个大明星，好像非常风光，实际上我每天忙的跟着孙子似的。今天下午，我还要去一趟公司，等明天中午再好好陪您喝一杯。您看怎么样？”

张父听到对方有正事，这才放开了他，道：“那好吧。”

张父一家三口将萧云海兄妹送到楼上，看到车子缓缓的驶出小区，张父深深地舒了口气，仿佛一下子轻松了不少。

张母道：“没想到这么大的一个明星在私下里会这么平易近人，诙谐幽默。远子，你有这样一个大哥，算是有福了。”

张父赞同的点了点头，道：“能够教出这么两个孩子，我相信他们的爸妈也一定非常好。走吧，咱们今天晚上早点儿吃饭，然后去外面买些东西，明天中午去见我们未来的亲家。”

车里，坐在副驾驶座位上的萧云灵，扭头对萧云海道：“大哥，谢谢你。”

萧云海笑道：“傻姑娘，有什么好谢的。张远是个靠的住的人，你能嫁给他，我和爸妈也就放心了。”

回到家后，萧云海将事情和萧远洋、陈秀竹说了一下，两人自然很是高兴。

第二天中午，两家人终于坐到了一起。

看到萧家父母并没有看不起自己，张父张母算是放下了心。

两家经过商议，决定年底先给萧云灵和张远订婚，等两人毕业后再结婚。

儿子找了这么一个好人家，张父高兴之余，不免多喝了两杯，喝的是酩酊大醉，最后都与萧云海称兄道弟起来，把旁边的张母给气的不轻。

----------------------------------------

第1067章 比赛前夕

时间飞快，转眼到了八月十九日，《歌手之夜》的决赛终于要开始了。

与之前一样，萧云海当天早上坐着自己的私人飞机，飞向了江苏南京。

此次，赵婉晴、张远和萧云灵也一起跟着过来了。

赵婉晴还是第一次坐自家的飞机，与张远、萧云灵到处打量一番后，满意的说道：“老公，这架飞机真不错。无论是空间还是装饰都给人非常舒服的感觉。”

萧云海翘着二郎腿，喝了一口茶，得意的说道：“那是当然。我的眼光什么时候出过错。”

萧云灵撇撇嘴，道：“哥，你得了吧。从小到大，我觉得你的眼光都不怎么样。唯一一次例外就是找了婉晴姐做我的嫂子。”

萧云海一听，对萧云灵竖起了大拇指，道：“灵儿，你这马屁拍的实在是太有水准了。”

众人哈哈大笑。

经纪人莫一娜道：“云海，婉晴，你们在《西游记》中的角色完全按照你们的意思定了下来。云海需要在十一月十三日进组，估计用不到一个星期就能拍完，婉晴要晚一些，要到十一月下旬。你们两个的片酬是折合在一起算的，只有可怜的两千万。不过，这已经是剧组演员中的最高片酬了。即使取经四人组都不如你们高。”

萧云海笑道：“这是政治任务，片酬无所谓。对了，莫姐，你有没有想过换个工作？”

莫一娜愣了愣，道：“怎么？看我烦了，准备把我一脚踢开吗？”

萧云海摇摇头，道：“我是觉得你做我和婉晴的经纪人，有些大材小用了。你知道我的漫威漫画公司成立了经纪公司，艺人签了不少，但经纪公司的老总却一直都是由漫威负责人劳尔兼任。您也知道这个部门对一个娱乐公司的重要性，所以我必须找一个信得过的人来坐这个位子。想来想去，我觉得你是最合适的人选，不知道你有没有这个兴趣？”

对于漫威经纪公司的人选，劳尔倒是给他找了不少。看完他们的个人资料后，萧云海一个都没有同意。

原因很简单，萧云海不信任他们。

虽说这个经纪公司前面带着漫威这两个字，但萧云海并不打算将它归入漫威旗下，而是希望它能成为一家好莱坞独立的经纪公司，这也是为什么管它叫公司，而不是经纪部的原因。

这么重要的一个位子，萧云海自然不敢交给不熟悉的外人掌管了。

莫一娜显然对这个事情很感兴趣，问的非常仔细，得知萧云海的目标是希望将它建成一个世界知名经纪公司后，莫一娜动了心。

她是个事业心非常强的女人，做萧云海和赵婉晴的经纪人，虽然钱赚的比较多，但与苏映雪一样，时间一长，就感到没有丝毫成就感，现在有这么一个实现自己人生价值的好去处，莫一娜当然不愿意放过。

考虑了一会儿，莫一娜坚定地说道：“云海，我愿意做这个经纪公司的老总。不过，我需要你的强力支持。”

萧云海笑道：“当然。”

赵婉晴道：“莫姐，祝你将漫威经纪公司发展成为全世界最优秀的经纪公司。”

莫一娜笑了笑，坚定地说道：“我一定会拼尽全力。对了，我什么时候去上班？”

萧云海道：“随时都可以。我会提前跟劳尔说一声，让他将相关的事情和演员的资料跟你做一下交接。莫姐，你要记住，漫威经纪公司是一个独立的经纪公司，只需要对我负责就可以，哪怕是漫威的负责人劳尔都不能命令你做任何事情，明白吗？”

莫一娜道：“也就是说你是老大，我和劳尔平起平坐，都是老二，只是管辖范围不一样。”

萧云海道：“可以这么认为。”

莫一娜问道：“既然我要离开，那你和婉晴怎么办？”

萧云海笑道：“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的经纪人多的是。这些你就不用管了。”

莫一娜点点头，道：“那好。我打算三天后去洛杉矶走马上任，你这位老板是不是应该亲自过去，给我站一下台呢。”

萧云海道：“行，没问题。”

下了飞机，萧云海就看到了前来接机的江苏电视台台长乔明坤。

萧云海伸出手来，与他握了握，微笑着说道：“乔台长，您亲自过来真是让我有些受宠若惊了。”

乔明坤笑道：“萧先生，您来参加《歌手之夜》才是让我们江苏电视台受宠若惊。前两次很不巧，我都在外地。这次既然在家里，我是无论如何都要过来的。赵小姐，您这位女歌王也来了，是给萧先生打气吗？”

赵婉晴摇摇头，道：“我是为了给其他歌手加油助威。有些人太嚣张，希望这次能够给他一个教训，免得整天在家里摆出一副天下第一的样子。”

乔明坤听了，不禁哈哈大笑。

坐上车，众人向电视台赶去。

“萧先生，您的主场嘉宾张宇翔先生在三天前就已经到了。说实话，我不明白，您怎么会选择这位唱美声的歌手呢？”

车上，乔明坤不解的问道。

萧云海笑道：“歌曲需要。张宇翔老师虽然名气不怎么大，但唱功却是几乎无懈可击，歌声温润动人。有他的帮助，我相信一定能够给观众带来非常特别的享受。其他歌手都是找的大腕明星吗？”

乔明坤点点头，道：“没错。像艾略特请的是美利坚说唱顶级高手大卫·休默，伊丝塔找的是英国天后卡特琳娜·格兰厄姆，姚娜找的是陈欢老师...”

萧云海道：“好家伙，都是高手中的高手呀。那就八仙过海，各显其能吧。我先给张老师打个电话，让他去电视台演播厅等着我。”

乔明坤道：“不用了。我过来的时候，已经看到他在那里等着了。大家来的都比较早，彩排最少的都有十遍以上，只有您艺高人胆大，现在才到。”

萧云海笑道：“我们私下里练了几十遍，已经是非常完美了。等会儿去彩排，估计两三遍就成了。”

半小时后，乔明坤去给赵婉晴等人安排酒店房间，而萧云海则带着乐队来到了演播厅。

看到里面只有张宇翔和几个布置舞台的工作人员，萧云海笑道：“张老师，您来的挺早呀。”

张宇翔道：“我比较紧张。萧先生，我这两天发现在所有前来助阵的歌手中，无论是人气，还是知名度，我都是最差的一个。您选择了我，似乎有些欠考虑了。”

张宇翔三天来，见到了很多像大卫·休默、格兰厄姆这样的歌手，心里难免有些压力山大。

萧云海笑道：“《歌手之夜》比的是唱歌，又不是知名度。单论实力，他们并不比你强出多少，有的甚至还远远不如你呢，有什么好担心的。来，咱们先彩排一下，晚上一起证明给他们看。”

张宇翔点了点头。

一个小时后，两人走出了演播厅，回到了酒店。

中午是在酒店二楼吃的自助餐，萧云海一行过去的时候，里面只有陈欢、姚娜等寥寥几位歌手。

萧云海惊讶的说道：“这是怎么回事儿？其他人呢？”

姚娜笑道：“你如果在这里吃上三天，估计也会受不了，跑到外面吃去。”

萧云海呵呵笑道：“原来如此。”

众人一边吃，一边聊了起来。

赵婉晴道：“娜姐，你和陈老师准备唱什么歌呀？”

姚娜道：“当然是新歌了。在这个舞台上，除非能有一个令人刮目相看的编曲，否则谁唱老歌谁死的快。云海，这位应该就是你请的助唱嘉宾张宇翔先生吧？”

萧云海点点道：“没错。”

张宇翔微笑着打了个招呼，道：“娜姐，陈老师，很高兴见到你们，我是张宇翔。“

陈欢笑道：“我听过你的歌非常棒。云海找你，没有选错人。”

张宇翔道：“谢谢陈老师的夸奖。萧先生给了我这个天大的机会，我是一定要牢牢抓住的。”

姚娜望向赵婉晴，道：“婉晴，你下午要不要跟我去逛街？我上次看中了一个女士包，你帮我看一眼？”

赵婉晴笑道：“行，没问题，我正愁着没事做呢。”

中午吃完饭，姚娜和赵婉晴出去逛着玩，萧云海、陈欢、张宇翔加上其他几位歌手，则打了一下午的扑克，到四点结束的时候，萧云海还赚了二百多块钱。

----------------------------------------

第1068章 第一场

晚上，第二季《歌手之夜》直播终于开始了。

萧云海走进后台大厅，望着玻璃箱中的白色小球，叫道：“不容易呀。盼星星，盼月亮，终于轮到我抽一次签了。”

与他同命相连的姚娜微笑道：“谁说不是。”

艾略特呵呵笑道：“两位千辛万苦等到了今天，千万别抽到第一、第二了。”

大家一听，都不禁笑了起来。

萧云海翻了个白眼，道：“艾略特先生，如果我真的抽到了前两名，一定要跟你换一下，这算是对你说这话的惩罚。”

艾略特笑道：“行，只要你抽到前两名，我就跟你换。我还不相信了，你的运气会那么差。”

这时，导演王本胜走了进来，道：“时间有限，大家现在就可以抽签了。”

萧云海道：“我来做第一个，一定要给艾略特抽出个第一名。”

萧云海随意挑选了一个白色小球，两手一捏，里面露出一个红色的小牌子，上面赫然写着大大的阿拉伯数字1。

艾略特眼珠子都要瞪出来了，惊呼道：“不会吧。”

众人也都是一脸的难以置信。

王本胜笑道：“萧先生的运气似乎不怎么样呀？竟然是第一个演唱。”

萧云海摇摇头，将红色小牌子塞进艾略特的手中，道：“王导，您搞错了，第一位演唱的应该是他，接下来才是我的号码。艾略特，你说呢？”

艾略特一脸苦笑的说道：“是的。你现在可以给自己抓了，我希望是个二号。”

萧云海笑道：“怎么可能？”

萧云海看都没看，便抓了一个，打开后，顿时一脸的懵逼。

众人看到上面的号码，瞬间哄堂大笑，小牌子上竟然真是2号。

艾略特笑的眼泪都快出来了，道：“萧，你准备选择哪一个？”

萧云海深深地叹了口气，道：“艾略特，你让我知道了什么叫做乌鸦嘴。哎，今天我记得洗手了呀，怎么会这么臭。节目组不会是在故意整我吧？”

王本胜笑道：“我们还没有那个本事。”

萧云海道：“艾略特，说吧，你想要第一还是第二？我把选择权交给你。”

艾略特道：“当然是第一了。这是个好兆头，有可能让我拿到冠军也说不定。”

萧云海耸耸肩，道：“我发誓，以后绝不去抓奖。”

大笑声中，其他歌手也都纷纷抓取了号码牌。

王本胜将歌手们的出场次序记下后，道：“大家之前应该了解比赛规则了，我这里再重复一下。第一场是淘汰赛，十四位歌手和自己的帮唱嘉宾联手演唱一首歌，按照成绩，只选择六位歌手参加第二场的决赛。请注意，第二场的出场次序将会按照第一场票数的从低到高排列，歌王的诞生将会考虑两场比赛的总成绩，其中，第一场占百分之三十，第二场占百分之七十。各位老师现在可以回到各自的房间准备了。”

刚刚的抽签过程都已经被直播出去了，歌迷们纷纷在网上留言。

“笑死我了，云皇好倒霉呀。”

“是呀。云皇的运气实在是太背了，竟然连续抽到了第一名和第二名。”

“艾略特算是受了无妄之灾。”

“没办法，谁让他是个乌鸦嘴呢。”

“两人都有着拿歌王的实力，希望不要因为出场次序的原因出现问题。”

八点整，《歌手之夜》的决赛终于打响了。

此次主持人不再由临时经纪人客串，而是直接敲定了江苏卫视的两位当家主持人黎光成和郑丹丹一起主持。

黎光成道：“丹丹呀，问你个问题。十四位歌手中，你最喜欢谁？你觉得谁最有希望得到歌王称号？”

郑丹丹笑道：“我的偶像是云皇，这个很多人都知道，没有什么好隐瞒的。至于谁能脱颖而出，得到最终的歌王，我就不敢说了。毕竟，大家的实力摆在了那里，就算是他们自己恐怕都不敢确定自己能赢。”

黎光成道：“是呀。从第一场开始，《歌手之夜》就进入了竞争的白热化阶段，吸引了全球无数顶尖歌手前来参加。到今天为止，终于决出了十四位有机会争夺歌王桂冠的歌手。”

“但我要说的是那些没能参加今天比赛的歌手，同样是最为出色的。萧先生说的没错，这个比赛的偶然性实在是太大了。因此，我提议为那些曾经在这个舞台上拼搏的歌手们鼓掌，谢谢他们用天籁之音给我们带来的快乐。”

“啪啪啪”

全场响起了热烈的掌声和叫好声。

郑丹丹道：“好了，现在我们的比赛正式开始。第一位将要出场的歌手是美利坚的天王艾略特。大家可能不知道，他之所以是第一个出场，完全是自作自受。在抽签的时候，艾略特不相信萧先生会抓到前两名，就打了个赌，声称如果萧先生抓到的是1号或者2号，他就答应与之交换，结果大家现在知道了。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“这个艾略特真是太倒霉了。”

现场歌迷都哈哈大笑。

郑丹丹笑道：“让我们掌声有请艾略特和他的助唱歌手带来的一首《someonelikeyou》。”

灯光闪烁下，艾略特和一个高大的黑人从月亮门两边走了出来。

歌迷们看清他的长相后，都纷纷惊呼起来。

“哦，天呢，是大卫·休默。”

“艾略特竟然把美利坚说唱歌曲代表人物大卫给请来了，真是厉害。”

“艾略特加大卫这个组合，实在太令人期待了。”

艾略特与大卫拥抱了一下，同时点了点头，音乐起来了。

“Iheardthatyousettleddown，

Thatyoufoundagirlyourmarriednow

...........................”

歌曲一上来，就是大卫的一大段说唱，速度非常快。半分钟的时间，说了数百个单词，当真是出手不凡，引起了现场的一阵掌声。

说唱结束，艾略特温柔的声音响起，速度非常慢，充满了感情，与大卫形成了一个鲜明的对比。

五分钟后，随着歌曲的最后一个音符落下，两人的表演结束了。

观众们丝毫不吝啬自己的掌声和尖叫声，疯狂的响了起来。

杰西·巴克利一边拍手，一边频频点头，道：“杰德，这是你的杰作吧？”

杰德·默丘里奥笑道：“没错。你觉得怎么样？”

巴克利道：“非常好。两人的配合几近完美，踏入第二场应该没有任何问题。”

杰德·默丘里奥苦笑道：“难说。我们觉得不错，不代表这三千位歌迷也觉得不错。万一他们接受不了这种形式，那就麻烦大了。这算是我们的一次冒险。”

在众人热烈的掌声中，艾略特与大卫离开了舞台。

黎光成再次出现在了大家面前，道：“如果问大家最喜欢的歌曲类型是什么？可能会有非常多的答案，包括摇滚、情歌、说唱、爵士、民歌等等。如果问我的话，我会说是华夏风。”

“说到华夏风就不能不提到创立这个歌曲类型的萧云海先生，他第一次被人熟知就是一首《兰亭序》，我听到这首歌的时候，简直就跟听到了天籁之音似的。”

“今天萧先生的运气非常好，第一次抽签抽到了第一，第二次抽签抽到了第二，如果他去抓彩票的话，我觉得一等奖应该没什么问题。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“不会吧，这么倒霉。”

“云皇的运气算是背到家了。”

黎光成继续道：“今天晚上，他带来的就是一首华夏风歌曲，名字叫《千里之外》，请大家欣赏。”

----------------------------------------

第1069章 千里之外

在众人的掌声和尖叫声中，萧云海与张宇翔出现在了舞台中央。

“这是谁？我怎么不认识。”

“这位好像是一个美声歌手，我似乎听过他的歌。”

“我知道，他叫张宇翔，唱过《寒冬》。”

“云皇怎么会找这么一个二线歌手，实在是太出乎意料了。我原以为会找晴后呢。”

萧云灵问向旁边的赵婉晴：“嫂子，你为什么不跟我哥合作呀？”

赵婉晴笑道：“这首歌不适合我。”

在众人的质疑声中，古琴、笛声伴随着悠扬的旋律响了起来。

萧云海：“屋檐如悬崖，风铃如沧海，我等燕归来。时间被安排，演一场意外，你悄然走开。故事在城外，浓雾散不开，看不清对白。你听不出来，风声不存在，是我在感慨......”

《千里之外》的曲子非常动听，中外乐器的搭配恰如其分，萧云海的歌声温润，犹如山涧溪流，意境十足。

“好听。”

“歌词写的太棒了。”

“旋律也非常的好听。

无论是现场还是电视机前的歌迷都对这首歌很是喜欢。

一直非常喜欢华夏风的陈欢叹道：“曲子、歌词还是一如既往的精雕细琢，意境十足，相比时下的华夏风歌曲强了不知道多少倍。听华夏风还是要听萧云海的歌呀。”

很多外国音乐人虽然不懂歌词的意思，却是从中感受到了一种特别的韵味，尤其是萧云海的声音温暖和煦，犹如阳光普照，让人听了舒服至极。

萧云海继续唱道：“梦醒来是谁在窗台，把结局打开，那薄如蝉翼的未来经不起谁来拆。”

到了歌曲高潮后，萧云海停了下来，取而代之的是张宇翔那高亢圆润的美声。

“我送你离开，千里之外，你无声黑白。

沉默年代，或许不该，太遥远的相爱。

我送你离开，天涯之外，你是否还在。

琴声何来，生死难猜，用一生去等待。”

萧云海用的是流行略偏向R&B的曲风，而张宇翔用的则是传统的美声唱腔，两者的声音造成了一种强烈的反差，但丝毫没有影响到大家的聆听，反而有一种说不出的美妙感觉。

“好有画面感呀。”萧云灵闭着眼睛，仿佛眼前出现了一幅画。

赵婉晴点点头，道：“华夏风重意境，你大哥的这首《千里之外》就是一种极具意境的歌曲。令我没有想到的是用美声演唱起华夏风歌曲来，竟然也这么富有韵味，太漂亮了。”

第一段结束后，萧云海开始了一段R&B的演唱。

“闻泪声入林寻梨花白只得一行青苔，

天在山之外雨落花台我两鬓斑白，

闻泪声入林寻梨花白只得一行青苔，

天在山之外雨落花台我等你来。”

在这一段，萧云海用的都是假音，但字字清晰，加上和音的配合，异常的动听。

张宇翔：“一身琉璃白透明着尘埃你无瑕的爱，

你从雨中来诗化了悲哀我淋湿现在。

芙蓉水面采船行影犹在你却不回来，

被岁月覆盖你说的花开过去成空白。

...........................”

第二段张宇翔的演唱与萧云海截然不同，美声唱腔的优美被体现的淋漓尽致。

萧云海：“我送你离开千里之外你无声黑白。”

张宇翔：“沉默年代或许不该太遥远的相爱。”

萧云海：“我送你离开天涯之外你是否还在。”

张宇翔：琴声何来,

萧云海：生死难猜。

张宇翔：用一生

萧云海：我送你离开你离开千里之外你无声黑白。

....................

两人在最后的高潮部分，你一句我一句，不同的声音犹如来自两个迥异的世界，不但没有格格不入，反而错落有致，给人一种非常奇特的空间感。

现场无论是华夏歌迷还是国外歌迷，不管是听懂的还是没听懂的，都被两人的歌声带入了他们歌曲的意境之中，

“漂亮，太好听了。”杰德·默丘里奥道：“这是什么音乐类型？”

巴克利道：“这是萧创造的华夏风，专属于华夏的音乐，厉害。”

当最后一个音符落下后，铺天盖地的掌声响了起来，叫好声不断。

“《千里之外》太棒了，好听。”

“没说的，回去后最起码还要听十遍。”

“那个张宇翔的声音温润漂亮，与云皇的配合实在是完美的典范。”

“张宇翔，以后路转粉了。”

“回去搜一下他的歌曲，我发现美声似乎也非常不错。”

歌手房间里，韩国天王歌手姜伯贤一边鼓掌，一边用纯正的华夏语说道：“这首歌的意境真是太凄美了。看来，萧先生进入第二场已经是板上钉钉的事情。”

英国歌手李.特格森是第一次在现场听萧云海演唱，一脸动容的说道：“这就是世界音乐天王的实力吗？太动听了。我感觉自己这次麻烦大了。”

美国歌手兰利.柯克伍德苦笑道：“我感觉到了压力，沉重的压力。无论是萧先生，还是艾略特都太棒了。我没有半点儿胜算，看来只能寄希望于争夺后面四个席位了。”

舞台上，萧云海与张宇翔拥抱了一下，指着他对现场和电视机前隆重介绍道：“这位是优秀的美声歌手张宇翔老师。大家之前可能都不太熟悉，但我相信经过这首《千里之外》，大家应该都认识他了吧？”

“是。”现场异口同声的吼道。

张宇翔面色红润，连忙向台下鞠躬致谢。

萧云海道：“感谢张老师能够作我的帮唱嘉宾，感谢乐队诸位老师的精彩伴奏，希望你们能够喜欢我们带来的这首《千里之外》。谢谢大家。”

萧云海与张宇翔在现场的欢呼声中，走出了演播厅。

路上，萧云海微笑着问道：“张老师，怎么样？什么感觉？”

张宇翔略显激动地说道：“我是第一次参加这种高规格的演唱，刚开始有些紧张，腿肚子都在打颤。好在音乐起来的时候，这些不该有的情绪全都消失不见了。要不然，我就丢人丢大了。”

萧云海笑道：“这说明你是现场型的歌手。”

张宇翔突然间停了下来，在萧云海惊诧的眼神中，深深地向他鞠了一躬，道：“萧先生，谢谢。有了这次表演，对我来说就意味着人气和地位的大幅度提高，我未来的歌手之路要好走了太多太多。谢谢。”

萧云海道：“张老师，你能否得到歌迷们的喜欢，完全取决于你自己。如果说我有功劳的话，也只是给了你一个展示自己的舞台罢了。”

张宇翔郑重的说道：“可这个舞台却是无数歌手最需要最梦寐以求的舞台，再次感谢。”

萧云海呵呵笑道：“你就不要再谢来谢去的了，我们快点儿走吧。”

两人来到后台大厅，萧云海自然与艾略特和大卫少不了一番恭维。

原本不受重视的张宇翔刚刚用歌声证明了自己的实力后，就连艾略特都对其很是客气。

第三位出场的歌手是美利坚乡村音乐女歌手贝丝·比厄，此次她的曲风大变，与玛吉·史密斯来了一段劲歌热舞，引得全场气氛爆棚。

第四位歌手是姚娜，选择了一首比较大气的歌曲，与陈欢的配合堪称完美。

..............................

后面的歌手也都是拿出了看家的本领，每一首歌都是精彩纷呈，毫无瑕疵。

十四位歌手全部演唱完毕后，大屏幕上再次回顾了他们的精彩片段。

三千位观众评委拿起了纸和笔，在相应的歌手底下打上了勾。

----------------------------------------

第1070章 第二场

由于今天关系到歌王的诞生，所以每一位观众的纸上都有着自己的专属号码。

在比赛前，电视台明确表示凡是在第一场选票中出现问题的观众，都将离开现场。

因此，这次观众们都非常的谨慎，生怕看不到后面六位歌手的精彩表现。

两分钟后，上百位工作人员到各自管辖的区域将选票收了上去。

前来观看《歌手之夜》的一百多位音乐人也都齐齐离坐，他们需要去帮忙统计众歌手的票数。

十分钟的广告过后，所有歌手的选票统计来到了主持人郑丹丹的手上，音乐人们也都回到了自己的座位上。

郑丹丹晃了一下手中的名单，道：“能够参加歌王之争的六位歌手和他们的得票数已经在我的手上，我想征询一下十四位歌手们的意见，需不需要我宣布一下你们得到的票数？”

现场观众一听，不约而同的呐喊道：“需要。”

郑丹丹笑道：“很抱歉，你们说了不算。”

“哈哈哈。”

歌迷们都大笑了起来。

后台大厅的沙发上，连同助演嘉宾在内的近三十位大牌歌手齐聚一堂，被投在了演播厅的大屏幕上，现场和电视机前的观众都在等待着他们的回答。

萧云海看到没人接这个话头，于是咳嗽了一声，道：“我看这样吧。我们只公布前六位歌手的名字和票数，其他八位歌手就不要说了，好不好？”

姚娜笑道：“这个主意不错。一来满足了歌迷们的好奇心，二来连票数都公布了，显得节目更加公平公正，三来也给另外八位歌手留足了面子，算是一举三得。”

其他歌手想了想，也都齐齐点了点头。

郑丹丹道：“既然大家都同意，那我就只公布前六位歌手的名字和票数。”

“取得第六名的歌手是贝丝·比厄，获得了982票，比第七名仅仅多出了九票。”

在众人的惊呼声中，大屏幕上的贝丝.比厄拍拍自己饱满的胸脯，道：“天呢，太险了，上帝保佑。”

“第五名李.特格森，票数是994票。”

“耶，我晋级了，太棒了。”李.特格森直接兴奋的跳了起来，甩着胳膊，显得兴奋异常。

“第四名姚娜，1048票。”

“第三名伊丝塔，1387票。”

“第二名萧云海，1777票。”

“第一名艾略特，1785票。”

听到艾略特得票数竟然比萧云海还高，现场观众不禁有些哗然。

“云皇怎么会只得到了第二名？”

“没理由呀。他的那首《千里之外》这么动听，为什么得不到第一？”

“不会有什么内幕吧？”

“怎么可能。江苏电视台若是敢在全世界一百多位德高望重的音乐人面前搞鬼，那就真的离死不远了。”

萧云灵轻声问道：“婉晴姐，这是怎么回事？我觉得大哥唱的比那个艾略特要强呀，怎么票数会比他低呢。”

赵婉晴想了想，道：“我觉得应该是那些国外歌迷理解不了歌曲表达的意思吧。我们华夏人都很难听懂，更别说他们了。你大哥的选歌出现了小小的失误。不过，不要紧，他和艾略特之间仅仅只有八票的差距而已。”

赵婉晴猜的没有错。

国外歌迷和华夏歌迷分别坐在两个大区域，国外歌迷的选票由华夏音乐人统计，华夏歌迷的票数则由国外音乐人统计，然后相互换一下，再检查一遍，以保证其公平性。

萧云海的《千里之外》仅仅得到了国外歌迷一千五百票中的四百六十三票，原因就是他们虽然会说华夏语，但实在听不懂歌词所表达的含义。因此，萧云海的到的选票才会如此之低。

歌手大厅内，尽管有不少歌手对自己没能入围很是失望，但目光却都放在了萧云海的身上，想看看这位世界公认的音乐天王对自己战败于艾略特的事情有什么反应，就连艾略特也望向了他。

萧云海感觉到众人的目光，微微一愣，不禁笑道：“你们都看着我干什么？”

姚娜道：“云海，向来百战百胜的你这次输给了艾略特，心里不好受吧？”

萧云海耸耸肩，道：“这有什么。胜败乃兵家常事，我输了很正常。这次我想我是选错歌了，华夏风对国外歌迷来说，确实是不怎么好懂。”

艾略特看到萧云海确实没什么事情，笑道：“萧，你可要加油了。这次的票数让我看到了报仇的希望。”

萧云海笑道：“你少得意。不过是八票而已，想追上你并不是一件什么难事。”

贝丝·比厄站起身来，道：“你们去争歌王吧。我只得到了982票，与你们差的太远，歌王是没指望了。现在我要做的就是享受舞台。”

作为第六名，贝丝·比厄需要第一个开始演出，所以她当先走了出去。

其他五位仍然需要出场的歌手也都纷纷走进了自己的房间。

可能是没有了获胜希望的缘故，贝丝·比厄在演唱中表现的无比轻松，就像她自己说的，确实是在享受着舞台。

与她差不多的还有李.特格森和姚娜，一个994票，一个1048票，都与萧云海、艾略特相距太远，歌王几乎已经是与他们无缘，所以也都是轻装上阵。

唯有得到1387票的伊丝塔还有希望夺得歌王桂冠，所以她拼尽了全力，将高音几乎发挥到了极致，引起了观众朋友们一片掌声。

终于轮到第二名萧云海了。

当歌迷看到萧云海穿着一身黑色西服，白色衬衣，头戴黑色礼帽，下面是一双黑色皮鞋配着白色袜时，所有人都不约而同的站了起来，欢呼声和尖叫声响彻整个演播厅。

因为他们知道当萧云海穿着这身衣服的时候，那种违反物理规律，令他们感到热血沸腾的舞蹈将会再次出现在他们面前。

坐在歌手房间里的艾略特直接靠在了沙发上，大叫道：“萧，这不公平。”

在大家的尖叫声中，《bad》的前奏响了起来。

咚...咚...咚...

萧云海的身躯一动不动，唯有胸口随着鼓声剧烈的起伏，无论是起还是伏，卡点都卡的极为精确。

鼓声越来越快，萧云海的胸口起伏频率也随之加快，当到达极点后，萧云海“嗷”的一嗓子，音乐仿佛从沉睡中醒来，激烈的伴奏声响彻整个现场。

兴奋的歌迷们也都跟着疯狂的喊了起来。

萧云海如同一个高高在上的王者，指着台下的观众，大喊道：“areyouready？”

回答他的是更大的尖叫声和呐喊声。

“yourbuttismineIGonnatellyouright

Justshowyourface

InbroaddaylightI'mtellingyou

OnhowIfeel

GonnaHurtYourMind

Don'tshoottokill

..........”

萧云海的歌声响了起来，身子随着音乐不断地跳动，动作干净凝练，双臂和双腿摆动的频率快到了极限，有些上了年纪的人甚至看不清楚他的动作，眼前只有一片幻影，但依然影响不了他们激动之情。

前世迈克尔.杰克逊之所以能够成为世界流行音乐天王，主要有两个法宝，一个是他写的歌曲非常的劲爆，另一个是他的舞蹈充满了爆发力和冲击力，两者一结合，产生了强烈的化学反应，能够让人的肾上腺素急速飙升，进而热血沸腾。

萧云海的爆发力、体力和运动能力，都要远远高于迈克尔，因此他的舞蹈带给人们的视觉冲击力更是无与伦比。

无论是音乐人还是观众，都一个个脸色通红，嘴里疯狂的向萧云海呐喊，这一刻所有人都成了萧云海的忠实粉丝。

“JustwaittillIgetthrough

BecauseI'mbad,I'mbad

shamone

Bad,bad,really,reallybad

YouknowI'mbad,I'mbad

Bad,bad,really,reallybad

Youknowit.........”

高潮部分只有两个字可以形容，那就是劲爆，整个现场都被萧云海给掀翻了。

----------------------------------------

第1071章 歌王

第一段结束后，萧云海那令人难以置信的太空步再次出现。

萧云海无论是手臂，还是双脚呈现出的都是向前走动的状态，但是整个身子却是犹如不受地心引力似的退后，仿佛在月球上漫步一般。

人们此时已经彻底疯狂了，除了声嘶力竭的呐喊，他们根本不知道应该怎么样表达自己的激动之情。

连续五次太空步，让所有人都浑身发颤，整个场面彻底失控。

杰西·巴克利尽管已经在电视上看过萧云海的舞蹈了，但如今在现场亲眼看到后还是让他兴奋的满脸通红，手舞足蹈，甚至还不时地冲萧云海呐喊，让一旁的杰德·默丘里奥一阵无语。

当萧云海太空步出现后，不幸的事情发生了，由于太过激动，一直有心脏病的杰西·巴克利突然捂着胸口，一屁股坐在椅子上，直接昏了过去。

杰德·默丘里奥大惊失色，连忙与周围几个人将他抬了出去，被紧急送往了医院。

这些萧云海并不知道，他此时已经完全放开了，各种难度系数达到人体极限的舞蹈纷纷上演，而歌声却没有半点儿不稳定，依然完美无瑕。

铺天盖地的掌声、嚎叫声、呐喊声如同暴雨一般，席卷了整个演播厅。

后台大厅内，已经没人了。

那些歌手在萧云海穿着这身衣服出现后，就全都跑到了演播厅，充当起了萧云海的粉丝，跟着歌迷们疯狂的呐喊。

“JustwaittillIgetthrough

BecauseI'mbad,I'mbad

shamone

Bad,bad,really,reallybad

YouknowI'mbad,I'mbad

...............................................”

当《bad》最后一个音符落下后，整个现场气氛已经爆棚，没有任何人能够在这样的音乐面前保持镇定，哪怕是和萧云海生活在一起的赵婉晴都是满脸通红的冲着丈夫尖叫，更不用说其他人了。

终于又有一个四十多岁的中年女子兴奋过度晕了过去，被电视台工作人员迅速抬走了。

萧云海什么话都没说，只是深深地鞠了一躬，然后在所有人的目光中，离开了演播厅。

“太棒了，这就是云皇真正的实力吗？”

“我受不了了。现场与MV简直就是两码事，云皇太牛了。”

“什么是世界音乐天王？这就是。”

“以云皇的实力，不管他参加何种音乐比赛，都一定能拿到第一。”

“那当然了。不知道什么时候云皇能够开演唱会？”

“是呀，如果开的话，哪怕是追到国外，我也要去看。”

听着歌迷们的声音，赵婉晴和萧云灵相视一笑，同时看到了对方眼睛中的骄傲和自豪。

艾略特在后台等了足足五分钟，感觉大家的热情消退了一些后，这才走上了舞台。

他选择的歌曲与萧云海是两个极端，如果说萧云海属于火，那艾略特就属于水。

歌曲唱完后，赢得了观众们的一片掌声。

主持人黎光成道：“好，随着最后一个歌手的演唱完毕，我们的第二季《歌手之夜》到这里就全部结束了。请大家注意，这次由于只有六位歌手参加比赛，为了公平起见，大家只能选择一位歌手，多选或少选都视为弃权，大家明白了吗？”

“明白了。”

投完票，三千位观众都没有走，而是等待着歌王的诞生。

十五分钟后，所有的歌手跟着两位主持人出现在了舞台中央。

郑丹丹望着手中的名单，道：“经过一百多位音乐人的认真统计，歌王的名字已经来到了我的手上。我也不卖关子了，第二季《歌手之夜》的歌王就是......萧云海。”

“轰....”

“呜....”

所有人都疯狂的尖叫起来，掌声雷动，似乎要把楼顶掀翻似的。

艾略特苦笑着摇了摇头，但还是向萧云海表示了祝贺。

郑丹丹道：“萧云海在第一场对决中获得了1777票，第二场得到了史无前例的2138票，歌王之位，实至名归。现在让我们请新晋歌王萧云海先生发表一下获奖感言。”

在大家的掌声和呐喊声中，萧云海笑道：“感谢江苏电视台能够邀请我参加《歌手之夜》，感谢各位歌迷朋友们的支持，能够得到这个荣誉，我真的非常高兴。因为大家都知道，去年我家领导就有一个大奖杯，只是放在家里有些孤单，今年正好配上对了。”

“哈哈哈。”

众人大笑，镜头立刻打到了巧笑嫣然的赵婉晴脸上。

萧云海继续道：“我曾经说过，《歌手之夜》的偶然性因素非常大，得到这个所谓的歌王，并不代表我就是世界第一。我认为音乐是一种带给人享受的东西，我们歌手唱歌能有歌迷喜欢就好，不需要太过在意比赛的成绩。再次感谢现场和电视机前的朋友们对我们所有歌手的支持，谢谢大家。”

在热烈的掌声中，第二季《歌手之夜》终于画上了圆满的句号。

本季《歌手之夜》无论是规模还是激烈程度都要比上一季强出太多太多，覆盖范围从华夏成功扩展到了全世界，成为了一项国际赛事。

在华夏，它的最高收视率达到了史无前例的28.8%，其他国家电视台最高收视率也没有低于百分之十五，江苏卫视为筹备这个赛事，花了不少钱，但收益更大，保守估计都有六十个亿，

萧云海获得歌王后，更加坐实了他世界音乐天王的称号，无数粉丝纷纷发来了祝贺的帖子。

“恭喜云皇获得歌王称号。”

“演唱的太棒了，云皇无敌。”

“歌王之位，云皇实至名归。”

“喜贺云皇夺得歌王桂冠，夫妻两个相继成为歌王，果然是最强夫妻档呀。”

“云皇，庆贺之余，忍不住问一句，你准备何时开演唱会？”

“强烈要求云皇开演唱会。”

“没错。求求你了，云皇，开几场演唱会吧。哪怕是票价贵到十万，一百万，我也去看。”

..................................

原本前来祝贺的粉丝们不知道什么时候突然改变了方向，就跟上次似的，纷纷要求萧云海开演唱会，而且声势越来越大。

到第二天的时候，已经有上千万的催促帖子了。

其他歌手看到这种情况，心里都是一阵羡慕嫉妒恨。

他们平时开演唱会，需要做非常大的宣传，最怕的就是没有粉丝看，有的甚至自己请观众。

而萧云海倒好，自己懒得开，而粉丝们却一个个趋之若鹜，这差距实在是大的可以。

萧云海也为此感到头痛不已，于是在主页上写道：“亲们，对于大家提出的开演唱会的要求，我只能表示抱歉，近期实在是抽不出时间来。九月份，我需要去参演《花千骨》，十月份宣传《2012》，十一月《2012》正式上映，同时参加《西游记》的拍摄，十二月开始拍摄新片《一代宗师》，估计明年五月份之前都没有空。等搞定了《一代宗师》后，我会考虑开几场巡回演唱会。再次感谢大家对我的支持，我爱你们。”

发完帖子，萧云海就和赵婉晴去了医院，看了一下因为过于激动而昏过去的杰西·巴克利和那位四十多岁的女歌迷。

杰西.巴克利已经没有了大碍，见到萧云海很是高兴，两人聊了很长时间的音乐，萧云海这才在杰西·巴克利意犹未尽的神情中，走出了病房。

那位女歌迷则激动地很，与萧云海、赵婉晴又是拍照，又是签名的，热情的有些过分。

萧云海告诉医生两人的医疗费用由他来出，这才离开了医院，乘坐飞机飞回了燕京。

----------------------------------------

第1072章 公司的发展

刚从机场出来，萧云海就得到了一个好消息，《2012》已经全部完成，萧云海一听，很是兴奋，连家都没回，便直接来到了梦幻特效公司。

下了车，萧云海第一眼就看到了吴浩。

“吴老大，你看了没有？效果怎么样？”萧云海急不可耐的问道。

吴浩笑道：“我的评价还是那两个字“震撼”。”

赵婉晴开玩笑道：“萧先生，吴先生，不知道我们能不能提前欣赏一下二位的大作呢？”

吴浩呵呵笑道：“当然可以。萧老大是我的领导，您又是萧老大的领导，肯定没问题呀。是不是，萧老大？”

萧云海翻了个白眼，道：“马屁精。老婆，《2012》后期是做出一部分，我就制作一部分，最近忙的很，后面的四分之一还没有配乐呢。”

赵婉晴道：“没关系，我看一下前面部分就好。你整天在那里鼓吹3D效果，我还真想见识一下。”

萧云灵道：“就是。我倒要看看，能让张远成为亿万富翁的3D究竟是什么样子的？”

萧云海笑道：“那就去吧。”

来到二楼放映厅，萧云海等人戴上3D眼镜，看了起来。

一小时二十分钟后，电影里面的画面没有声音了，众人这才恋恋不舍的走出了影厅。

萧云海望着脸色有些发白的萧云灵笑道：“灵儿，你老公研发出来的3D影像技术不错吧？看完这部《2012》有什么感觉呀？”

萧云灵抿了抿嘴唇道：“太震撼了。洪水、泥石流、火山熔浆一个劲儿的向我冲过来，我都快吓死了。婉晴姐，你呢？”

赵婉晴的脸色也没有好到哪里去，苦笑道：“太真实了，灾难就像发生在了眼前似的。如果不是知道这是电影，我都想直接跑出去了。老公，我现在知道为什么你会对《2012》有这么大的信心了？派拉蒙的《生化危机》哪怕再厉害，也绝对不是你的对手。”

萧云海笑道：“我根本就没有拿《生化危机》当一盘菜，我的目标只有一个，那就是二百亿美金票房。作为世界上第一部3D灾难电影，我相信它值这个价。”

赵婉晴点点头，遗憾的说道：“可惜，我没能参演。”

萧云海搂住她的香肩，笑道：“放心吧，我们的《一代宗师》也要用3D摄影机拍摄。到时候，就可以在3D电影中看到我们的身影了。哎，虽然《2012》是我拍的，但我也没在里面演一个角色。现在想想，还真是有些可惜。”

赵婉晴道：“是呀，毕竟这是第一部3D电影，很可能会名留史册的。”

萧云灵嘻嘻笑道：“婉晴姐，你和大哥已经名留史册了，好不好？”

看完电影后，大家找了一个不错的馆子，吃了顿饭，这才回家。

下午，萧云海来到梦幻特效公司，开始做《2012》后半部分的配音。

就在他快要完成的时候，劳尔给他打来了电话。

“老板，通用电气公司的总裁杰夫•韦尔奇先生亲自给您发来了邀请函，希望您能够三天后出席他举办的一个慈善晚会。”

“慈善晚会？”萧云海惊讶的问道：“我不明白，他怎么会突然邀请我？”

劳尔笑道：“老板，通用电气公司暗中收购了环球影业公司，正式进军娱乐产业。杰夫•韦尔奇举办这场慈善晚会不过是个幌子，真正的目的是向大家宣布这个消息。美利坚上层社会都喜欢搞这么一出。”

萧云海叹道：“这些资本家也太虚伪了吧。你觉得我要不要过去？”

劳尔道：“我觉得您非常有必要去一趟，如果能带上赵小姐，就更好了，这会显得您对新环球重视。”

“老板，好莱坞现在虽然号称有九大电影公司，实际上真正能够称得上巨无霸的只有四个半而已，派拉蒙、迪士尼、华纳，还有就是现在的新环球，都算是一个。”

萧云海好奇的问道：“那另外半个呢？”

劳尔笑道：“自然是我们漫威了。其他诸如米高梅、福克斯、雷霆等等，无论是实力还是影响力，都根本不行。我之所以觉得您应该过去，是希望您能与通用这个商业帝国打好关系。我们漫威与派拉蒙势如水火，与迪士尼是竞争对手，与华纳的关系似乎也一般，若是再与新环球闹顶了，那我们就真的是四面树敌了。”

萧云海想了想，还真是这么回事儿。除了米高梅外，萧云海与好莱坞其他电影公司关系确实都很一般。

萧云海笑道：“好吧，我过去一趟就是。正好有事情和杰夫•韦尔奇先生商量一下。对了，劳尔，我要正式通知你一件事情，漫威经纪公司的老总，我已经找好了，她就是我的经纪人莫一娜女士。你要好好帮助她，但你们之间的关系是同事，不是上下级，明白吗？”

劳尔笑道：“明白。我与莫女士见过很多次，她确实是一个非常不错的人选，我会全力配合她。”

萧云海点点头，道：“那就好，我们过两天见。”

挂了电话，萧云海揉了揉太阳穴，叹道：“公司多了，真是麻烦。”

他最喜欢的是拍戏，可公司的事情显然已经占据了他大部分的心力。

他这还是一个甩手掌柜，绝大部分的事情都是由劳尔等负责人处理，若是全都交给他，估计能把萧云海憋疯。

有时候，他真的很怀疑那些公司老板是怎么受得了这种无止境的工作的。

萧云海给莫一娜打了个电话，让她准备一下，后天去洛杉矶正式走马上任。

回家后，萧云海又把事情和赵婉晴说了一下，赵婉晴倒也没有反对，答应了下来。同时向萧云海提议，最好能带上燕飘云，让她和克里丝蒂见上一面。

萧云海也觉得很有必要，便让赵婉晴邀请岳母一起过去。

至于两个孩子，自然是要交给爷爷奶奶照顾了。

好在他们都已经六个多月了，只需要喝一些奶粉就行，要不然还真有些麻烦。

八月二十四日，萧云海一行乘坐私人飞机飞向了洛杉矶。

经过八个小时的航程，飞机稳稳的落在洛杉矶国际机场，前来接机的是劳尔和克里丝蒂。

劳尔是专程接萧云海，而克里丝蒂则是为了燕飘云。

原来她们两人在联系的过程中，一来二去，成为了闺中密友。

这次得知燕飘云过来，克里丝蒂便跟着劳尔一起来接了。

两人从上车到下车，就一直没有停下，不时发出悦耳的笑声，聊的不亦乐乎。

萧云海看到这种情况，轻声在赵婉晴的耳边说道：“看来岳母大人与克里丝蒂的合作非常不错呀。”

赵婉晴点点头，道：“我妈做了十年的家庭主妇，估计早就厌烦了，现在终于算是有了事情可做。老公，谢谢你。”

萧云海嘻嘻笑道：“不用客气。说谢谢的应该是我才对。”

回到庄园别墅，萧云海又把其他几个负责人叫了过来，大家坐在一起热热闹闹的吃了顿饭。

吃完饭后，各位负责人都向萧云海简单的汇报了一下工作情况。

漫威的《变形金刚2》动画片已经完成，《功夫熊猫》也进入了最后的阶段，漫威儿童乐园的危机已然解除，客流量增大了不少，其他地区的儿童乐园也相继改造完成，估计在十一月底就能开业了。

魔幻特效公司也不遑多让，丹尼尔每天都要接待不少影视公司的代表，商量制作特效的问题。没办法，谁让魔幻是好莱坞特效力量最大的的呢。即使价格提到了2.1倍，也依然是络绎不绝。初步估计，下半年的利润至少在五十亿以上。

克里丝蒂负责的投资公司早早的进入了盈利，萧云海前后注资了四百五十亿美金，如今只剩下了一百二十亿，但效果却是很不错。从市值上看，到今天为止，已经狂赚了二十亿美金。

最让萧云海感到高兴的是风暴游戏公司的《魔兽》马上就要进入最后的测试阶段了，估计用不到两个月，就可以上市。

看到自己在洛杉矶的四个公司发展如此之好，萧云海也很是开心。

就在大家闲聊的时候，劳尔突然说道：“老板，您是不是该考虑买一家专属于我们的电视台了？在美国，掌握舆论喉舌是非常重要的。您可以查一下，几乎每一家大型企业都有专属于自己的电视台。目的只有一个，那就是为了宣传。我们漫威拥有这么多超级英雄，完全可以将它们拍摄成电视剧放在上面播出，还有我们的动画片，相信收视率应该会非常不错。”

克里丝蒂眼睛一亮，推了推眼镜，道：“我非常赞同劳尔的意见。萧先生，在美利坚，一家真正的影视公司是需要电视台、杂志社等传播媒介的。燕，你说呢。”

燕飘云点点头，道：“以现在漫威的发展速度，每年都会有数十部影视剧、动画片与观众见面。如果有了一家电视台，那么光是宣传费就能省下几十亿美金。当然，前提是电视台的收视率必须不错。”

萧云海皱了皱眉头，道：“劳尔，克里丝蒂，我发现你们一直在慢慢的推我往你们设定的方向前进，是不是？”

劳尔摇摇头，道：“老板，我没有。我所做的一切都是为了漫威的发展。”

克里丝蒂一脸严肃的说道：“我的投资公司也是为了能让你更加的富有。萧先生，你拥有着得天独厚的条件，旗下的所有产业潜力都大的吓人，财务状况更是好的不能再好，这些都是一个商业巨无霸的雏形。我不讳言我确实是在推着你走，因为作为一个经济顾问，我最大的希望就是能够在退休前，亲手打造一个超过斯特尔、通用的商业帝国。找遍全世界，只有你有这个机会和条件，更重要的是你有着包容一切的胸襟。虽然有很多钱，但你从来没做被钱操纵过。从你敢对我们这些负责人放权，愿意给那些员工高到吓人的奖金，就可以看出你对钱的态度。越是如此，就越容易取得成功。公司之所以发展的那么好，实际上起到真正作用的不是我们，而是您。”

克里丝蒂的话令所有人都点了点头，纷纷表示认可。

萧云海笑道：“虽然知道你们是在拍马屁，但不得不说，这确实让我的心里感到非常的舒服。”

“哈哈哈。”

萧云海道：“老婆，关于电视台的事情，你怎么认为？”

赵婉晴笑道：“听人劝，吃饱饭。既然大家都说有好处，那就买一个好了，我们又不是买不起。不过，这个台长的人选是关键。选对了，一劳永逸，选错了，那就彻底完蛋了。”

萧云海道：“好吧，既然如此，那就买一个能够覆盖全美的电视台。至于台长人选，我们去劳务市场里挑一个从事电视台工作，并且有管理经验的人担任。劳尔，这个事情就交给你了。”

劳尔点点头，道：“放心吧，老板，我会好好找的。”

萧云海道：“关于电视台的选择，克里丝蒂女士，您就上上心。看看我们自己建一个合适，还是直接买一个合适？”

克里丝蒂笑道：“除了那几大电视网外，我们买不到能够覆盖全美的电视台。如果我们自己想要建一个的话，至少需要一百亿美金。想要达到ＮＮＣ那样的规模，没有一百五十亿美金根本做不到。”

萧云海皱了皱眉头，道：“这么贵。行，也别一百五十亿了，咱们要建就建最好的，只要不超过二百亿就行。”

克里丝蒂露出一个果然如此的表情，道：“我明天就去向美利坚政府申请，估计光是审核，就需要好几个月。”

萧云海笑道：“美利坚不是金钱社会吗？二百亿都花上了，那就不妨再多花些钱打通关系。”

克里丝蒂点点头，道：“我明白。”

萧云海道：“劳尔，电视台建成后，需要片源。你去找几个优秀的编剧团队，让他们将一些超级英雄改编成电视剧剧本。我们准备开拍电视剧。还有发布消息，出大价钱收集电视剧剧本。”

劳尔一脸振奋的说道：“是，老板。”

萧云海向来是个雷厉风行的主，今天能够做完的事情绝对不会拖到明天。

既然要建电视台，那就会把准备工作做好，然后全力以赴的将其打造成全世界最优秀的电视台。

克里丝蒂对萧云海的这种性格，非常的赞赏。若是能够改掉懒散的毛病，她甚至觉得萧云海能够达到前无古人，后无来者的地步。

不过，也正是因为他的这种性格，自己才能有发挥才华的余地，若是萧云海跟诸葛亮似的事必躬亲，那还要她这个经济顾问干什么。

----------------------------------------

第1073章 慈善晚会

第二天下午六点，萧云海一身西装革履，与穿着青白色旗袍，尽显苗条身材的赵婉晴，乘坐一辆劳斯莱斯，来到了举办慈善晚会的酒店。

当车子稳稳地停在酒店门口后，一位身穿白色衬衣，打着领结的侍者恭敬的打开了车门。

萧云海与赵婉晴从车子里出来，一个三十多岁，神采奕奕的年轻人立刻迎了上来。

“萧先生，赵小姐，你们好，我是道顿•韦尔奇，欢迎二位百忙之中前来参加家父举办的慈善晚会。”

道顿•韦尔奇是杰夫•韦尔奇的二儿子，也是偌大的商业帝国通用电气公司的接班人，估计新环球影业公司将会交给他来打理。

萧云海与他握了握手，道：“韦尔奇先生，你好，很高兴认识你。我们是不是来晚了，这里的车子似乎停了不少。”

道顿•韦尔奇笑道：“里面确实来了不少人，不过您不是最晚的。萧先生，家父对您是赞赏有加，说您是他见过的最有商业眼光的人。只可惜，一直以来，都没能与您见一面。”

萧云海呵呵笑道：“我对韦尔奇老先生也是仰慕已久。如今通用电气公司正式进军好莱坞，我们未尝没有合作的可能。您说呢？”

道顿•韦尔奇眼睛一亮，脸上露出了灿烂的笑容，道：“我们也是一直这么认为。”

萧云海道：“我希望能够单独与韦尔奇总裁见一面，不知道能否安排一下？”

道顿•韦尔奇道：“当然没问题，我马上去通知我父亲。”

就在这时，赵婉晴碰了一下萧云海，道：“汉克斯来了。”

萧云海转头望去，只见汉克斯同样西装革履，与一位身材火爆的年轻女子，有说有笑的向这里走来。

看到萧云海，汉克斯脸色立刻难看了起来。

道顿•韦尔奇心中暗笑：“这个汉克斯阴险狡诈，行事不择手段，可惜城府有些浅，连最基本的虚以委蛇都做不到，这就有些差劲了。”

萧云海丝毫没有顾忌他的脸色，笑嘻嘻的说道：“汉克斯先生，您看到我就立刻把脸拉了下来，这让我简直太伤心了。”

汉克斯冷哼道：“如果你被人坑了十八亿美金，你还能微笑着与他打招呼吗？”

萧云海道：“原来是这个事情。汉克斯先生，请您搞清楚一件事情，派拉蒙的电影确实是未经我的允许，用了我歌曲中的音乐片段，受到惩罚也是应该的。假如有一天，我或者是漫威也做了这样的事情，放心，我绝对不会少您一分钱，更不会为了这个事情记恨你。”

赵婉晴一听，差点儿笑出声来。

这么愚蠢的错误，萧云海怎么可能会犯，估计汉克斯这辈子是等不到那天了。

汉克斯脸色直接黑了下来，双目如刀子般射向萧云海，咬牙切齿的说道：“十八亿美金这笔债，我会记得清清楚楚。”

萧云海摇摇头，道：“您的记性似乎并不怎么好？怎么会是十八亿呢，应该是二百一十八亿才对。汉克斯先生，您想让炎黄院线的大股东王远东先生找我麻烦，不给我３Ｄ银幕的事情，我也不会忘。只可惜，您的如意算盘打的不怎么响呀。不但没能阻止我放映《２０１２》，王远东更是下了地狱。哎，看来您是必败无疑了。”

汉克斯哼了一声，不屑的说道：“你未免太自信了？”

萧云海道：“本来没那么自信，直到看到你召集那么多院线老总开会，我才自信了起来。如果你不害怕，怎么会这么紧张我的３Ｄ影院呢？”

论口才，汉克斯根本就不是萧云海的对手，顿时被气的不知道该说什么好。

旁边的道顿•韦尔奇连忙打起了圆场，笑道：“两位都是好莱坞的大人物，抬头不见低头见，何必这么大的火气呢。汉克斯先生，快请进，加上您，好莱坞各大电影公司算是全齐了。”

汉克斯脸色好看了一些，对道顿•韦尔奇勉强露出一个微笑，道：“那我就先进去了，主要是有些人太讨厌。”

萧云海呵呵笑道：“能成为您讨厌的人，萧云海深感荣幸。”

汉克斯气的差点儿七孔冒烟，知道自己拿他一点儿办法都没有，只能恨恨的离开了。

道顿•韦尔奇道：“看来二位的关系不怎么样呀？”

萧云海一愣，道：“通用与斯特尔关系很好吗？我怎么没听说过。”

两人相视一眼，同时笑了起来。

萧云海与赵婉晴走进大厅，里面已经是人满为患，除了一些大明星外，各大电影公司的老总也全都到了。

女明星们个个打扮的花枝招展，穿的衣服都非常性感，在这个场合中，如果能够钓到一个大老板，那对她们来说，就真的是前途无量了。

萧云海和赵婉晴的到来，引起了不少人的注意。

迪士尼老总凯斯特尔当先走了过来，道：“萧先生，好久不见。这位是您的妻子赵小姐吧？真是太漂亮了。”

赵婉晴礼貌的道了一声谢。

萧云海客气两句，道：“今天大家来的很齐呀。”

凯斯特尔呵呵笑道：“通用电气公司在世界上的排名比斯特尔网络公司都要高，谁敢不给面子。萧先生，一向不参加宴会的你不是都到了吗？”

萧云海不知道他是在故意讽刺自己还是无意间这么一说，望着他的笑脸，道：“没错。我确实是来拍韦尔奇先生马屁的。”

“哈哈哈。萧先生，您真会开玩笑。”

一个洪亮的声音从萧云海背后传来。

萧云海转头一看，发现道顿•韦尔奇和一位六十多岁，带着金边眼镜的老者走了过来。

说话的正是那位老者。

萧云海伸出手，微笑着说道：“韦尔奇先生，很高兴见到您。”

杰夫•韦尔奇与萧云海握了握手，道：“我早就想认识你这位青年才俊了。短短的三四年时间，竟然能够成为全球排名前二十位的千亿富翁，我真是不服老不行了。”

萧云海道：“韦尔奇先生过奖了。”

杰夫•韦尔奇笑道：“等会儿大卫•斯特尔也会过来。听说萧先生与斯特尔网络公司有些过节，是不是？”

萧云海道：“没有。我只是与派拉蒙影业公司的汉克斯先生打了个赌而已。”

杰夫•韦尔奇呵呵笑道：“一个赌二百亿美金，这恐怕是全世界最贵的一场惊世豪赌了。”

凯斯特尔道：“韦尔奇先生，您对娱乐产业如此感兴趣，是不是也看好它的未来呢？”

杰夫•韦尔奇微笑着说道：“当然。全世界除了一些特别困难的地方，物质文明已经是高度繁荣，精神文明将会取而代之，成为人们新的追求，因此，我断定娱乐产业在未来绝对是增长速度最快的行业。我们通用电气公司向来是百无禁忌，什么赚钱，我们干什么，娱乐行业自然成为了我们关注的重点。”

“所以，你们通用电气公司不但收购了环球，现在又准备对福克斯下手了，对不对？”

一个身穿白色衬衣，头发梳的一丝不苟，目光锋利至极的老人毫不客气的插了进来。

杰夫•韦尔奇眼睛微微一眯，道：“原来是斯特尔先生到了。呵呵，看来什么事情都瞒不过你呀。不错，我对福克斯确实非常有兴趣，正在商议收购的事情。谁让你们斯特尔旗下的派拉蒙太咄咄逼人了呢。我们通用既然准备进入好莱坞，自然不愿意让你们专美于前。”

大卫.斯特尔冷哼道：“那我们就在将来见个真章吧。”

萧云海看到两人的关系竟然差到了见面就冷嘲热讽的地步，心中不禁有些惊讶。

不过，两人的关系越差，对萧云海来说也就越是有利。

大卫.斯特尔转头望向萧云海，问道：“你就是那个近两年在世界上混的风生水起的萧先生吗？”

萧云海愣了愣，道：“如果没有另一个人的话，那应该就是我了。斯特尔先生，有什么指教吗？”

大卫.斯特尔语气转缓，双目炯炯的望向萧云海，道：“萧先生，我希望您能取消那二百亿美金的赌约。只要您答应，我们斯特尔网络公司愿意将六千块2D银幕改造成3D银幕，同时漫威的所有电影都可以在派拉蒙影院上映，我们可以给您让利百分之三。你觉得怎么样？”

周围一直侧耳倾听几人谈话的公司老总们都暗暗结舌，心道派拉蒙看来已经撑不住了，这才不得不用这么大的代价让萧云海答应他的条件。

如果换一个人，碍于大卫.斯特尔的面子，加上自己又得到了这么多好处，肯定会答应。

但萧云海却显然不在此列。

----------------------------------------

第1074章 合作

大卫.斯特尔开出的条件对萧云海来说根本一点用都没有，相反还会给他造成巨大的损失。

除了会失去唾手可得的二百亿美金外，萧云海在3D银幕改造上的收入也会大降。

因为一旦《2012》爆火，3D电影就会风行世界，不知道会有多少电影院线求着萧云海改造，到时候别说是三十万美元了，哪怕是一百万美元也会趋之若鹜。

若是萧云海没有3D银幕放电影，那他可能会答应下来。可他如今已经有了炎黄院线，那就不好意思了，门儿都没有。多改造一块银幕，萧云海就会多损失数十万美金，六千块至少会蒸发掉二十亿美金。

至于影院让利的问题，萧云海就更加不屑一顾了。

大卫.斯特尔想用一句话赚二百二十亿美金，萧云海才不会做这种傻事呢。

这些想法在萧云海脑子里一闪而逝，嘴里说道：“斯特尔先生开出的条件确实很诱人，只可惜我萧云海对这个提议实在是不感兴趣。”

“为什么？”

“很简单，因为这场二百亿美金的赌局百分之百是我赢。”

“年轻人有自信是好事，可过度的自信就是自大了。世界上没有百分之百的事情。”

“就算是只有百分之一的机会，我都敢去赌，更别说有这么大的胜算了。呵呵，退一万步讲，就算我输了，不过是二百亿而已，我无所谓，反正三四个月就赚回来了。”

大卫.斯特尔深吸一口气，目光如刀，道：“年轻人，你还真是不撞南墙不回头呀。”

萧云海毫不畏惧，针锋相对的说道：“斯特尔先生对华夏文化挺有研究呀，竟然还知道这个谚语。不过，我想告诉您，就算是我撞了南墙，也绝不回头。”

两人目光相对，都从对方的眼睛里看到了相同的东西，坚定、执着、一往无前。

周围的人望着这一老一小，都不禁窃窃私语起来。

“这个功夫萧还真是天不怕地不怕呀，竟然连大卫.斯特尔的面子都不给。要知道，他可是个人资产排名第五位的超级富翁呀。”

“功夫萧也不是一般人。虽说资产不如大卫.斯特尔，但他旗下的公司几乎没有任何破绽，而且潜力都大的惊人。就算是斯特尔网络公司想对付他，都无处下嘴。”

“功夫萧初生牛犊不怕虎，得罪了大卫.斯特尔，这下子两个大富翁之间的碰撞是在所难免了。”

“有了这么一出，漫威漫画公司与派拉蒙影业公司的竞争将会更加激烈。呵呵，好莱坞有好戏看了。”

大卫.斯特尔与萧云海的身份都太高，两人发生冲突，现场除了杰夫•韦尔奇外，根本没有人能插嘴，更没有人敢插嘴。

杰夫•韦尔奇呵呵笑道：“两位先生这是干什么？不过是区区两百亿美金而已，用得着如此吗？”

大卫.斯特尔突然间笑了，道：“萧先生果然非常人呀。这么多年来，除了几个老家伙，还没人敢跟我这么争锋相对的说话。好，那就让大家看看，最后获胜的到底是派拉蒙还是漫威？”

萧云海笑道：“那就走着瞧好了。”

大卫.斯特尔走后，赵婉晴拉着萧云海的手，道：“老公，这位斯特尔先生虽然上了年纪，但说话做事依然极具攻击性，你可要小心了。”

萧云海呵呵一笑，道：“最好的防守就是进攻。既然到了这个地步，那我们漫威就跟他们派拉蒙大斗一场好了。”

两人用的都是华夏语，旁边的杰夫•韦尔奇并没有听懂，但看萧云海的表情，就知道他根本没把大卫.斯特尔的警告当回事儿。

可能是由于大卫.斯特尔的关系，除了米高梅和少数几个富翁外，晚会这么多人竟然很少有人过来与萧云海说话，这让萧云海对斯特尔网络公司的威势又有了一番了解。

慈善晚会很快开始了，主持人站在舞台上，拿出各种各样的物品请大家出价。

萧云海虽然很讨厌这些华而不实的东西，但还是花了十万美金买了一位球星签名的足球，入乡随俗嘛。

拍卖会进行到一半，一位侍者来到了萧云海旁边，轻声道：“萧先生，杰夫•韦尔奇先生请您过去一趟。”

萧云海点点头，与赵婉晴起身跟着侍者离开了。

一直在观察萧云海的汉克斯轻声对大卫.斯特尔说道：“总裁，萧似乎与杰夫•韦尔奇密谈去了，我怀疑他们很有可能会合作。”

大卫.斯特尔眼睛里闪过一丝阴霾，哼了一声，道：“就算是两家联手，又能怎么样？汉克斯，尽快组织技术人员研发新的特效技术。梦幻、魔幻的根基就是特效，一旦没有了这个优势，他们也就不足为惧了。”

汉克斯点点头，道：“我已经召集了三百多位这方面的专家，相信用不了两年就能研发成功。”

大卫.斯特尔皱了皱眉头，道：“两年太长了。魔幻、梦幻可不会等着你们超越。汉克斯，你在派拉蒙电影公司主政以来，成绩非常差，董事会已经很不满了。收购米高梅亏损了一百七十多亿美金，拍个电影还赔了萧十八亿美金，如果那二百亿的豪赌再输掉，那就连我都帮不了你了。”

汉克斯眸子里寒光闪烁，道：“我一定会赢的。”

萧云海和赵婉晴手拉着手，走进了酒店的一个小型会议室。

杰夫•韦尔奇已经在那里等他了，旁边还坐着他的儿子道顿•韦尔奇。

杰夫•韦尔奇望着这对金童玉女，赞叹道：“华夏有句成语叫做郎才女貌，萧先生，赵小姐，你们完全担当得起这四个字。”

萧云海微微一笑，道：“谢谢夸奖。”

两人坐下后，萧云海开门见山，道：“韦尔奇先生，我有生意想找您谈，就是不知道您有没有兴趣？”

杰夫•韦尔奇问道：“哪方面？”

“电子商务和娱乐产业。”萧云海道：“先说一下电子商业吧。不知道您有没有听说华夏的云奕购物网？”

杰夫•韦尔奇点点头，道：“当然听说了。您和吴先生创造了一个网络奇迹，仅仅一年的功夫，就从一家市值几十亿美金的公司发展成为如今上千亿美金的巨无霸企业，很多人听到这个事情，都觉得有些天方夜谭。萧先生，您不会想把它带到美利坚来吧？”

萧云海眼睛中闪过一丝佩服，竖起大拇指，道：“韦尔奇先生真是厉害，难怪能够将通用发展到如今这个地步。没错，我和吴总确实有这个意思。”

杰夫•韦尔奇道：“这个恐怕不容易。你知道，斯特尔网络公司就有这种性质的网店，想从他们嘴里虎口夺食，恐怕不是一般的难。”

斯特尔网络公司涉及到的业务非常多，旗下的斯特尔商务网就是其中之一，与前世的亚马逊差不多。

不过，他们也才成立了一年多而已，摊子还没有完全铺开，民众对它并不是太信任。

而且斯特尔商务网的经营模式是网站与消费者之间的对话，也就是人们说的B2C，而云奕购物网与前世淘宝一样，属于C2C，也就是商人与消费者直接对话。这对消费者来说，更加有意思，可以砍价。

打个比方就是斯特尔商务网属于超市性质，而云奕购物网则属于集市性质。

萧云海笑道：“斯特尔商务网去年的利润仅仅达到了一百三十亿美金，显然这个庞大的市场，他们并没有做好。通用电气公司拥有强大的运输系统，还有自己的通用银行，如果再加上我们的云奕购物网，三者结合起来简直太完美了。”

杰夫•韦尔奇考虑一番后，道：“我为什么要合作呢？如果我们自己单干，岂不是赚的更多？”

萧云海道：“你们没有那个时间。想要搞出一个安全性堪比银行的支付系统，没有三年以上根本不可能。我们云奕购物网出现后，很多公司看到有利可图，也都纷纷建立了购物网。呵呵，前段时间，黑客们造访了他们，结果可想而知。而对我们云奕购物网，黑客们却是毫无办法，连第一层防火墙都没有打破，所以这才让我们在华夏一枝独秀。我可以告诉您，云奕购物网今年在华夏的目标原本订的是一百五十亿美金，而现在已经超过了，今年二百亿美金不成问题。随着消费者的增多，明年还会更多。前段时间，我们和日本、韩国的两大公司也签订了合作协议。韦尔奇先生，这么大的一个蛋糕，您真的愿意让斯特尔网络公司独吞吗？”

----------------------------------------

第1075章 达成协议

听到云奕购物网竟然这么赚钱，杰夫·韦尔奇眼睛亮了一下，然后整个人陷入了沉思之中。

萧云海并不着急，端起一杯咖啡，喝了一口，那苦涩的味道让他不自禁的皱了皱眉头，道：“是不是越好的咖啡就越苦？我真是受不了这个东西。”

道顿·韦尔奇笑道：“听说萧云海喜欢喝华夏的茶，那个东西我喝过，好像也很苦？”

萧云海道：“两者并不一样。反正，我是受不了咖啡的。韦尔奇先生，听说你要做环球影业公司的CEO是不是？”

道顿·韦尔奇点点头，道：“没错。萧先生是娱乐圈的大人物，还请以后多多帮忙了。”

萧云海笑道：“我哪是什么大人物？我的漫威负责人劳尔说好莱坞真正的巨无霸公司是迪士尼、华纳、派拉蒙和你们的新环球，我们漫威只能算是半个。韦尔奇先生，你知道你们最大的弱点是什么吗？”

道顿•韦尔奇道：“院线。我们之所以对二十一世纪福克斯感兴趣，就是为了院线。萧先生，我听说您与炎黄影院高层关系非常不错。”

萧云海点点头，道：“是的。里面的股东与我的关系都非常好，要不然也不会租给我四千块银幕了。其中，还有两位是我的合作伙伴。如果您想跟他们合作的话，我可以帮您牵牵线。”

道顿•韦尔奇高兴地说道：“那就太好了。不瞒您说，我们通用与斯特尔之前为了争夺院线的归属权，已经打过一场。结果就是我们失败了，院线被斯特尔夺了过去。若是没有属于自己的院线，对电影公司来说，就太被动了。”

赵婉晴惊讶地问道：“论实力，通用电器公司好像比斯特尔还要强一些吧，怎么会输给他们呢？”

“因为三年前，总统竞选时，我们支持的候选人败了。”

从深思中回过神来的杰夫•韦尔奇道：“实际上，最先申请院线的是我们通用电气公司。我们花费了巨大的代价，打通了政府方面的各个关卡，原本十拿九稳的事情，却被斯特尔网络公司捷足先登，直接通过总统把院线的建造权给夺了去。这也是我与大卫.斯特尔关系差到极点的原因。”

萧云海恍然大悟，道：“原来如此。呵呵，这事儿斯特尔网络公司办的有些不地道。”

杰夫•韦尔奇道：“商场如战场，假如我是大卫.斯特尔，也会这么做。萧先生，我希望环球电影公司能够与你的漫威建立合作伙伴关系，共同抵挡斯特尔的压力。”

萧云海笑道：“没问题。斯特尔确实太咄咄逼人了。”

杰夫•韦尔奇继续道：“我还有一个请求。我们已经拿下了环球，福克斯也谈的差不多了，不出半个月，两个公司将会合并为通用电影公司，他们的院线也会改为通用影院。我让人去考察了一下，发现两家院线非常的陈旧，不改造是不行了。我希望你能给我们安装3D大银幕，并且将《2012》、超级英雄等3D大片放到我们院线上映。”

萧云海一愣，道：“韦尔奇先生就这么肯定3D电影能够得到影迷们的喜欢？”

杰夫•韦尔奇摇摇头，道：“我不相信3D，我只相信你。因为从出道到现在，你从来就没有错过。不过，我希望您能便宜一些？”

萧云海道：“很抱歉，这个价格是死的，我不可能给您优惠。韦尔奇先生，我可以告诉您，一旦《2012》风靡世界，影院改造的价格最少一百万美金。您要求现在改造，我已经是给您打了三折了。”

杰夫•韦尔奇看到萧云海如此自信，不禁哈哈笑道：“看来二百亿的赌局，你是赢定了。行，三十万就三十万，我们准备改造三千块银幕。”

萧云海叹口气，道：“三千块银幕放到十一月以后就是三十亿美金，现在却只有区区的九亿，我这次算是亏大了。”

道顿•韦尔奇忍不住笑道：“萧先生，我们也是冒了巨大的风险。万一《2012》失败，我们的九亿美金就没了。”

萧云海道：“这个情况是绝对不会发生的。对了，云奕购物网的事情，韦尔奇先生觉得如何？”

杰夫•韦尔奇道：“我原则上同意。明天，我会亲自带人去燕京一趟，看一下云奕购物网。”

萧云海笑道：“那就太好了。我会通知吴总让他去机场接机。”

几人又聊了一会儿，看看时间，慈善拍卖会马上结束了，这才一起下了楼。

回去的路上，赵婉晴笑道：“老公，事情似乎很顺利呀。你又有了三千块3D银幕可以放映电影。”

萧云海道：“杰夫.韦尔奇是没有办法。斯特尔的攻势太过猛烈了，想要跟他抗衡，通用就必须与人联合才行。而我这个斯特尔的头号敌人，自然成了他的最佳合作伙伴。老婆，你说既然我们已经有了一万块3D银幕，是不是可以先不放映2D版本《2012》。等3D版本不行了，再放2D版本。这样的话，估计能多赚不少钱。”

赵婉晴想了想，道：“一万块银幕倒是足够了，我完全同意。实际上，如果3D《2012》火遍了全球，我相信影迷们宁愿多花两倍的价钱，也会去看的。说不定，根本用不着上映2D版本。”

萧云海笑道：“那就最好了。”

这时，萧云海的手机突然响了起来，打开一看，是吴弈法的来电。

接通电话，萧云海笑道：“咱们还真是心有灵犀呀。我正想联系你呢，你倒是先打来了。”

吴弈法道：“你找我干什么？”

萧云海道：“我已经找好我们云奕购物网在欧美地区的合作伙伴了？”

“哪家公司？”

“通用电气。”

“我靠。”吴弈法一听，直接来了句脏话，道：“你跟通用搭上线了，太好了。以他们在欧美地区的实力，我们云奕购物网的发展速度还不得飞起来。”

萧云海道：“明天，通用电气总裁杰夫•韦尔奇先生会到我们公司考察，你好好接待一下他们吧。日本、韩国那边怎么样了？”

吴弈法得意的说道：“三天前就签合同了。现在云奕购物网的广告已经出现在日本、韩国的各大电视台，三个月后开业。”

萧云海笑道：“那真是太好了。你给我打电话就是为了说这个事情吗？”

吴弈法嘿嘿一笑，道：“不是。我是想跟你借点儿钱。”

萧云海一愣，道：“你要钱干嘛？咱们云奕购物网一天这么多利润，还不够你糟蹋的吗？”

吴弈法不满的说道：“瞧你这话说的，什么叫糟蹋。我是想买下百分之十五的炎黄院线股份。”

“什么？炎黄院线？买谁的？我靠，是不是黄明媚？”

“聪明。王远东当初觉得自己能够完全控制住黄明媚，便将炎黄院线股份放在了黄明媚身上。可他现在已经死了，王家自顾不暇，黄明媚就动了歪脑筋，想把炎黄院线股份独吞。于是，她直接来到了云奕购物网总部，找到了我，想把她的股份卖给我。”

“不是说炎黄院线不能随意买卖吗？”

“没错。黄明媚会把股份按照市值的百分之七十卖给政府，然后我出市值的1.2倍买下来。不过，这些事情都必须秘密进行，政府方面的关节，我已经全部打通。到时候，黄明媚拿着几百亿美金巨款跑到国外逍遥自在，而我获得百分之十五的炎黄院线股份，简直就是两全其美呀。可唯一的问题是我没钱。所以只有找你来帮帮忙了。”

如果吴弈法得到炎黄院线百分之十五的股权，那对于萧云海来说，无疑是非常有利的。

因此，萧云海想都没想，便问道：“需要多少？”

吴弈法道：“不多。五百亿美金。”

萧云海一听，道：“老吴，我还有事情，咱们以后再联系。”

“不行。”吴弈法急道：“老萧，萧总，你不能这样呀。是，五百亿美金确实不是个小数目，但对你来说也并不是不可接受。再说了，我要成了股东，加上我表叔、于总、胡总，还有那个刚刚投靠我的赵航，以后你的电影要上映，不过就是咱们一句话的事情而已。好处可是大大的。”

萧云海道：“我要不是考虑到这一层，也根本不会接你这话茬。不过，五百亿美金也委实太多了些吧。炎黄院线现在市值三千六百亿美金，我这是给你付了大部分了。你小子去年赚的钱，就不能拿出来吗？实在不行，就用云奕去贷款。”

吴弈法道：“我赚的钱全都投到房地产了，云奕购物网的股份早就贷了。哎，早知道有这事儿，我肯定留着。放心，给我两年的时间，五百亿美金连本带利一起还你。”

萧云海倒也不担心他还不起钱，以云奕购物网的赚钱速度，五百亿美金实在不是什么难事。

“算了，我跟你说实话，我的手里也没现金，全都用于投资了。现在只能把我的云奕购物网压进去。不过我要告诉你，除了你要归还银行的利息外，你最少要多还我三十亿美金。这个要求不过分吧。”

吴弈法嘻嘻笑道：“不过分，确实不过分。你什么时候回来？”

萧云海想了想，道：“就这两天吧。到时候，我去找你。”

两人挂了电话，赵婉晴道：“吴弈法要借你五百亿美金买炎黄院线？”

萧云海点点头，道：“没错。”

赵婉晴笑道：“那如此一来，我们算是真正的高枕无忧了。国内有新华夏院线，国外有炎黄院线，漫威再也不会受到任何掣肘。”

萧云海点了点头。

----------------------------------------

第1076章 花千骨开拍

在洛杉矶呆了一天，把公司的事情处理的差不多了，萧云海这才飞回了燕京。

莫一娜并没有跟着回来，而是留在了洛杉矶，做起了漫威经纪公司的老总。

回到燕京后，萧云海用了一个星期的时间，将《2012》后期制作全部搞定了。

九月一日，新华夏院线将三千个影院正式移交给了萧云海。梦幻的数百位员工们开始奔赴华夏各地，对它们进行改造。

为了避免损失，他们大多是深夜工作。

萧云海精挑细选了不少电影在影院放映，上座率还算不错，基本上能保持在百分之五十以上。

九月五日，《变形金刚2》在全球各大电视台同时上映，掀起了收视率高潮。

同期的动画片没有一部是它的对手，变形金刚玩具再次席卷全球，让漫威漫画公司赚的是盆满钵满。

九月八日，横店影视城

这里依然是人来人往，车水马龙

无数怀揣梦想的年轻人们都三三两两的聚集在这里，等待着属于自己的机会。

“哎呀，那不是《花千骨》剧组吗？怎么导演主角们都出来了？”一位记者一边拍照，一边指着鲁达、王威、林露三人说道。

“看这样子，似乎是在等什么人？”

“不会吧。前段时间，陈老师过来拍戏，也没见他们这么兴师动众呀。”

一个脑子比较活的年轻记者一拍大腿，兴奋的说道：“我知道了，肯定是云皇到了。能够让剧组最重要的三个人到这里等着，除了云皇，根本不会有第二个人。”

“没错。一定是云皇来了。自从《歌手之夜》后，云皇就又一次消失在了娱乐圈。今天算是抓到他了。”

几位记者纷纷找好最佳拍摄地点，一脸激动地等着萧云海的到来。

王威看到记者们的动作，不禁笑道：“他们不会是提前知道云皇晴后月仙三位大咖要到吧？”

鲁达摇摇头，道：“之前肯定是不知道，要不然就不会只来这么一些人了。但现在就不一样了。看到我们在这里站着等人，以这些记者的聪明才智，肯定能猜到我们等候的对象是萧师弟。”

林露问道：“鲁导，师兄他们什么时候过来呀？这么热的天，让我们等着，见到他后，非要让他请我们吃冰激凌不可。”

鲁达呵呵一笑，看了看表，道：“还有五分....咦，那辆车是不是他们？”

王威和林露望去，只见一辆顶级保姆车缓缓地开了过来，不一会儿，停在了三人面前。

车门打开，萧云海当先从里面钻了出来，接着带着墨镜的于月仙和赵婉晴也相继下了车。

“我靠，真的是云皇。”

“还有赵婉晴和于月仙两位影后。”

“难怪导演主角都来了呢。”

“三位站在影视圈金字塔最顶层的人物过来，哪怕是国师都会亲自来接，更别说鲁达这个刚刚跨入一线导演了。”

“哈哈，发达了。拍了这么珍贵的照片，我这个月的奖金是不用愁了。”

远处的记者虽然在议论纷纷，但手上的动作却是没有停下来，不断地按动着相机、摄影机按钮，闪光灯亮作一团。

“鲁师兄，你怎么带着男女主角来接我们了？你们这一走，剧组的戏岂不是拍不成了？”萧云海微笑着问道。

鲁达道：“放心吧，我是抽出布置片场的功夫出来的，耽误不了事情。”

“萧先生，赵小姐、于小姐，我们能不能向各位问几个问题？”五六位记者们拍完照，立刻过来，将众人团团围住了。

萧云海想了想，道：“时间紧迫，我们只回答三个问题。”

一个记者道：“请问三位，你们《花千骨》中分别扮演什么角色？”

萧云海一听，顿时乐了，道：“你这好像是三个问题吧。行，我代替她们两个回答了，对于角色问题...保密。”

“请问三位的戏份有多少？不会只是客串吧。”

萧云海无奈的说道：“还是两个字保密。”

“萧先生，您是不是太敷衍了？就不能透露点儿吗？”

萧云海耸耸肩，道：“这是剧组的纪律，我们不能违背。行了，三个问题结束，我们该赶去片场拍戏了。各位记者朋友，再见。”

说完，众人便转身离开了。

最后那位记者望着他们的背影，傻傻的问道：“我刚刚那也是个问题？这未免太坑了吧。”

其他记者也是一阵无语。

走进片场，萧云海就看到燕京电影学院的学生们都在有条不紊的忙活着，人数虽多，但却是井井有条。

萧云海满意的点了点头，道：“鲁师兄，看来《花千骨》剧组被您搞的不错呀。我原本还担心，大家都是同学，你不好管理呢。”

鲁达指着阴凉处的一个正在聚精会神看书的老师，笑道：“有学校教导处的李文科处长在，谁敢不听话。”

萧云海认识这个李文科，别看他长的斯斯文文，实际上非常的严厉，对犯了错误的学生那是一律严惩不贷，就算是校长求情都不好使。

学校的学生们不怕校长，却唯独怕他。

萧云海笑道：“我现在看到这位大神都有些发憷。想当初，我被他罚的不轻。没想到，您竟然把他给请来了。由他管纪律，确实是相得益彰。师兄，我们的戏什么时候开始？”

鲁达道：“今天下午。剧组分成两队，先拍你们两口子的戏。月仙，你可能要等到明天早上了。”

于月仙笑道：“没关系。我听从安排，反正最近也没事儿。”

中午吃完饭，萧云海便被几个同学带到了化妆间，由很久不见的车雅丽为他上妆。

“雅丽，你毕业了没有？”萧云海坐在椅子上问道。

车雅丽嘻嘻笑道：“去年就毕业了。原本是在一个剧组做化妆师，突然听说咱们学校拍《花千骨》，我就过来帮忙了。”

萧云海道：“进入真正的娱乐圈，感觉怎么样？”

车雅丽叹口气，道：“难。尤其是对我们女孩子来说，实在是太难了。当初我进第一个剧组，就有副导演找我麻烦，目的你应该也猜得到，被我狠狠的踢了一脚，然后我就被开除了。”

车晓丽长的娇小玲珑，但相貌却是非常漂亮，这样的女孩子进入吃人的娱乐圈，会遇到什么可想而知。

萧云海问道：“你有没有想过加入一个公司？”

车雅丽眼睛一亮，道：“萧师兄，您是要推荐我到瀚海吗？如果是这样的话，那就太好了。”

萧云海笑道：“我觉得凭你的化妆技术，只需要有位名师稍加指点，立刻就能成为圈子里最优秀的化妆师。像你这样的宝贝，瀚海当然愿意接纳了。”

车雅丽高兴的说道：“谢谢萧师兄，我一定会好好做的。”

半小时后，在车雅丽的妙手之下，萧云海变成了一个身穿白衣，飘飘若仙的古装男子。

萧云海从镜子里打量一番后，很是满意。

当天下午，萧云海向大家充分展示了什么是影帝级的演技，扮演的角色简直可以用增一分则肥，减一分则瘦来形容。

演完第一场，王威从片场走了下来，脸色有些发白，手上湿漉漉的，后背也全是冷汗。

这可不是热的，而是被萧云海强大的气势给压的。

“王师兄，你的脸色似乎不太好看呀。”一位饰演配角的同学说道。

王威翻了个白眼，道：“与萧师弟这种绝顶高手演对手戏，我的脸色能好看才怪呢。太强了，比我合作过的任何一位演员都要强。仅仅是站在那里的气势，就不是其他人能比的。”

严春玲神色一变，惊讶的说道：“萧师弟故意压你的戏了吗？”

王威摇摇头，道：“没有。我能感到他收敛了太多太多，可就是如此，我都感到压力重重。若是全力爆发，我恐怕连句台词都讲不出来。”

说到这里，王威苦笑道：“之前我总以为自己是怀才不遇，没有伯乐，现在才知道，我的演技在真正的演员眼里，狗屁不是。春玲，下一场就有你了，你可以上去试试。”

二十分钟后，第二场开始，严春玲算是体会到了王威话中的意思。

场上的演员有十多个，可萧云海就像自带发光体似的，所有人的目光都不自禁的看向他。

只觉得对方每一举手，每一挑眉，每一个微动作，都有着一种特别的韵律，将他与角色完美的融合在了一起。

接下来的赵婉晴也是不遑多让，同样表现出了影后级的水准，给所有的同学上了一堂生动的表演课。

如果不是两人都收敛了些，恐怕大家都看不到男女主角了。

“哎，差距太大了。只能通过后期一些手段，进行剪辑了。”鲁达将下午拍的几场戏看完后，深深地叹了口气。

当天晚上，萧云海作为投资人请全剧组的同学们好好吃了顿饭，气氛非常的热烈。

----------------------------------------

第1077章 狙击

赵婉晴和于月仙的戏份要远比萧云海少，仅仅用了三天时间，她们两个就搞定了，而萧云海则在横店呆了足足十天。

回到燕京的时候，已经是九月十八日了。

在这段时间里，与萧云海相关的事情，发生了不少，而且全都是好事。

首先，吴弈法用五百六十三亿美金从政府手里买下了百分之十五的炎黄院线股份，成为了股东。

其次，云奕购物网与通用电气公司达成了合作协议，将购物网开到欧美，双方各占百分之五十。

如此一来，华夏欧美日韩五个经济最发达的地区都有了云奕购物网的存在。

消息一经发布，云奕购物网的市值直接飙升百分之六十，达到了六千八百亿华夏币。

还有就是萧云海的漫威漫画公司也传来了好消息，正在热播的《变形金刚2》的收视率比起《变形金刚1》要高出不少，漫画大卖，玩具再次火遍全球，按照这个形势下去，《变形金刚2》带来的利润甚至有可能突破百亿大关，堪比云奕购物网的全年收入。

动画大电影《功夫熊猫》制作业已全部完成，功夫与娱乐性的完美结合，一经上映，相信票房绝对没有问题。

超级英雄电影《蜘蛛侠2》在七月中旬杀青，在魔幻特效公司的全力帮助下，仅仅用了两个月就保质保量的完成了，同时搞定的还有《赤壁之战2》，萧云海准备将这两部电影分别放在十月上旬和十月中旬全球上映。

除此之外，萧云海投资的《哈利波特3》和《指环王2》也都进入了尾声，但是想要在《2012》之前上映是不可能了。

因此，萧云海打算将它们放在《2012》到3D超级英雄系列电影之间放映，尽量减轻3D电影对它们的影响。

至于《指环王3》，那就只能祝比克文好运了。

好莱坞最近也是风起云涌，最大的消息莫过于通用电气公司吞并了环球和福克斯两大电影公司，取名为通用影业的事情了。

在新闻发布会上，通用影业CEO道顿·韦尔奇意气风发，宣布将会投入一百五十亿美金拍摄十二部电影，八部电视剧和六部动画片，气魄之大，比起派拉蒙有过之而无不及。

同时还将利用一个月的时间，对通用影院进行改造，并且与梦幻特效影像公司合作，将三千块2D银幕改造为3D银幕，所有的事情争取在十月中旬完成。

随着通用电气公司的进入，整个好莱坞彻底陷入了群雄割据的局面，竞争更趋惨烈，谁也无法预料哪一家公司会取得最后的胜利。

拍完《花千骨》后，萧云海就一直呆在家里陪着老婆孩子，偶尔去一趟梦幻特效影像公司。

这天，萧云海正在四合院里与老爷子下棋，眼看就要赢了，突然一个电话打了进来。

“喂，劳尔，什么事情？”

劳尔道：“老板，我们的动画大电影《功夫熊猫》刚刚宣布在十月十日全球上映，迪士尼电影公司就改变了他们的动画电影《机器人大战》的日期，拖后到了十月七日，而派拉蒙重金打造的《太空飞船》则放在了十月十三日。我怀疑他们应该是已经联起手来了。一个在前，一个在后，对我们进行狙击。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“用不着怀疑，他们两家肯定是私下里串通好了。《功夫熊猫》是我们漫威漫画公司第一部电影，迪士尼和派拉蒙显然不想让我们成功。哼，既然他们要战，那我们就陪他一战好了。不过来而不往非礼也，你给我查一下他们两家公司十月份都有什么电影上映？”

劳尔想都没想，便说道：“派拉蒙投入十二亿美金打造的科幻电影《未来战士》将于十月三日上映，迪士尼的动作大片《烈焰》在十月十八日上映。老板，您不会真的要狙击他们吧。不管输赢，这对我们来说都是一个巨大的损失。”

萧云海冷笑道：“损失又如何？人家都打上门来了，难道我们还能认怂不可。劳尔，华夏有一个成语叫做杀鸡儆猴。我就是要通过打压这两个好莱坞大公司来树立我们漫威的威信，要让所有人都害怕我们，只有这样，咱们漫威才能从好莱坞杀出一条血路。”

“劳尔，给我盯死迪士尼和派拉蒙。等《2012》放映结束后，只要他们有大片上映，我们就选择同一天和他们打擂台。用不着担心，就算是我们的电影一分钱都赚不到，也绝不能让他们好受。”

软的怕硬的，硬的怕不要命的。

所有人都知道两部大片打擂台，换来的结果最大可能就是两败俱伤。可萧云海宁愿自损一千，也要干掉别人八百。这种不要命的行为可想而知会对其他电影公司多多么大的威慑，最起码以后将不会有公司胆敢刻意针对萧云海和漫威了。

劳尔道：“我明白了，老板。”

挂了电话，萧云海望着棋盘，轻咦了一声，道：“老爷子，你的马是在这个位置吗？”

萧乐山呵呵一笑，道：“当然了。不在这里在哪里。”

萧云海道：“可我明明计算到再走两步就赢了。可你的马若是在这个位置，那就将不死了呀。”

萧乐山得意的说道：“你小子肯定是算错了。”

萧云海的功夫练到如今天下无敌的地步，又怎么会不知道萧乐山在搞鬼呢。他轻轻推动棋子的时候，萧云海虽然没有看，但耳朵已经捕捉到了轻微的声音，只是不说罢了。

局面扯平，两人继续大战起来。

萧乐山道：“云海，你小子是不是遇到什么难处了？”

萧云海摇摇头，把事情说了一下，道：“不过是两个跳梁小丑而已。看着吧，我非打得他们满地找牙不可。”

“跳梁小丑？”萧乐山不禁乐了：“敢这么说迪士尼和斯特尔的恐怕也就你小子了。不过，我支持你。打仗嘛，最重要的就是气势。你的气势强，他们就自然弱下来了。但前提条件是你能打赢，就算是打不赢，也要让他们只能获得惨胜。否则，威慑力就大打折扣了。”

萧云海笑道：“爷爷，我明白。”

萧乐山眼睛里闪过一丝赞赏，岔开话题，道：“王家要垮台了，听说事情是由你小子引起的。”

萧云海点点头，把自己与王远东的恩怨和警察局里发生的事情，全都一五一十的告诉了老爷子。

萧乐山听了后，笑道：“原来真正的罪魁祸首是远洋呀。呵呵，这小子倒是会把握机会。不过，最大的问题还是出自王家自己身上。王石虎当年打仗的时候是一把好手，只是心思太活，欲望太大，退休了还抓着权力不放，你让在位的首长怎么办。”

“王家家大势大，却又不知收敛，早就犯了大忌。只是老王太过强势，没有人敢动他。可现在他躺在了医院，能不能醒过来还是两码事。王家第二代又没有一个撑得住场面的大才，不完蛋才怪呢。”

“我当初之所以退休，然后什么都不管了，就是觉得我们萧家的势力太强了，强大到甚至能够左右华夏政局，这是大忌讳呀。因此我只保留了一部分力量交给了你大伯，剩下的权利尤其是军权全都交还了政府一号首长，一次换得他对我们萧家的支持。”

萧云海点点头，道：“爷爷，您这是大智慧。如果我是一号首长，必定会心存感激，对萧家另眼相看。我想大伯能够成为二号首长，与退休的那位首长应该脱不了关系吧。”

----------------------------------------

第1078章 老爷子观影

萧乐山眼睛中的赞赏一闪而逝，道：“没错。呵呵，云海，论审时度势，论知人善任，论心胸气魄，在整个萧家第三代中，没有人能比的上你。远洋虽然也不错，但格局有些小了。若是改变不了这一点，这小子最多也就是个封疆大吏。只可惜，你志不在官场。”

萧云海笑道：“我脾气不行，受不了官场那些条条框框。其实，这样也挺好。大哥从政，二哥从军，我从商，三条线互不干扰，有事情还能互相帮住。对一个大家族来说，应该算是一件幸事。”

萧乐山点点头，道：“不错。你小子不是说要做世界首富吗？现在怎么样了？”

萧云海嘻嘻一笑，得意的说道：“再有三个月就差不多了。”

萧乐山惊讶的问道：“真的假的？”

萧云海道：“当然是真的。十一月份，我的《2012》就要上映了，等它风靡全球，我的梦幻特效公司市值将会暴涨十倍不止，届时我就是首富了。老爷子，不如你向政府打个申请，去影院看一场电影吧。我拍的《2012》绝对能给您带来史无前例的震撼。”

萧乐山想了想，道：“也好，我就破例去看看你小子的这部灾难大片，甚至我还可以再帮你邀请一些退休的老家伙一起过去。不过，前提是你的电影确实不错，要不然我的脸可就丢尽了。”

萧云海笑道：“爷爷，干脆，今天下午我偷偷带您去梦幻特效公司一趟。您先看看这部电影，为我把把关，如果觉得不错再去邀请他们怎么样。”

萧乐山呵呵笑道：“行，我就任性一次。咱们等会儿出发。”

当天下午，萧云海和萧乐山乘车来到了梦幻特效公司。

前来迎接的吴浩看到老爷子后，差点儿没把眼珠子瞪出来，满脸通红，激动的语无伦次。

“您...您...”

萧云海没好气的说道：“什么您您您，叫老爷子就行。别声张，我们是偷偷过来看电影的。”

吴浩连连点头，道：“明白，明白。老爷子，您能跟我合个影吗？”

萧乐山呵呵笑道：“没问题。小吴，你们梦幻可不得了呀，大大的给我们华夏电影涨了脸。”

吴浩激动地说道：“谢谢老爷子夸奖，这都是萧老大的功劳。”

萧云海翻了个白眼，道：“行了，别谦虚了。咱们还是快点进去吧。”

三人来到二楼放映厅，萧云海将3D眼镜镜片贴在了老爷子的老花镜上，萧云海和吴浩陪着他看了起来。

两个多小时后，电影结束。

萧乐山摘下眼镜，揉了揉有些疲劳的眼睛，道：“厉害呀，现代技术竟然能够达到这个地步，简直就是个奇迹。这部电影，你估计能有多少票房？”

萧云海伸出两根手指，道：“我的目标是二百亿美金。”

萧乐山浑身一震，惊讶的说道：“二百亿美金？怎么可能。这都比得上一个大型企业一年的利润了。”

萧云海笑道：“老爷子，我的《2012》电影票价是普通票价的好几倍，平均在六十美金左右。据统计，全世界有十亿人经常看电影，以这部《2012》的质量，只要宣传得当，至少能够吸引一半的影迷来观看电影。到时候，二百亿美金都不一定能挡住。爷爷，你刚刚看了这部电影，如果再让您看一遍，您会不会看？”

萧乐山想到刚刚的场面，道：“当然会。这种身临其境的感觉，是以前所有电影都无法给予的。云海，怪不得你小子敢说三个月后会成为世界首富，这个3D电影实在是让人难以置信。”

萧云海道：“我旗下的漫威漫画公司接下来还有四部3D电影相继上映，别的不敢说，每一部拿到一百二十亿美金是没有任何问题的。然后用不了多长时间，3D电影就会泛滥，价格也就不行了。不过，那时候，我已经赚了足足数百亿美金了。加上3D影院的改造、3D眼镜、3D摄影机等等相关产业，破千亿并不难。”

萧乐山深吸一口气，苦笑道：“技术改变世界，说的果然没有错。生意做到你这个程度，也算是一个奇迹了。行，等电影首映的时候，我帮你们邀请一些老家伙前来观看，算是推你们一把。”

萧云海笑道：“那就太好了。”

旁边的吴浩脸上也是异常兴奋，连国家领导人都来看《2012》了，那对普通影迷的吸引力有多大，可想而知。

九月二十三日，漫威漫画公司负责人劳尔召开了新闻发布会，宣布《蜘蛛侠2》将于十月三日上映，《赤壁之战2》于十月十八日全球上映，与派拉蒙的《未来战士》和迪士尼的《烈焰》正好都是同一天。

一时间，整个好莱坞哗然一片。

迪士尼和派拉蒙昨天才刚刚发布了动画电影的上映时间，第二天漫威的反击就开始了，当真是报仇不隔夜。就跟两个孩子打架似的，你打我一拳，我就还回一拳，绝对不让你占到丝毫便宜。

“太任性了。功夫萧是在自残吗？”

“与迪士尼和派拉蒙大战，功夫萧的胆子实在是太大了。”

“迪士尼、派拉蒙前后三天夹击《功夫熊猫》，就算是傻子都知道是冲着功夫萧来的。只是没想到功夫萧的报复会这么急，这么猛。”

“这下子有好戏看了。”

与欧美影迷不同，华夏影迷们则跟打了鸡血似的，异常的兴奋。

“云皇就是云皇，干的事情，真是太解气了。”

“云皇牛气，反击太凌厉了。我都感到有些热血沸腾了。”

“宁愿自损一千，也要伤敌八百。这就是云皇，顶你。”

“云皇加油，一定要干翻迪士尼和派拉蒙。”

“支持云皇，支持《蜘蛛侠》，支持《赤壁之战》，支持《功夫熊猫》。”

萧云海与迪士尼、派拉蒙在十月份的连续三场大战，成为了全球影迷们的关注焦点。

迪士尼电影公司

凯斯特尔看完报纸，脸色铁青，一拍桌案，怒道：“这个萧真是睚眦必报，简直岂有此理。”

凯斯特尔狙击《功夫熊猫》，目的可不是要与漫威两败俱伤。

汉克斯与萧云海之前的蠢事，一向老奸巨猾的凯斯特尔可不想干。

考虑一番后，凯斯特尔给劳尔打了个电话。

“劳尔先生，我是凯斯特尔，我需要向你们解释一下《机器人大战》的档期问题.......事情就是这样。我们迪士尼并没有刻意要狙击《功夫熊猫》，希望你们能够理解。”

“不知道你们能否改变一下上映时期。”

“如果是这样，那我们就改到十一月吧。请代我向萧先生问好。”

电话那头的劳尔冷笑道：“真是只老狐狸。”

话虽然如此，看到迪士尼没有选择硬拼，也让劳尔长舒了一口气。

而派拉蒙电影公司则没有任何表示，依然在大肆宣传，显然是要与萧云海再次硬碰。

----------------------------------------

第1079章 对决

为了宣传《蜘蛛侠2》，萧云海也是花费了巨大的代价，光是资金就投进去了三个亿。

影迷们也齐齐把目光聚焦到了《蜘蛛侠2》和《未来战士》上。

前两次都是萧云海凭借《赤壁之战》和《指环王》大获取胜，大家都想看看这一次到底是萧云海继续保持胜利还是汉克斯复仇成功。

派拉蒙总裁办公室

汉克斯望着报纸，脸色狰狞，胸口不住起伏，显然被气的不轻。

“这个老狐狸，就知道他靠不住。”

汉克斯看完后，用力把报纸揉成一团，狠狠的扔进了垃圾桶里。

拿起手机，汉克斯给凯斯特尔打了过去。

“凯斯特尔先生，你为什么要改变《烈焰》的上映日期？是害怕了吗？”汉克斯怒气冲冲的问道。

凯斯特尔早就料到他会打电话质问，呵呵笑道：“汉克斯先生，您用不着生气，我只是不想给公司造成不必要的损失而已。再说了，我只是答应在动画电影上狙击萧，可没有同意在其他电影上与其硬碰。汉克斯先生，我看您还是给萧先生打个电话吧。华夏有句话叫做和气生财，这么斗下去，只能是两败俱伤。”

汉克斯冷哼一声，道：“让我主动跟他认输，我可丢不起那个人。凯斯特尔，你既然怕了，那我们的合作协议到此为止。希望你不要为自己的决定后悔。”

说完，汉克斯便挂了电话。

十月三日，《蜘蛛侠2》与《未来战士》之间的对决终于开始了。

萧云海租借的七千块银幕加上新华夏和炎黄的五千块银幕，凑成了一万两千块，与银幕数量丝毫不下于他的《未来战士》展开了大战。

其他电影纷纷退避，很多原本定好的档期也都向后推迟了，没有一家电影公司愿意跟他们搅合在一起，毕竟《黑色幽默》只有一部。

由于时差的关系，十月五日下午，电影前两天的全球票房才统计出来。

《蜘蛛侠2》亚洲票房2.45亿美金，欧美票房3.86亿美金，加上其他地区，全球票房达到了7.68亿美金。

《未来战士》也是不惶多让，全球票房7.52亿美金。

虽然票房差距不大，但口碑却呈现了两极分化。

《蜘蛛侠2》在各国的电影网上就没有下来7分，欧美地区影迷最喜欢的就是超级英雄，烂番茄网给出了7.86分，华夏的观影网，专家一栏是7.13分，而影迷一栏则是7.58分。能都得到这个分数，对一部纯正的商业片老说，已经是非常不错了。

而《未来战士》的口碑却是差到了极点，平均分只有5.36，连及格都没到。特效和动作场面很火爆，问题主要出在了剧情上，太拖沓了，就像注了水似的，尤其是前面二十分钟，简直就是个回忆录。

有的影迷表示自己在电影院里直接睡着了，要不是最后的打斗激烈无比，恐怕都能从头睡到尾。

在口碑效应下，10月5日的票房显出了差距。

《蜘蛛侠2》高开高走，全球票房5.63亿美金，而《未来战士》只获得了4.14亿美金，这还是靠了几大动作巨星的魅力。

10月6日星期六，《蜘蛛侠2》显露出了尖锐的獠牙，一举啃下6.62亿美金，毫无疑问成为了全球票房榜冠军。

《未来战士》则没落了下来，只拿到了3.84亿美金，连第二的位置都没有保住。

所有人都知道，派拉蒙与漫威的竞争，派拉蒙再次失败了，而且还是惨败。

10月7日星期日，《蜘蛛侠2》票房再次超过了六亿美金，达到了6.12亿，比《未来战士》高出了足足三亿。

同时，迪士尼的动画大电影《机器人大战》当天晚上首映，获得了很多小朋友们的喜欢，首映夜拿下了2.31亿美金，对《未来战士》的票房也产生了非常大的不利影响。

被寄予厚望的《未来战士》已经是全线崩溃，派拉蒙赔的是欲哭无泪。

到了10月8日，电影市场变成了《蜘蛛侠2》与动画片《机器人大战》的对决。可能是孩子们都在上学的缘故，《机器人大战》在当天只获得了4.12亿美金，而《蜘蛛侠2》拿下了4.32亿美金，正好压了《机器人大战》一头。

接下来的两天，《蜘蛛侠2》票房都在三亿到四亿美金之间晃荡，《机器人大战》则后来居上，成为了当天的票房冠军。

只可惜，《机器人大战》仅仅做了两天的冠军，就被《功夫熊猫》给拉下马来了。

十月十日，由漫威漫画公司用了八个月时间，精心制作完成的第一部动画片《功夫熊猫》上映，首映夜就拿下了恐怖的3.15亿美金，震惊了全世界。

一部动画片不过是上映了四场，竟然获得了这么高的票房，就连萧云海都感到难以置信，更别说其他人了。

最重要的是《功夫熊猫》的口碑简直好到了爆，各国的电影网打出的分数就没有下来八分的，而且是老少咸宜。就连那些对动画电影从来不感兴趣的影迷，在陪着孩子观看的过程中，都不自禁被它给迷住了。

十月十一日，《功夫熊猫》拿下了令所有人都瞠目结舌的成绩7.36亿美金，打破了动画电影的日票房记录。

迪士尼的《机器人大战》直接被压趴下了，只获得了2.46亿美金，同样遭受重创的还有《蜘蛛侠2》，票房降到了2.56亿美金，不过总票房已经达到了几十亿。

至于《未来战士》则连一亿美金都没有达到，派拉蒙和迪士尼联手狙击《功夫熊猫》的计划直接成为了一个笑话。

凯斯特尔望着汇报表上刺目的7.36亿美金，脸上一片落寞，摇头叹道：“挡不住了。”

作为打造无数部经典动画的凯斯特尔很清楚，继《变形金刚》后，漫威再次创造了一个风靡全球的系列动画片《功夫熊猫》，接下来肯定还会有《功夫熊猫2》、《功夫熊猫3》，再加上相关的外围，估计所得的利润不会比《变形金刚》差，甚至犹有过之。

派拉蒙总部

“输了，又一次输了，难道说功夫萧真是我的克星吗？”汉克斯一脸的颓废。

连续输了三次，《功夫熊猫》火爆的一塌糊涂，两天后的《太空飞船》想要干过它，估计是门都没有了。

最令他担心的还是下个月的《生化危机》与《2012》之争，那可是牵扯到二百亿美金的赌局，一旦自己输了，后果将不堪设想。

想到这里，汉克斯面色一片狰狞，眸子里寒光闪烁，道：“既然明面上斗不过，那就别怪我用其他手段了。”

汉克斯拿出手机，拨通了一个国外号码。

“伊藤，我需要你的帮助........”

《功夫熊猫》用了一天时间就席卷了全世界，漫威趁热打铁，不计成本的展开了全面宣传，光是宣传费用前前后后就用去了三亿美金，可以说是下了血本。

而效果非常的明显，从十月十日首映一直到十月二十日，短短的十天时间，《功夫熊猫》获得了38.7亿美金，进入了世界电影票房前四十名。以它目前的状况，想要打进前十名是不可能了，但进入前二十还是有希望的。

《蜘蛛侠2》的票房已经疲软，连续好几天只有几千万美金进账，估计用不了多长时间就要下画了，票房非常不错，拿到了39.58亿美金，破四十亿没有半点儿问题。

对于这个成绩，普朗西科原本非常的满意，但当他从劳尔口中得知《功夫熊猫》肯定能够超越他时，普朗西科直接傻了眼。

“不是吧。我辛辛苦苦拍出来的《蜘蛛侠》竟然比不上一只动画熊猫，天呢，这太打击人了。”

劳尔微笑着说道：“普朗西科导演，您要努力了。萧先生判定其他四位导演的3D超级英雄系列将能突破一百亿美金，如果您不能迎头敢上的话，那可是要掉队了。”

普朗西科点点头，一脸郑重的说道：“在《蜘蛛侠2》后期制作全部完成的时候，我就已经开始准备第二部电影了，这次我也要用3D技术。”

劳尔问道：“什么电影？”

普朗西科道：“超级英雄《金刚狼》。不过，之前我要去一趟梦幻特效影像公司培训。”

第二天，普朗西科就飞到了燕京，在梦幻特效公司看完萧云海的《2012》后，普朗西科对3D电影的信心更足了。

----------------------------------------

第1080章 采访

十月二十日，萧云海主演的《赤壁之战2》全球上映。

因为第一部的超高口碑和票房，《赤壁之战2》首映当晚就获得了2.48亿美金的好成绩，口碑更是爆棚。

此时，各大电影公司、媒体已经麻木了，看《赤壁之战2》的情形，破四十亿肯定没问题。

一个月内连续三部电影大破四十亿，简直刷新了电影公司的记录。

由于萧云海本身拥有七千块银幕，加上新华夏院线百分之三十的股份，仅仅凭借这三部电影，利润就达到了恐怖的78.4亿美金。

要知道，这还没有计算网络收入和周边收入呢。

不说别的，光是《功夫熊猫》的玩具套装，漫威玩具厂就已经卖出去了二百多万套，获利三个多亿。

十月二十五日，萧云海的庄园别墅迎来了几位特殊的客人，他们就是美利坚《时代月刊》的记者凯特·戴琳斯和他的团队。

之所以选择在洛杉矶，是因为萧云海在最近的十多天一直满世界的跑，带着梁辉、于月仙等人到处去给《2012》做宣传。

在接到电话的时候，萧云海正在纽约召开宣传会，下一站就是洛杉矶的BBC电视台。因此，萧云海选择了庄园别墅。

采访前，萧云海对 凯特·戴琳斯微笑着说道：“戴琳斯小姐，等会儿采访的时候，能否提一下我的《2012》。你知道，还有六天时间，这部电影就要跟影迷们见面了。”

凯特·戴琳斯微笑道：“当然。这也是我的采访重点。”

很快，准备工作做好了，专访正式开始。

凯特·戴琳斯简单的说了几句开场语后，道：“今天我们时代月刊专访的嘉宾是云海.萧。在十月份，他所制作的电影可以说风靡了全世界。漫威的动画片《功夫熊猫》拿到了42.58亿美金，超级英雄《蜘蛛侠2》取得了40.81亿美金，如今正在热映的《赤壁之战2》到今天为止，票房达到了28.38亿美金，很有可能突破五十亿大关。连续三部电影，让萧和漫威火遍了全世界。萧先生，跟我们时代月刊的观众朋友们打声招呼吧。”

萧云海冲着镜头摆了摆手，道：“大家好，我是导演萧云海。”

凯特·戴琳斯问道：“萧先生，对于本月三部电影取得的票房成绩，您之前想过会这么好吗？”

萧云海道：“我一直对自己的电影很有信心。《功夫熊猫》是一百多位工作人员，用了八个月的时间精心制作而成。《赤壁之战2》不用说了，第一部的质量就摆在了那里。《蜘蛛侠2》在视觉特效方面下了大工夫，为了能够赶在十一月一日完成，魔幻特效公司可以说是用尽了全力。付出了这么多，三部电影能够获得四十亿美金以上的票房，我并不感到意外。”

凯特·戴琳斯笑道：“萧先生看来很有自信呀。能不能透露一下，您的三部电影能带给您多少收入？”

萧云海摇摇头，道：“我还真不太清楚。你知道，算这些东西太麻烦了。我现在有自己的经济团队，这方面的事情都是由他们负责。不过，估计一下的话，差不多能有个七十亿美金左右吧。”

“太厉害了。三部电影拿下七十多亿的利润，这简直比得上一个大电影公司的全年收入了。既然电影行业如此赚钱，您之前为什么要把北美电影公司卖掉呢？”

“这是我经济顾问的提议，当然我也是非常赞同。主要是影院现在的竞争实在是太激烈了。就拿北美来说吧，以前只有八大电影公司的院线能够覆盖整个北美，而现在除了它们之外，又多出了炎黄与派拉蒙两条院线，银幕足足提升了三倍还多。因此，我这才把影院卖掉，投入了其他更能带给我利益的行业。”

“萧先生，经过我们《时代月刊》的认真调查，您投资的各个行业确实都非常有发展潜力，而且相对于影院来说，竞争也小的多。您知道您现在的资产在世界富豪榜上排在第几名吗？”

“第几名？您的意思是说我进前十了吗？”

“没错。经过我们的详细调查，您以三千九百二十亿美金的财富名列富豪榜第八位。其他九人年龄最小的都在四十岁以上。可以说，您创造了一个奇迹。听到这个消息，您心里是什么感觉？”

“说实话，对于你们这个富豪榜，我还真的是兴趣不大。哪怕是成了世界首富，我也不会感到有多么骄傲。对我来说，我首先是一位艺人，其次才是一位商人。在商业上能够取得这样的成绩，主要是公司员工的功劳，我自己有时候都感到有些受之有愧。”

“所以，您给您旗下公司员工的薪水都普遍比外面高了好几倍。”

萧云海道：“我不知道高了多少。我只知道一点，那就是公司获利，就应该让员工也获利。公司取得大的发展，员工也应该取得丰厚的回报。只有这样，才能给他们一种主人翁的责任感，员工才会为公司卖力的工作。上次魔幻公司光是半年奖就花掉了四亿美金，每个人最少能拿到二十万。”

“您不觉得心疼吗？”

“我为什么要心疼？他们为我赚了那么多钱，我将其中的一部分奖励给他们是很正常的一件事情。我觉得这些薪水都是他们应得的。魔幻就算没有我，照样能够运行的很好，但没有他们，那就真的完蛋了。”

“难怪大家都在传，您是好莱坞最大方的老板呢。最近在忙什么呢？”

萧云海笑道：“带着我的主创团队，满世界的宣传《2012》。”

凯特·戴琳斯问道：“听说这是第一部3D电影，能够让影迷们有身临其境的感觉。您真的认为未来电影是3D的天下吗？”

萧云海点点头，道：“当然。就拿我这部《2012》来说吧。当火山喷发、地震、泥石流、洪水、海啸等等大灾难都切切实实的发生在您的面前时，您会是什么感觉？”

“我可能会非常的惊恐和震撼。”

“所以我的电影只得到了R级，因为它太真实了。如果是个心脏不太好的影迷，恐怕会出现不良状况。因此我再次提醒一下大家，凡是有心脏病或者血压比较高的影迷，最好不要去看《2012》，以免身体出现问题。”

凯特·戴琳斯道：“萧先生，你相信吗？你越是这么说，大家就越是好奇，进电影院的反而越多。”

萧云海耸耸肩，道：“那我就没办法了。”

凯特·戴琳斯问道：“您不是做了两个版本吗？为什么不放映2D版本呢？而且您的价格这么贵，您觉得影迷们能接受吗？”

萧云海笑道：“我在全世界拥有一万块3D银幕，足够我放映《2012》了。至于票价，等大家看了电影后，就会觉得一百美金实在是太便宜了。我敢肯定，很多影迷将会忍不住看第二遍、第三遍。”

“看来您很有信心呀。您觉得《2012》票房能达到多少？”

“原来我的目标是一百五十亿美金。当《2012》制作全部完成后，我将它改成了二百亿美金。我相信他一定能够达到。”

.............................

----------------------------------------

第1081章 3D眼镜的危害

凯特·戴琳斯对萧云海的这次专访用了一个半小时才完成，很大的篇幅都放在了《2012》上。

采访结束，萧云海请他们吃了顿丰盛的华夏大餐。

与此同时，《生化危机》的导演威弗尔也带着他的主创人员到处宣传。

在一个采访节目中，主持人道：“威弗尔导演，说到您的《生化危机》就不得不提萧先生的《2012》。两部电影在同一天上映而且还打了一个两百亿美金的世界豪赌，您觉得自己的赢面有多大？”

威弗尔一脸自信的说道：“百分之百。以《生化危机》的质量，我敢说没有任何一部电影能够跟它相比，包括《2012》。”

“《2012》是有史以来第一部3D电影，对此您有过担心吗？”

“没有。我曾经研究过3D电影，想要将它完美的拍出来，非常的繁琐，对技术的要求高的离谱。更重要的是3D眼镜对身体尤其是对眼睛有着很大的坏处。我不知道萧先生有没有把这个问题解决？”

“3D眼镜对眼睛有害，那真是那可怕了。您觉得自己的《生化危机》票房能够超过《大战外星人》吗？”

“绝对没问题。我的目标是一百亿美金，等大家看到这部《生化危机》后，就会明白这部片子有这个潜力。”

“听说萧先生将《2012》的3D票价提到了一百美金，甚至还会更高，您对此有什么看法？”

“我只能说我非常钦佩萧先生的勇气，但对他的做法，却不敢苟同。一百美元看一部电影，如果我是影迷，一定不会去。票价实在是太贵了。你不觉得吗？”

“我也是这么觉得。”

威弗尔在采访中说的3D眼镜的问题，迅速被派拉蒙雇佣的一群水军给散布到了网络上，影迷们对此也是纷纷议论。

“不会吧？3D眼镜对眼睛有害？那谁还敢去看《2012》呀。”

“我觉得这肯定不是真的。功夫萧不是傻瓜，用了这么大的力气，搞出这么一个不能用的东西，可能吗？”

“3D电影到底是个什么东西？我心里还真的有些没底。”

“我觉得这应该是派拉蒙的水军在故意散发谣言，目的不言而喻，就是要让《2012》胎死腹中。”

“可万一是真的，那怎么办？”

“对呀，我原本还想去看呢。不就是一百美金吗？我不在乎。可现在看来，我还是等等再说吧。”

看都网络上的影迷们都开始质疑3D眼镜，早有准备的萧云海直接召开了新闻发布会，当着两百多家媒体的面，亮出了世界卫生组织出具的3D眼镜检测书。

萧云海笑道：“我们在申请3D眼镜专利的时候，已经请相关机构对它的安全性进行了全方位的测试，结果就是它对人的身体没有任何副作用。要不然，世界专利协会根本不会给我们出具专利合格证书。”

“萧先生，那为什么网络上会有这么多人质疑3D眼镜的安全性呢？”

萧云海笑道：“原因只有一个。那就是有人害怕了，雇用一些水军黑我们梦幻特效公司研发的3D技术。一旦引起大范围的恐慌，我的《2012》也就完了。这个行为可以理解，毕竟牵扯到了二百亿美金。”

“不过，我想说的是你要算个男人，就明刀明枪的来一较高下，用这种下三滥的手段，实在让人瞧不起。”

记者们一听，顿时都乐了，谁都听得出来，这是在骂汉克斯呢。

就在萧云海以为大局已定的时候，十月三十一日早上，距离《2013》首映还有一天的时间，吴浩打来了一个电话，让萧云海雷霆大怒。

吴浩火急火燎的说道：“萧老大，事情不好了，日本、韩国两大票房重地出事了。”

原来，在今天凌晨，萧云海在日本重要城市租借的五百家3D影厅设备全都被人给打烂了，安保人员全都进了医院。韩国地区的四百多家3D影厅同样如此。

很显然，这是一起早有预谋的活动，而且对方能够在同一天晚上，出动这么多人，显然势力不小。

萧云海不用猜，就知道肯定又是汉克斯这个王八蛋干的。

“吴老大，日本、韩国票房对我们的《2012》非常重要，不容有失。你迅速组织人去日本和韩国，尽全力恢复被砸的影厅。我会立刻召开新闻发布会，推迟《2012》在日本和韩国的上映。哼，有些人为了二百亿美金竟然连这种丧心病狂的事情都敢干，简直就是在找死。”

不到三天，萧云海第二次召开了新闻发布会，不过地点从洛杉矶换成了燕京。

“各位记者朋友，想必大家都知道了。我所租借的炎黄3D影厅在日本和韩国被人一夜之间砸的什么都没剩下。这些人明显是冲着我的3D电影来的，因为他们只认准了我的3D设备，影厅的其他设施没有任何损害。我听到这个消息后非常的震惊，这些人简直太胆大妄为了。有什么问题，大家就问吧？”

“请问萧先生，这次事件对《2012》的放映有什么影响吗？”

“我在海外一共有七千块银幕，现在一下子去了七分之一，影响当然大了。”

“那萧先生觉得这个事情是谁干的？会不会是派拉蒙？”

萧云海道：“我不知道。无论是韩国还是日本，想要做成这么大的事情，至少需要组织上百人。这么大的规模，应该很容易查才对。我到现在都没弄明白，到底是哪位不怕死的家伙敢做这个事情？难道他就不怕法律的制裁吗？”

“萧先生，《2012》还能在日本、韩国如期上映吗？”

萧云海摇头叹道：“已经不可能了。就算我们派出所有的技术员，二十四小时夜以继日的工作，最早也要到十一月七日才能完成。当然，我们会改造一家，上映一家，尽量减轻对票房的影响。”

就在这时，吴浩突然急匆匆的来到了主席台，在萧云海的耳边轻轻说了几句话，萧云海的脸色立刻变的异常难看。

一位记者小心的问道：“萧先生，能不能透露一下发生了什么事情？”

萧云海强忍住满腔的怒火，道：“刚刚美利坚卫生部官网上发布了一条消息，鉴于3D眼镜及3D银幕是新出现的事物，为了数以万计的影迷的身体安全，责令我们不得在美利坚放映3D版《2012》。一切等到他们调查完成后，才可以上映。”

“轰。”

这条信息直接引爆了整个新闻发布会。

“美利坚卫生部这是要搞什么？”

“3D眼镜都已经拿到世界卫生组织的检测书了，他们竟敢公然质疑。”

“我敢肯定这是斯特尔网络公司的阴谋。只要美利坚卫生部拖过去一个月，那《2012》就不用上映了。二百亿的赌金也就自然而然归派拉蒙所有了。”

“这下云皇麻烦大了。美利坚卫生部不松口，3D电影就放映不了，这事儿简直太恶心了。”

萧云海在海外一共拥有七千块银幕，其中韩国、日本有一千块，欧洲地区一千五百块，美利坚有四千块，另外的五百块银幕都在其他地区。

如今，日本、韩国、美利坚都出了问题，那就相当于丢掉了五千块银幕，这对萧云海的打击简直就是致命的。

不得不说，斯特尔网络公司这招确实是太狠了，而且也特别的缺德。

萧云海敢肯定，这个事情一定是大卫.斯特尔所为，汉克斯没有这么大的本事。

一个记者问道：“萧先生，您决定怎么办？”

萧云海冷冷的说道：“对于我所受到的不公正待遇，我将向我国政府和联合国卫生组织申诉，同时状告美利坚卫生部，涉嫌帮助斯特尔网络公司赢取我的二百亿巨额赌金。因为他们所选的时间点实在是太敏感了。早不调查，晚不调查，偏偏在《2012》上映前夕调查，这不得不让人怀疑他们的用心。”

“好了，我需要尽快处理这个事情。今天的发布会就到此结束吧。”

萧云海与吴浩离开后，众记者一哄而散，用最快速度向外面跑去。

----------------------------------------

第1082章 对策

车上，萧云海对吴浩说道：“吴老大，回去后立刻向我国政府、世界卫生组织以及世界专利协会申诉。”

吴浩点点头，道：“那美利坚、日本、韩国的3D电影怎么办？”

萧云海想了想，道：“这次赌局需要看整个十一月的电影票房，美利坚方面不用管它，实在不行，直接放映2D版本。日本、韩国照旧放映3D，顶多推迟一个星期而已。像打砸3D电影设备这样的事情，不可能再出现第二次。哼，有些人必须为自己的行为付出代价。”

就在这时，萧云海的手机响了起来，打开一看，是通用影业的总裁道顿·韦尔奇。

萧云海不用猜就知道肯定是为了《2012》上映的事情，通用影院有三千块3D银幕，这下子损失最大的除了萧云海外，就是他们。

“韦尔奇先生，你好，我是萧云海。”

道顿·韦尔奇道：“萧先生，我们刚刚得到消息，美利坚卫生部收到了派拉蒙电影公司的投诉，声称3D眼镜有可能会对人的眼睛造成损害，要求对其彻查。美利坚卫生部连世界卫生组织都没有通知，仅仅过了半小时，就直接在主页上公布了调查的决定。很显然，他们和斯特尔网络公司私下里一定联系过。这下子麻烦大了。”

萧云海道：“很抱歉，韦尔奇先生，这次恐怕让你们受一些损失了。对于美利坚卫生部，我会让我的律师起诉他们。一旦让我找到证据，我会让他们吃不了兜着走。”

“至于派拉蒙电影公司，我一定会让他们后悔。3D电影是大势所趋，他们竟敢用这种下作的方式对付我，等3D技术风靡世界后，我会让他们知道得罪我会有什么下场。”

道顿·韦尔奇道：“那美利坚这边，您打算怎么处理？”

萧云海笑道：“看情况吧。如果十五日之前，美利坚卫生部没有一个说法，那就放映2D版本好了。”

道顿·韦尔奇道：“如此一来，《生化危机》在美利坚就没有了对手，估计票房会非常高。”

萧云海叹口气，道：“这是没有办法的事情。我的《指环王2》刚刚完成，连拷贝都没有。其他公司根本没有人会选择这个档期放映他们的电影，美利坚只能让给《生化危机》了。但是其他地区，就没有那么便宜了。尤其是华夏，这是我的地盘，我会用尽全力将《生化危机》压缩至一亿美金以下。”

道顿·韦尔奇道：“那就祝您好运了。”

与道顿·韦尔奇通完话，萧云海拨通了高翔风的手机。

“老高，你带人去趟日本，给我查一下究竟是谁砸了我的影院？日本那边的警察跟黑社会都是蛇鼠一窝，我不信任他们。”

高翔风似乎也知道了这个事情，说道：“好的。日本驻军的副司令员是我以前的上司，关系非常铁，到时候我会请他帮忙。这么大的调动，不可能不漏一点蛛丝马迹。”

萧云海道：“那就再好不过了。日本的事情就交给你了，等明天的首映礼结束后，我会去一趟韩国。”

高翔风道：“萧老大，你自己过去很危险。这样吧，我让云峰提前带一批人到首尔去调查一番。我们的速度越快，就越容易找到线索。”

萧云海点点头，道：“也好。就这么办吧。”

美利坚硅谷，斯特尔网络公司总部

大卫.斯特尔端着一杯热腾腾的咖啡，站在窗前，望着公路上小的几乎看不见的车辆和行人，脸色无喜无悲。

请美利坚卫生部对付萧云海，确实是他经过深思熟虑后的杰作。

上次在宴会上见到萧云海，两人虽然闹的很不愉快，但大卫.斯特尔并没有对萧云海有什么偏见，反而对他的性格很是欣赏。

看到他，大卫.斯特尔仿佛看到了年轻时候的自己，同样的高傲，同样的无所畏惧。

下这么一个决定，实际上，他也不知道自己做的是对还是错？

一直以来，做任何事情，他都是理智胜于情感，有人甚至称他为冰冷的机器，只考虑利益，从不在意其他。

唯独对汉克斯这个私生子，大卫.斯特尔却总是狠不下心来。

汉克斯成为派拉蒙CEO后的所作所为，如果换了其他人，早就被他打入十八层地狱了。

在斯特尔看来，汉克斯才能是有的，但最大的缺点就是心胸狭窄，刚愎自用。

为了一些鸡毛蒜皮的事情，竟然不惜得罪世界级富豪萧云海，还去狙击人家的电影，这简直是愚蠢透顶。

现在，派拉蒙与萧云海已经是势不两立，大卫.斯特尔无可奈何，只能偏帮自己的儿子了。要不然，一旦《2012》的票房胜过《生化危机》，汉克斯这辈子也就只能做一个富二代了。

可做这个事情有一个最大的问题，那就是如果将来3D电影真的风靡世界，那萧云海会如何对待派拉蒙。

大卫.斯特尔一想到这里，就有些头疼，这也是他几十年来做的最没有把握的事情。

就在他神游天外的时候，办公室里的电话响了起来。

“老板，功夫萧的《2012》已经无法在美利坚上映了，除非是2D版本。”

斯特尔脸上没有任何喜悦之情，问道：“欧洲地区的那些家伙怎么说？”

“他们都没有同意，只说滋事太大，需要开会研究。”

大卫.斯特尔冷笑一声，不屑的说道：“开会研究，哼，估计是在等着看萧的3D电影究竟如何吧。算了，萧的3D银幕已经去了大半，欧洲地区就不要再管了。日本的事情是不是汉克斯找人做的？”

“没错。汉克斯花了十亿美金，找到了日本神户的一个小帮派黑山会，会长名叫伊藤秀树。在做完这个事情后，就坐飞机离开了，也不知道去了哪里。”

大卫.斯特尔眼睛里闪过一丝杀机，道：“尽快找到他，不能有后患。那韩国呢？也是他做的吗？”

“不是。估计是功夫萧的什么敌人再找他麻烦。”

大卫.斯特尔道：“他的敌人还真不少呀。行了，你去忙吧。”

挂了电话，大卫.斯特尔叹了口气，道：“汉克斯，这是我为你做的最后一些事情了。若还是无法击败萧，那你就安安心心做个混吃等死的富二代吧。”

萧云海的新闻发布会视频传到了网上，引起了全世界影迷的震动，尤其是华夏影迷们，对派拉蒙的所作所为简直厌恶到了极点。

“为了二百亿美金，派拉蒙简直是就丢尽了脸。连这种下三滥的招数都用，真是太卑鄙了。”

“云皇加油，云皇挺住，我们大家一定会去支持你的《2012》。”

“派拉蒙，不，应该是斯特尔网络公司仗着自己在美利坚的威势，欺负我们云皇，简直岂有此理。”

“兄弟姐妹们，作为云皇的粉丝，难道我们就眼睁睁的看着吗？我们是不是应该做些什么，好为云皇报仇？”

“对。我们要让斯特尔见识一下我们的力量。除了去看云皇的3D版《2012》外，我们还要一起去抵制《生化危机》，大家说好不好？”

“好，我同意。我们华夏影迷要有骨气，不能任由自己的偶像受到美利坚的欺负。这样，大家分头行事，到各个论坛号召影迷们不要去看派拉蒙的《生化危机》。”

“对，我同意。”

“附议。”

“我顶。”

……………………..

在华夏，一场从未出现过的抵制《生化危机》的活动轰轰烈烈的展开了。

数以千万计的粉丝们纷纷到各大论坛去发表帖子，到处宣扬斯特尔网络公司和派拉蒙那卑鄙无耻的行径，当然这也少不了梦幻特效公司的推波助澜。

到了晚上的时候，帖子已经超过了一亿，其中自然也有唱反调的，但都被萧云海的粉丝们骂的抬不起头来，全都陷入了汪洋大海之中。

----------------------------------------

第1083章 轰动

美利坚影迷们对斯特尔的做法也是非常的鄙视。

“我靠，斯特尔简直丢死人了。这还没有战斗呢，自己就先认输了，害的我连3D电影都没的看，真是太无耻了。”

“用这种卑劣的手段，就算是最后赢了，斯特尔也会威信扫地。”

“萧好可怜，辛辛苦苦宣传了一个月，结果电影都没法上映。可恶的斯特尔，可恶的派拉蒙，我鄙视他们。”

“真想看看3D电影会是什么样子呀。其他地区全都能看，唯独我们看不到，这事儿简直太恶心了。”

“看情况吧。若是《2012》不好看，那就罢了。假如真的好看到爆，我非到美利坚卫生部游行示威不可。”

“我也去。世界卫生组织都给发了鉴定书了，美利坚卫生部还这么做。如果里面没有猫腻，那才怪了呢。”

………………..

美利坚向来言论自由，连普通市民都敢在电视上抨击政府和总统，就更别说在网络上了。

萧云海在美利坚的歌迷影迷数以千万计，对他所遭遇到的不公正待遇都很是愤慨。

一旦有个导火索，恐怕立刻会在美利坚掀起一股大风浪。

第二天早上，梦幻特效公司在自己的主页上发表了声明，严厉抨击了韩国和日本的治安问题，表示一定会追查到底。

至于《2012》的放映问题，梦幻已经分别派了两百多位技术员，带着3D电影相关设备，奔赴韩国和日本各地。每改造完成一个影厅，就放映一个，争取让那里的影迷们都能看到这一部跨时代的电影。

对于美利坚卫生部，梦幻特效公司更是毫不客气，声称其对华夏公司存在歧视，并且怀有不可告人的目的。

因为从世界卫生组织成立以来，凡是经过他们批准的物品或者药品，美利坚卫生部从来没有再次进行调查过，唯独对3D眼镜和3D银幕“另眼相看”。这样的行为，实在让人不得不怀疑其有着险恶用心。

若是因此造成《2012》票房输给了《生化危机》，美利坚卫生部要负全责。

说完了美利坚卫生部，梦幻特效公司还把斯特尔网络公司和派拉蒙电影公司视为了最不受欢迎的对象，不但会取消与其一切往来，还表示一旦3D电影风靡全球，将绝对不会给派拉蒙影院改造一块银幕，除非他们开出的价格能够达到市场价格的十倍。

不仅仅是梦幻特效公司，萧云海旗下的魔幻、漫威也都发表了相同的言论，一时间震惊了整个娱乐圈。

“萧云海真是太狠了，这下子派拉蒙麻烦大了。”

“可不是嘛。首先是特效，没有了梦幻的特效技术，派拉蒙怎么拍大片。还有3D电影，如果真的风靡了世界，那派拉蒙影院恐怕就惨了，那可不是简简单单的二百亿美金。搞不好，影院都要直接完蛋。”

“看来斯特尔网络公司是真的把功夫萧给惹火了，要不然他无论如何都不会做出这样的决定。”

好莱坞的公司老总们看到萧云海与大卫.斯特尔彻底撕破了脸皮，一个个高兴地不得了。

两虎相争，必有一伤，对他们来说自然是好处多多。

华夏的影迷们在看到梦幻特效公司发表的言论后，一个个都很是激动。

“哈哈，云皇太给力了，这是要与斯特尔和派拉蒙死拼的节奏呀。”

“云皇霸气。斯特尔网络公司在美利坚确实牛，但那又怎样，我们云皇就是不鸟你。”

“大家可以看一下，云皇根本没有说死好不好。假如斯特尔出价十倍，云皇还是照样和他做生意的。”

“听说一个2D转3D的影厅价格在《2012》风靡世界后，将由三十万美金提高到一百万美金，十倍那就是一千万美金。若是再加上3D眼镜，天呢，那得多少钱。这样的大肥羊如果不宰，云皇岂不是有病。”

网络上抵制《生化危机》的行动愈演愈烈，而处在风头浪尖的萧云海则在家里与两个孩子玩的不亦乐乎。

赵婉晴摇摇头，道：“外面闹成了一锅粥，你在家里却是稳坐钓鱼台。老公，你就真的一点都不担心吗？”

萧云海笑道：“我能做的都做了，就算着急，又能有什么用。呵呵，大卫.斯特尔对他的私生子还真是好呀，为了汉克斯的前途，竟然不惜跟我闹翻。可他显然没有搞清楚，梦幻和魔幻特效技术对电影公司意味着什么。老婆，敢不敢跟我打个赌，等我拿到二百亿的赌金后，派拉蒙就会过来找我谈判。”

赵婉晴白了他一眼，道：“我才不跟你赌呢。你还是快去参加首映吧，爷爷为你请来了那么多大人物，你可别去晚了。”

萧云海问道：“你真的不去了吗？”

赵婉晴点点头，道：“电影我都看过一遍了，再去有什么意思。”

“随你吧。”萧云海点点头，在两个孩子脸上轻轻亲了一下，这才换上衣服，驾车离开。

十一月一日下午六点，燕京新华夏影院门口，一条长长的红地毯早早的铺到了路口，两边是辛勤的保安，个个精神抖擞，目光如炬，不断地向四处搜寻。

记者们各自站好了位置，摄影机、相机都是严阵以待，有的为了抢占有利地形，甚至在中午十二点就到了。

稍远处是成千上万的粉丝，拿着各种海报、荧光棒站在那里，一脸兴奋的等着偶像们的到来。

一位记者叹道：“两百元一张票，云皇这次玩的是不是有些过分了。”

旁边的记者点点头，道：“我也觉得有些难以接受。华夏有史以来最贵的票价是五十块，《2012》的票价足足比它高出了四倍。除非电影好看到爆，要不然《2012》说不定就会让云皇折戟沉沙。”

“贵又怎么样？云皇的电影哪怕是一千块，我也会看。他的电影值这个价。听说那些大城市的影院都有包场的了，最高的包了一百场，简直就是土豪中的土豪。”一位明显是萧云海粉丝的年轻记者说道。

“是呀。《2012》的票价虽然贵，但对云皇的粉丝来说，两百块钱根本不算什么。你看看外面那数千粉丝，绝对都是提前预定了票的。”

“对了，《生化危机》那边怎么样？”

“非常不好。《生化危机》将宣传重点放在美利坚，前来参加首映礼的只有几个配角，都不怎么出名。我有一个同事在那里，打电话来说连一个粉丝都没见到。”

“派拉蒙的《生化危机》是铁定要完蛋了。斯特尔的行为显然让华夏影迷们非常不爽，若是《2012》再好看一些，恐怕他们在华夏的票房将会惨不忍睹。”

就在这时，震耳欲聋的尖叫声响了起来，歌迷们冲着八辆不同品牌的豪华轿车，疯狂的摇晃着手中的荧光棒，不断地呐喊着自己偶像的名字。

没错，就是八辆。

这次首映礼，萧云海几乎将华夏知名的电影人请了个遍，加上电影中的主创人员和客串的明星，粗略估计一下，至少达到了上百人。若是再有些不请自来的，那就更多了。

因此，为了节省时间，萧云海与众人一合计，决定大家一起乘车走红毯，于是这才有了八辆轿车同时出现的场景。

看到萧云海、梁辉、于月仙、王国安、黄佩齐等一个个大明星们从车里出来，气氛瞬间达到了顶点，影迷们简直都要疯了，拼命的朝着他们狂呼呐喊，疯狂的发泄着自己心中的激动之情。

有的粉丝声音都喊的沙哑了，依然不管不顾。

“卡卡卡”

连天的快门声从记者们的相机、摄影机中不断的发出，闪光灯直接将黑夜照成了白天，简直可以用遮天蔽日来形容。

“太狠了。云皇这是搞什么？竟然让二十多位超级巨星一起出现，这场面谁受得了。”

“是呀，影迷们都疯了。这还是首映礼有史以来第一次这么任性呢。”

“这些人都是《2012》的演员，后面估计还有不少人，云皇没办法，这才如此。”

众人全部都从车里出来后，在萧云海带领下，大家一起微笑着走上了红地毯。

----------------------------------------

第1084章 首长的到来

两旁的影迷们喊声震天，尤其是当大家齐齐冲两边挥手时，换来的是影迷们更大的尖叫声。

一位巨星的影响力能够让无数人为之兴奋激动，二十多位巨星一起出现，现场仿佛直接燃烧了起来。

当众明星走到红地毯的末端时，大家站成一排，一起向影迷们深深地鞠了一躬。

记者们的闪光灯迅速变成了一片雷海。

影迷们更是激动地忘乎所以，大部分人竟然都感动的哭了，二十多位巨星向他们鞠躬，这是何等的场面，在电影史上还是第一次。

在现场的尖叫和欢呼声中，众人走进了影厅，现场只剩下了萧云海与男女主角梁辉和于月仙，他们负责迎接前来观影的嘉宾。

随着一位位影视大咖的到来，现场的气氛火爆至极。

不远处的立达影院门口，断掉一根手指的乔治听着对面震天的尖叫声，脸上露出一副欲哭无泪的表情。

从六点开始到现在，进入立达电影院的影迷就屈指可数，而观看《生化危机》的更是少之又少。

乔治万万没有想到，华夏影迷们的抵制《生化危机》的活动，竟然如此坚决。哪怕去购买二百元一张的《2012》，也不来看五十元一张的《生化危机》。

不仅如此，《生化危机》还间接的影响到了其他电影的票房，这让乔治很是恼火，但却没有任何办法。

“唉，早知道就不放映《生化危机》了。”乔治心中暗道。

当然，他也只敢发发牢骚，《生化危机》是派拉蒙的电影，还牵扯到二百亿美金的赌局，他如果敢不放映，估计就真的看不见明天的太阳了。

燕京新华夏影院门口，一位位明星在影迷们的欢呼和尖叫声中，走进了电影院。

于月仙微笑道：“云海，你这次请的人还真是不少呀，差不多有大半个娱乐圈了。这好像还是你第一次这么大张旗鼓吧。”

萧云海道：“《2012》与其他电影不同，这是一次技术革命，在电影史上拥有着里程碑的意义，我当然要隆重对待了。要不然对不起它的地位。于姐，我告诉你，我请来的不仅仅是这些明星，还有华夏各大电影公司的老板、知名的电影人、四星级以上的影评人、各大电视台报刊杂志的主编等等，估计他们都已经坐在影厅里了。”

于月仙道：“你是要玩大的呀。说实话，我对《2012》还真是挺期待的。不过一张门票200元，你就不怕卖不出去吗？”

萧云海自信的说道：“于姐，等你看完电影后，你就会知道200元真的不贵。”

旁边的梁辉问道：“云海，韩国、日本、美利坚那边，你准备怎么处理？”

萧云海道：“日本、韩国照旧放映3D版本，而美利坚那边就只能走一步看一步了。实在不行，大不了我不放3D版了。”

梁辉道：“只要《2012》能够火遍全球，我想美利坚卫生部应该撑不了多长时间。”

于月仙笑道：“没错。我听说美利坚影迷们对无法放映《2012》很是不满。一旦咱们的电影能够受到其他地区影迷们的好评，美利坚影迷肯定受不了。”

萧云海道：“说来说去，还是要看《2012》的质量。而这一点，恰恰是我最放心的。”

梁辉呵呵笑道：“看你这自信的样子，我心里都有些痒痒了，恨不得马上看到电影。”

“不会让你失望的。”

萧云海看看时间，已经是七点五十分，于是说道：“梁老师，于姐，时间差不多了，你们先撤吧，我要去接几位特殊的客人。”

于月仙笑道：“谁呀？这么神秘？”

萧云海道：“你们很快就知道了。”

梁辉与于月仙在一位工作人员的引领下，来到了能够容纳三百人的首映厅，此时里面已经是坐满了人。

不但有明星、影评人、电影公司老总，就连很多影院负责人都应邀来到了这里，显然都是想看看萧云海鼓吹的3D电影《2012》到底是什么样子。

来到自己的位置，梁辉惊讶的指着位置最好的一小片区域，问道：“老黄，那是给谁留的？连那么多公司老总都不能坐。”

黄求胜摇摇头，道：“我也正纳闷着呢。”

于月仙猜测道：“会不会与云海去接的那几位特殊的客人有关？”

梁辉道：“很有可能。咦，这就是传说中的3D眼镜吗？”

梁辉从座位旁边，拿起一副很特别的眼镜，好奇的打量起来。

黄求胜笑道：“没错。老梁你有近视眼，所以你的3D眼镜是卡在上面的，镜片正好能够覆盖住你的近视镜。月仙则不需要这种，直接戴上就行。云海这小子想的还是很周到的。”

于月仙戴上3D眼镜，看了一圈，道：“这也没什么特殊的呀。”

黄求胜耸耸肩，道：“等电影放映的时候，可能才会有效果吧。不是说好八点开始的吗？现在都过了十分钟了，怎么云海还没有来。”

话音刚落，灯光突然大亮，紧接着一群身穿西装，面无表情的保镖突然打开门，走了进来。

他们个个虎背熊腰，目光如电，非常不礼貌的打量着每一个人。

萧云海的岳父赵明生皱了皱眉头，站起身来，说道：“这里是《2012》的首映厅，你们是什么人？”

对于赵明生的话，保镖们充耳不闻，仍然自顾自的四处去搜寻，仿佛在认真的检查着什么。

赵明生看到他们竟然对自己爱理不理，心中不禁有些恼火，正要说话，却被他旁边的于海拉了一下。

“王总，快坐下，他们的身份不简单，腰里全都带着枪。”

“什么？有枪。”

赵明生顿时感到无比的惊讶，坐下后，轻声对于海道：“能够在华夏拥有配枪的警卫，好像只有那里吧。”

赵明生伸出手指，指了指上面。

于海点点头，望了一眼那十多个位置最好的观影区域，若有所思道：“看来，这次参加首映的客人都很不简单呀。”

十分钟后，一群人似乎没有发现什么危险，便纷纷离开了。

就在大家感到有些莫名其妙的时候，萧云海领着一群老人走了进来。

他们虽然已经年逾花甲，笑容满面，但仍然带着一股上位者不怒自威的气质。

“轰。”

所有人都禁不住站了起来，手掌拍的啪啪响，一个个惊讶的眼珠子都快要掉下来了，

“不会吧，我他妈眼睛没事儿吧，难道出现了幻觉。”

“上一届的一号、三号、四号首长，上上届的一号、六号首长，还有军区的退休司令员，天呢，我简直要疯了。”

“难怪刚刚那些保镖都一个个这么神气呢。原来是老首长们到了，这个支持力度未免也太大了吧。”

一些杂志主编激动之余，似乎想到了什么，赶紧拿出手机，把诸位老爷子给拍了下来。

这样千年难遇的事情，他们可不想放过。

只可惜，整个房间似乎已经被屏蔽了，照片根本发不出去。

他们也很识趣，知道在观影期间，肯定是不允许将诸位首长的照片发出去，否则一旦出现安全方面的问题，那他们这些透露消息的恐怕就要完蛋了。

萧乐山挥挥手，现场的掌声迅速小了下来。

“大家不用如此，我们只不过是几个退了休的老头子而已，你们就把我们当成普通影迷就好。”萧乐山一脸微笑的说道：“真要说起来，我还要感谢大家能够过来支持我孙子云海的电影呢。”

“哈哈哈。”

萧云海笑道：“各位老师，各位朋友，这几位首长，我就不介绍了，相信大家都认识。我想说的是为了安全起见，在电影结束之前，大家最好不要去洗手间，不要随意走动，更不要出去打电话。首长们在这里观影的消息绝对不可以在这段时间内传到外面去的。对此给大家造成的不便，还请大家能够谅解。”

“我们明白。”

“应该的。”

“今天能亲眼见到几位老首长，实在是太幸运了。”

众人丝毫没有感到不舒服，几位首长来到这里，保安等级再怎么高也是应该的，保镖们没有搜查自己的身，已经是非常给面子了。

----------------------------------------

第1085章 首映（1）

安排好诸位老爷子的座位后，萧云海回到台前，道：“各位长辈，各位老师，各位朋友，大家应该都已经看到旁边的眼镜了吧。没错，那就是3D眼镜。电影开始后，大家戴上它，就可以真正领略到3D电影的魅力。好了，废话不多说了，电影马上开始。”

萧云海说完，回到了自己的位置上。

旁边的梁辉向萧云海竖起了大拇指，道：“你小子真是厉害呀，连这群老爷子都能请到。”

萧云海轻声道：“我哪有那个本事，都是我爷爷帮的忙。”

于月仙笑道：“有这些退休的首长都来看我们的电影，消息传出去，《2012》想不火都难。”

上届的一号木高峰好奇的打量了一下眼镜，道：“老领导，您的孙子了不得呀。能够凭借自己的才华和能力，仅仅用了三年的时间就走到了世界富豪榜第八位，前途简直无可限量。很多报纸上都在传，假如3D电影能够风靡世界，您孙子很有可能凭此成为世界首富。”

萧乐山听到一向不轻易夸人的木高峰对自己的孙子如此看重，脸上顿时笑开了花，道：“我这个孙子一向惫懒，对商业根本没有太大兴趣，能够走到这个地步，除了运气之外，主要是他有一群很不错的手下在帮他。”

木高峰道：“上位者最重要的就是用人，事必躬亲只会步诸葛亮的后尘。小萧懂得用人，眼光犀利，投资的产业潜力都大的惊人，这可不是运气，而是真正的实力。”

前国防部长张永江道：“萧老，听说这部电影，小萧要拿到一百五十亿美金票房，是不是？”

萧乐山点点头，道：“没错。”

张永江笑道：“一部电影一百五十亿美金，若是真能做到这一点，那简直就是一个奇迹。”

萧乐山听到张永江似乎有些不相信，于是说道：“我当初也认为是天方夜谭，但在看完《2012》后，我觉得它有这个潜力。好了，电影开始了，咱们还是好好欣赏一下吧。想到电影中的场面，我现在都还有些心惊肉跳。”

电影正式开始，放映厅里所有人都戴上了眼镜。

银幕上，一个身穿铠甲的将军面容冷峻，身背长弓，用一种冷酷无情的眼神望向苍茫无际的大草原。

“咦，这不是云皇吗？”

“没错，是他。好美的景色，这就是3D电影的效果吗？简直就在眼前似的。”

“太帅了，我感觉就像自己身在了茫茫大草原。”

“看那只雄鹰，哎呀，它冲着我飞来了。”

一位女明星望着一只快如闪电的雄鹰似乎从电影银幕里飞了出来，那尖锐的利爪就要抓到自己的身上，顿时吓得脸色惨白，慌忙摘下了眼镜。

其他人也都是惊呼不已，有些胆小的人甚至直接瘫在了椅子上。

电影中，萧云海饰演的将军眸子里寒光一闪，从后背抽出一支长箭，张弓搭箭，弓如满月，嗖的一声，射了出去。

弓箭准确的穿过了巨鹰的胸口，余势丝毫未歇，带着风雷之力，冲向了观众。

“啊。”

看到一张利箭当胸射来，影厅里的观众都是齐声惊呼，有的人甚至绝望的闭上了眼睛，以为自己要完蛋了。

只有一些胆子特别大的观众紧握着拳头，死死地盯着那冰冷的箭尖。

就在这时，彭的一声，利箭在观众的眼前爆炸，吓的人忍不住再次大叫了起来。

紧接着画风一转，萧云海的身影出现在了大家的眼前，笑嘻嘻的说道：“刚才开个玩笑，只是测试一下大家的心里承受力，影片还未正式开始呢。我要说的是电影中的场面比刚刚火爆十倍不止，如果感觉受不了，请等待2D版《2012》上映。好了，不打扰大家了，《2012》正式开始。”

萧云海的任性胡闹引起了众人的一致声讨。

于海苦笑道：“王总，你女婿也太喜欢搞怪了。他在家也这样吗？”

王明生点点头，道：“在家里比这个更搞怪。”

于海道：“不过刚刚的画面实在是太厉害了。雄鹰、利箭仿佛对着我们就来了，把我吓了一大跳。若是《2012》效果还要强烈十倍，我想我根本不敢看。3D电影真是太棒了。”

王明生笑道：“我也是第一次看，后背上全是冷汗。”

另一边，前国防部长张永江是少数几个不但没有感到丝毫害怕，脸上还带着一些兴奋的人。

“萧老，难怪你请大家过来看您孙子的电影。就刚刚那两个镜头，就秒杀了我看过的所有2D电影，太真实了。”

看到张永江那激动的表情，萧乐山得意洋洋的说道：“这算什么。等电影高潮到了的时候，你就会知道什么是震撼，刚刚的画面不过是小儿科罢了。”

其他影厅中，影迷们的反应要比他们大多了。

“我靠，云皇这是搞笑呢。”

“刚才的画面差点儿把我吓尿了裤子，结果云皇来了这么一句，顿时效果全失呀。”

“但是不得不承认，3D电影看起来比2D电影效果要强大百倍不止，那只利箭仿佛真的穿过了电影银幕，向我当胸射来，实在是太吓人了。”

“听云皇的意思，这只是牛刀小试，接下来冲击力要猛烈十倍，我现在真是太期待了。”

影迷们在受到些许惊吓之后，不但没有害怕，反而变得激动和兴奋起来。

对他们来讲，看电影就是寻求感官视觉刺激，自然是越震撼越好了。

华夏其他影院的反应也都差不多。

电影开始了，一上来，众人的眼前就出现了一座火山，镜头拉到火山底部，里面的岩浆呼噜呼噜冒着热气，就像煮沸了的开水似的，随时有可能要喷涌而出。

看到这样的一个画面，所有人都睁大了眼睛，双手紧紧的握着把手，身子尽量向前倾，生怕错过了接下来的镜头，因为他们知道真正的大场面要出现了。

果然，不到十秒钟，轰的一声，地动山摇，火山熔浆受到一股强大的地心力量的影响，携带着滔天的气势猛烈喷发而出，气势之烈，根本没有任何语言都够形容。

“啊..”

看到那无可抵挡的岩浆冲向自己，大部分人都忍不住大叫起来，身体尽量向后倾，做出一副要阻挡的样子。

可惜，这些都是徒劳，熔浆还是毫无顾忌的淹没了他们。

大惊失色的于月仙匆忙拿下眼镜，拍拍自己饱满的胸脯，长舒一口气，心有余悸的说道：“吓死我了，吓死我了.....”

萧云海转头望向她，微微笑道：“于姐，是不是感到很好看呀？”

于月仙抿了抿性感的嘴唇，道：“好看什么呀。都快把我给吓死了。我从来没有想到，火山喷发这样的情景竟然会发生在自己眼前。”

梁辉脸上有些兴奋，道：“这就是3D电影的效果，能够让人身临其境的感受到电影中发生的事情。云海，我总算是明白你为什么会对《2012》有这么大的信心了，也明白你为什么敢把票价订到两百块了。这样的观影体验，别说是二百了，哪怕是一千，我也会来看。太棒了。”

于月仙点点头，道：“没错。《2012》的票房一定会创造一个奇迹，超过一百五十亿美金绝对没有问题。哎呀，电影开始了，我要好好看看自己到底拍出了什么样的怪物。”

一位电影报刊杂志的女主编脸色苍白，用一只颤抖的手在本子上写道：“《2012》视觉效果惊人，震撼力无以言表。”

原本能够写出一手好字的主编，这一刻的字写的歪歪扭扭，跟小学生没啥区别。由此可见，她内心受到的冲击。

火山喷发后，大屏幕上出现了一行金光闪闪的大字《2012》，下面是一行小字“世界末日”。

----------------------------------------

第1086章 首映（2）

剧情正式开始，一位华夏科学家来到了全世界最深的一家印度铜矿，与各国科学家的经过一段长时间的研究，最终得出了世界将要毁灭的结论。

科学家回到华夏，找到了政府，见到了华夏一号首长，将这个消息告知了他。

华夏政府非常的关注，派遣了大批科学家、地质学家确认了这个事情。

华夏一号首长大惊，与各国元首展开了视频对话。

四年后，故宫博物馆里，馆主小心翼翼的将《清明上河图》收了起来，然后换上了一副赝品。

同一时间，于巴黎的卢浮宫换上了一副假的《蒙娜丽莎的微笑》。

观众们都知道，这是大灾难前，各国政府在抢救艺术品，以免他们受到损坏。

男主角梁辉坐飞机从华夏上海飞到了美利坚，然后租了一辆车，来到了前妻于月仙的家，接两个孩子去黄石公园玩。

萧云海原本是想将灾难的主要地点放在华夏上海，但经过考虑最终还是选择在了美利坚。

因为拯救人类的诺亚方舟在西藏，从上海飞到西藏用不了多长时间，也不需要换大飞机，如此一来，很多情节就用不上了，所以只能沿用前世的设定。

当然，他也更改了不少《2012》的剧情。

在萧云海看来，前世《2012》最大的问题出在了男女主角的关系上。男主角与女主角离婚后，女主角又嫁给了一个美利坚医生，而她却与男主角藕断丝连，在医生死后，迅速投入了男主角的怀抱。

这让所有影迷都感到非常的不舒服。

所以，为了避免影迷的反感，萧云海将男女主角设定为只是离婚三年的夫妻，那个美利坚医生也不是女主角的丈夫，而只是她的一个追求者。

由于女主角仍然深爱着前夫，因此一直没有接受他，如此一来，剧情也就完美了。

梁辉带着孩子来到了黄石公园，发现这里竟然被戒严了，于是偷偷溜了进去，被抓住后，认识了一位美利坚的华裔物理学家，然后碰到了一个宣扬2012地球将要毁灭的疯子。

这让梁辉感到有些诧异，将孩子送回家后，梁辉再次找到了那个疯子。

于月仙去超市购物，突然间超市的地面裂开了，这让众人感到吃惊，但在听了美利坚政府的解释后，并没有产生一丝怀疑。

梁辉在确认了地球将要毁灭后，驾车火急火燎的向于月仙的家中开去。

路上给于月仙打了电话，告诉了她真相，但于月仙并不相信。

刚放下电话，地震开始了。

于月仙的房子猛然间晃动起来，地面裂开了一道大缝，儿子差点儿被掉了进去，幸好被医生给救了上来。

这时，梁辉开车已经到了，在房子坍塌之前，带着四人上了车。

惊险到极点的一幕发生了。

梁辉驾着车，疯狂地在路上跑，两旁的房子犹如纸糊的一般，纷纷倒塌。地面出现了一条条巨大的裂纹，很多运气不好的车辆直接翻了过去，导致后面的车子也遭了秧。

“我靠，这就是世界末日吗？太吓人了。”

“小心，桥要塌了。哎呀，完了。”

“快跑。大厦要倒了。啊....”

在影迷们的目瞪口呆下，一个高达上百层的摩天大厦轰然倒了下来，就像砸在了自己的头上似的。

“妈呀...”

“不....”

上海一家影厅里，一个女影迷直接吓哭了，带着眼镜就想往外跑，被旁边的朋友给拦住了，赶紧把她的眼镜拿了下来。

那个女影迷脸色煞白，看了一圈，这才想到自己是在影院，脸色一红，重新坐了回去，对她的朋友说道：“太可怕了。我刚刚是不是特别丢脸？”

她的朋友说道：“这不怨你，要怨就应该怨云皇，谁让他拍的这么逼真。”

女影迷道：“这就是3D电影吗？简直就如同一起经历了一场世界末日似的。太厉害了。”

“啊.....”

话音刚落，影厅内齐齐发出了叫喊声，女影迷赶紧戴上了3D眼镜。

原来，地面上，一个不知道有多长，有多深的巨大裂缝突然间横亘在了高速行进的梁辉一家面前。

梁辉大惊，急打方向盘，险之又险的躲了过去，向另一条方向行进。

而其他的车子显然没有这么走运了，纷纷掉了下去。有的即使停下了，也照样被后面的车给撞了下去。

现场之惨烈，让所有人都发不出丝毫声音来。

“太惨了。如果真的有世界末日，是不是我们也会如此。”

看到眼前的景象，无数观众心中都产生了这样的想法。

电影继续。

梁辉开车躲过了无数风险，终于赶到了自己租借的私人飞机停放的飞机场。

可灾难随之来临，跑道开始裂纹，梁辉等人迅速登上了飞机，在跑道出现问题前，飞上了蓝天。

从飞机上望去，只见整个城市天塌地陷，汽车、楼房、还有那一个个鲜活的生命都被这起毁灭世界的灾难侵吞，两个孩子那童真的眼睛露出了绝望的眼神，眼泪哗哗哗的流了下来。

观众们已经完全进入了电影里，看到孩子们那流泪的双眼和毁灭的城市，都不禁流出了眼泪。

“这绝对不是一部普通的商业灾难片，更是一个在面对灾难时考验人性的片子。云皇的心很大呀。”一个五星级影评人叹道。

“厉害的导演拍一部灾难片并不难，难的是如何在灾难之中挖掘人性。云皇明显是这方面的高手。看到两个孩子眼中的绝望，我的心仿佛都被它给刺痛了。”

梁辉摘下眼镜，揉了揉发红的眼睛，苦笑道：“我竟然会被自己拍的片子给弄的感动了，还真是难得的体验呀。”

于月仙道：“这部电影太棒了。我都在怀疑这是不是我拍的？特效实在是太强大了。”

萧云海笑道：“这算什么，等会儿才精彩呢。”

影片进行到这里，算是第一个小高潮了。

飞机上，于月仙问梁辉飞向哪里，梁辉摇了摇头，表示不知道，只能先到那个疯子那里，才能搞清楚出路在哪里。

梁辉找到疯子，得知他屋子里的书架上有一副地图，梁辉便驾车疯狂的赶到了他的屋子。

这一刻，火山猛然间爆发了，一个个巨大的火球携带着无坚不摧的力量疯狂的射向四面八方。

梁辉找到地图后，一边躲着火球，一边疯狂的冲向飞机。

熔浆肆虐，大地崩裂，浓烟四起，就连天空都被染的通红，影迷们看到眼前的景象都是一脸的紧张，眼睛紧紧的盯着梁辉。

眼看就要到飞机了，突然间前方出现了一个巨大的裂缝。

飞机上的于月仙等人大惊失色，地表的裂缝马上就蔓延过来了，医生不得不发动了飞机，准备起飞。

梁辉眼睛里闪过一丝疯狂，加大油门，驱车直接飞跃了过去。只可惜，眼看到最后了，车子掉了下去。

于月仙简直不敢相信自己的眼睛，仿佛全身的精气神都消失了，接着一个悲痛欲绝的声音从她的嘴里喊了出来。

“不。”

两个孩子也是哭的死去活来。

就在这时，梁辉的手突然出现在了于月仙等人的眼前。

梁辉从地缝里爬了出来，然后疯狂的向缓缓启动的飞机跑，身后则是一道一道的裂缝还有那无穷无尽的火球。

“跑。”

“快跑。”

“加油，跑。”

一个影院内，也不知道谁喊了一句，接着大家都齐齐喊了起来。

仿佛那个与灾难搏斗的梁辉就是他们自己似的，3D电影的强烈代入感在这一刻淋漓尽致的彰显了出来。

当梁辉终于赶上了飞机的时候，所有人都欢呼了起来。

“耶，万岁。”

“太牛了。”

“终于赶上了。”

但危险并没有排除，火山喷发出的熔浆火球一个接一个的在飞机旁边掠过。

萧云海为了展示火气的威力，用了一个几秒钟的特效，让其中一个火球冲向了影迷，把大家给吓的不轻。

终于，在一片滚滚的浓烟中，飞机冲了出来。

观众们这才长长的呼出了一口气，铺天盖地的掌声响了起来。

导演吴子旭一边拍手，一边惊叹道：“这部《2012》比任何电影都要惊险刺激。灾难加上3D特效，产生的效果实在是太强大了。”

焦方涛眼睛中精光闪烁，道：“如果当初《小翠》是用这种技术拍摄，那票房恐怕真的能超过百亿美金。看来，3D特效时代马上要来临了。”

----------------------------------------

第1087章 首映（3）

剧情继续，梁辉从地图中看到生路竟然是在华夏的喜马拉雅山，不禁拍了拍额头，苦笑道：“看来我们要去找一架大飞机了。”

于月仙望向梁辉，问道：“你有没有后悔？如果你现在在上海，很快就会飞过去，而在这里却是生死未卜。”

梁辉吻了一下两个孩子，深情款款的说道：“如果没了你们，我就算能活下来，又有什么意思。”

这一刻，温情无限，只有前面开飞机的医生显的有些落寞。

看到这一幕，一些影评人不禁点了点头。

“惊险过后，用温情来舒缓影迷们的紧张情绪，萧云海对电影的理解和把握绝对是世界级的。”

“我原以为《2012》就是一个靠特效来吸引人的电影，没想到剧情还不到一半，就让我感动的热泪盈眶。在这种大灾难面前，人性的闪光点往往更能催人泪下。只要后面不是太次，我相信《2012》必将创造一个奇迹。”

经过重重阻碍，众人终于在灾难来临前，与富翁一家坐上了飞机。

此时，强大的无可匹敌的海啸摧毁了整个城市，所有的一切全都被大海所淹没，没有任何一个人能在这种大自然的力量下生还。

望着那当头而来的海啸，影迷们的惊呼声不断的在影厅内响起。

剧情转到了美利坚白宫。

那个与梁辉认识的科学家正与一位冷面无情的官员争吵。

“为什么不能多带一些人上去？”

“诺亚方舟没有那么多空位，明白吗？我们只能选择最优秀的人，让他们活下来，懂不懂？”

官员的目光冷冽而又坚定。

两人吵闹之中，官员的手机响了起来。

看到电话号码，官员走到一个没有人的角落，接通了电话。

“妈妈，您的身体怎么样了？”

“我没事。儿子，电视里吵的厉害，说是世界要遭到毁灭，是不是？”

官员眼圈一红，浑身都在颤抖，但还是尽量控制住情绪，道：“妈妈，那都是骗人的。我刚刚接到总统的命令，去抓那些造谣的人。放心吧，过几天我去看您。”

“妈妈，我永远爱您。”

官员挂了电话，捂着脸嚎啕大哭。

科学家看到他悲痛欲绝的样子，深深地叹了口气，道：“你为什么不带她上船？”

官员狠狠的甩了一把泪水，道：“我妈妈已经七十多岁了，而且还躺在病床上，就算是我让她躲过这场灾难，她也只会成为大家的负担。人类想要繁衍生息，大难后的重建工作至关重要，因为我们只能选择对重建家园有巨大作用的人才行，明白吗？”

原本对官员有些误解的影迷们看到他那兀自带着眼泪的脸上那坚定地目光，这一刻突然觉得对方似乎并不讨厌。

他的选择没有错，甚至更加的勇敢。

在人性与理智之间，他选择了理性的看待这一切。

有些感情充沛的影迷望着官员大哭的时候，自己也情不自禁的流出了眼泪。

木高峰叹了口气，道：“老张，如果让你站在这个官员的位置上，你会怎么做？”

老张是前燕京军区司令员，听到木高峰的话，想都不想便回答道：“我会跟他一样。”

木高峰点点头，道：“我猜也是。老首长，您孙子拍的这部片子不仅仅是一部灾难片，更是一部直接拷问人性和灵魂的影片。怪不得他会有那么大的信心呢。”

一位工作人员告知二人，再有两个小时，地震、海啸将会席卷华盛顿。

两人迅速来到了美利坚总统办公室，要求总统离开坐着空军一号飞到华夏。

总统一边写着东西，一边说道：“我女儿上飞机了吗？”

官员点点头，道：“是的。”

总统脸上露出了灿烂的微笑，将写的东西交给那位科学家，道：“谢谢你们。这是我留给她的信，麻烦你登机后，帮我转交给她。”

科学家接过信封，惊讶的说道：“总统先生，您应该自己交给她。”

总统摇摇头，道：“不了。我并没有打算上飞机。这些年，我下令向大众隐瞒这场灾难，作为美利坚总统，虽然理智上我认为自己做的对，但感情上始终无法接受。”

“更何况我老了，就算躲过这场灾难，我也没什么用。那个时候，对人类的贡献来说，十个美利坚总统都比不上你这一个科学家。你们去吧，我要履行我的最后一个职责，告诉美利坚所有人，世界将要毁灭。”

看到美利坚总统如此勇敢的留了下来，慷慨赴死，所有人心中都产生了一种浓浓的敬意。

尤其是飞机上女儿一边流着眼泪，一边读着父亲的来信，顿时把影迷们感动的热泪盈眶。

在美利坚总统直播的时候，地震和海啸如期而至，华盛顿毫无抵抗之力的被淹没了。

到了此时，剧情已经过半，可能是已经习惯了的缘故，影迷们看到华盛顿消失的三分钟，虽然也感到震撼，但明显比之前轻了不少，最起码惊呼声小了很多。

很多人的关注点也略微从超级强大的视觉效果转移到了电影所体现的深层次的人性上。

在大灾大难面前，最能看出人类的品质。、

梁辉、于月仙等人飞到了华夏，眼看距离西藏地区已经不远了，突然间飞机出现了问题，掉在了一个悬崖下，飞行员当场死亡。

梁辉与富商等人随意选了个方向向前走去，看到了数十架直升机在天上划过，下面提着一个大笼子，里面全都是狮子、大象、老虎、猩猩等大型动物。

这时，梁辉等人遇到了几辆军车。

一个军人从车上下来，问道：“你们谁有信物？”

富翁掏出三张红色的卡，道：“我有。”

军人进行了仔细的认证后，点点头，道：“你要带谁离开？”

富翁指了一下自己的双胞胎孩子。

他的妻子大惊，道：“还有我呢。”

富翁冷笑道：“你以为你和那个拳手的事情，我不知道吗？祝你们好运。”

说完，带着孩子上了军车，留下了梁辉等人面面相觑。

“这人真是太讨厌了。之前还和主角微笑着聊天，转眼间就不管不问了。”

“人不为己，天诛地灭。人家只有三张卡，凭什么要让一张出来。”

“如果是我的话，我也会这么做。”

人性在这一刻再次彰显了出来。

电影中，华夏一号首长的办公室里，那位在电影开始出现的科学家走到他的面前，道：“首长，我们该走了。”

一号首长脸上露出一丝微笑，道：“你们去吧。我要留在这里，与华夏共存亡。”

“首长，您这是为什么？”

“与美利坚总统一样，我老了，将来只会成为一个累赘，你们才是未来。我这个华夏一号若是连这一点觉悟都没有，那就太让人看不起了。你多带些有用的人去吧。”

科学家含着眼泪离开后，一号首长站起身来，整理了一下自己的衣服，深深地亲吻了一下国旗，然后从办公室走了出去。

这时，走廊内其他办公室的门也都齐齐打开了，露出了五位同样饱经沧桑的老人的脸。

一号首长惊讶的说道：“你们怎么不走？”

“走什么呀。就算是躲过了这场灾难，我们又能有几年好活，还是把位置留给年轻人吧，他们比我们有用。”

“当初我们在就职的时候，曾经在国旗下发过誓，要把自己的一生献给这个国家。既然我们无法救它，那就跟着它一起毁灭吧。”

一号首长点点头，眼睛里闪着泪光，道：“能与你们共事这么多年，是我这辈子的骄傲。”

----------------------------------------

第1088章 好评如潮

六个人西装革履，脸上带着一种坚定地神情，迎着太阳的光辉，齐齐向外面走去。

为了能够达到最大的效果，萧云海请了王国安、黄佩奇、黄求胜等六位影帝饰演，气场之强大，就算是隔着银幕都吹了过来。尤其是那慷慨赴死时的样子，几乎感动了所有人。

“如果是我，我也会如此。”木高峰红着眼圈说道。

其他几个老首长听到木高峰的话，齐齐点了点头，心道：“自己又何尝不会呢。”

看到这里，一些影评人已经知道，一部既能让人大开眼界，又能给人带来人性力量的电影出现了。

“《生化危机》完蛋了，想要在票房上赢过《2012》，根本就是一件不可能的事情。”

“是呀。哪怕是没有美利坚市场，《2012》也照样能够战胜《生化危机》。这样的片子，华夏至少会有数千万人会来观看，太震撼了。”

“3D时代彻底降临了。”

要说最后悔的莫过于那些影院老板了。

星光影院的任继文追悔莫及，道：“我应该主动去找梦幻特效公司升级影院的。这下好了，等《2012》风靡世界后，我还要多花数十亿美金，哎，何苦来哉。”

旁边的胡姚婷道：“谁说不是呀。当初我和于总太过犹豫，早知道如此，我们哪用得着把三千块影院租给云海呀。这下子又让这小子狠狠的大赚了一笔。”

电影继续，梁辉一家遇到了修建诺亚方舟的工人的母亲和弟弟，在他们的帮助下，找到了唯一能活下来的地方。

当六艘无与伦比的诺亚方舟出现在电影屏幕上后，所有的影迷几乎都惊呼出声。

“这个太帅了。以前科幻片中的太空飞船，我已经觉得非常震惊了，现在看到能够容纳千万人的诺亚方舟，我才知道以前见到的那些东西根本就是小儿科。”

“云皇果然是业内的良心，也就是他会用这么大的精力做这样的巨舰。”

影厅内，于月仙轻轻碰了一下他的手臂，道：“这个半分钟场景需要花多少钱？”

萧云海笑道：“估计一亿美金吧。”

于月仙对萧云海竖起了大拇指，道：“你小子够狠。”

电影进行到这里，已经到了最后的时刻。

华夏的那位科学家接到了印度好朋友的视频电话，说印度马上就要完蛋了。

华夏科学家看到那凶猛的海啸后，对朋友的死很是悲痛，但还是尽职尽责的履行了自己的职责。

经过计算，发现从印度方向过来的洪水将在十三分钟后抵达，所有人都疯了。

他所在的三号诺亚方舟准备提前关仓，但外面却是数以万计的人。

这一刻，矛盾再次凸显了出来。

到底救还是不救？

不开舱门，外面的人必死无疑，可一旦打开舱门，那他们也很有可能会被连累。

经过一番激烈的争吵后，最终人性战胜了理智，3号诺亚方舟给外面的人打开了一条生命之路。

那位富商在登船时，为了救自己的两个孩子，微笑着跌入了无底深渊。

影迷们看到这一幕，都是一怔。

“我靠，云皇这个坏蛋，是不是非要赚足我的眼泪才肯罢休。”

“我原本挺讨厌这个资本家的，可没想到在面对自己的孩子时，他竟然甘愿放弃自己的生命。人性到底是善是恶，谁能说的清呢。”

一个影评人叹道：“云皇玩弄起感情来，简直就是宗师级的，太厉害了。”

梁辉、于月仙、医生等人跟着建造工从诺亚方舟的一个地方钻了进去，飞船舱门打开后，他们便遇上了巨大的危险。

建造工的腿没了，医生和那个富商老婆死了，他们也被困在了里面。

外面，滔天的洪水冲上了喜马拉雅山，寺庙的一位老和尚敲响了最后几声寺钟。

洪水冲向了六艘诺亚方舟，其他五艘都没有问题，唯独三号方舟的舱门因为梁辉等人的关系无法关闭。

再过三分钟，诺亚方舟将会狠狠的撞在珠穆朗玛峰上。

危急时刻，在所有人的期待中，梁辉和他的儿子在海水中将问题处理掉了，船舱终于关上了门。

诺亚方舟在撞到冰山后，缓缓地退了出来，大家得救了。

灾难过后，诺亚方舟中的人们出现在了甲板上，旭日东升，茫茫无际的冰川在太阳的照射下，美轮美奂，令人叹为观止。

影片到此全部结束。

当灯光亮起的时候，萧云海、梁辉、于月仙、王国安、黄佩奇等等一群影帝影后站成一排，向众人深深地鞠了一躬。

“啪啪啪。”

木高峰站了起来，微笑着带头鼓掌，紧接着铺天盖地的掌声和叫好声响了起来。

“太棒了，这是我看过的最好看的电影，没有之一。”

“连上届的一号首长都鼓了掌，《2012》绝对能飞起来。”

“云皇的这部《2012》太牛了，我敢说它的票房据对不止一百五十亿。”

“我现在最后悔的是当时没有勇气将2D银幕换成3D银幕，这下子完蛋了。等会儿，我要问一下，看看萧先生能不能给我便宜一些。”

在众人的掌声中，萧云海拿起话筒，道：“感谢大家能够来到新华夏影院观看《2012》首映。这是世界电影史上第一部3D电影，所以我是非常用心的。为了给影迷们一个震撼的观影体验，光是特效镜头，我就做了两千一百个，因此电影的时间比较长。不过，我想应该不会让人睡着吧。”

“哈哈哈。”

萧云海继续道：“我要非常感谢各位首长的到来。你们能够来到这里，说明了对我们电影界的关心和支持。我们是不是应该邀请一位首长作为代表给我们讲几句话呢？”

“对。”

影厅内的掌声再次响了起来。

木高峰当仁不让的来到前台，从萧云海手中接过了话筒，道：“自从退休以来，我一般是不会出现在大众场合的。这次也是应老首长的邀请，才过来看电影的。说实话，这是我第三次进电影院。”

“我在报纸上、电视上、网络上经常看到萧云海这个年轻人的报道，知道他是华夏首屈一指的大导演，就算是放在国际上，也是最顶级的导演。他所说的3D电影，我也想象过会是如何的精彩。但今天看完后，我发现他做出来的电影比我想象中的要更加出色。”

“无论是剧情、视觉效果，还是电影中对人性的挖掘，《2012》都几乎把它们做到了极致。我很高兴能够看到如此精彩至极的国产电影。这说明了我们华夏的电影业取得了非常大的进步。”

“如果让我用一个词来形容《2012》的话，我会用震撼。不但是是视觉的震撼，更是心灵的震撼。我相信用不了多久，《2012》就会登上世界电影票房榜冠军之位。我更相信，在各位电影人的不懈努力下，我们必将会有更多的《2012》。”

“啪啪啪。”

现场掌声雷动。

木高峰对《2012》的评价可以说已经高到了一个极限。尽管它的票房还没有出来，但木高峰显然对它超过《大战外星人》没有丝毫怀疑。

木高峰发完言后，转身与台上的每一位主创人员握了握手。

其他几位领导也都上了台与他们握手，让梁辉等人激动的满脸通红。这些人可都是曾经的首长呀。

轮到萧云海时，木高峰拍拍他的肩膀，道：“加油吧，年轻人，你的未来无可限量。”

看到萧云海得到了前任首长的表扬，台下的电影人们都是羡慕不已。

----------------------------------------

第1089章 预定

影院售票区，影迷们早就已经排起了长长的队伍，等着看第二场《2012》。

“哎，这次云皇太过分了，竟然要二百元的票价。”

“就是。如果我不是他的粉丝，我才不舍的呢。”

“第一场电影是不是结束了，怎么没人出来呀？”

“不知道这部传的神乎其神的3D电影到底值不值二百元。”

“咦，快看，他们都出来了。”

“喂，兄弟姐妹们，电影怎么样呀？”

一个脸上长满青春痘的年轻影迷答道：“如果我不是有事情，一定马上到你们那里去，买票再看一遍。”

话音刚落，他后面几个年轻人突然从人群中冲了出来，加入了购票的大军。

“我靠，真的有这么好看吗？票价可是要二百呢。”

“二百？”一个中年影迷不屑的说道：“我告诉你们，二百块的票价根本就对不住这部电影。如果是我，至少要两千。”

“没错。这么好看的电影竟然只要区区二百块钱，云皇脑子是不是秀逗了。”

“我说两位，你们是不是云皇请来做广告的，这话说的也太像广告词了。”

那个中年影迷怒道：“我用我祖宗八代发誓，我如果是云皇的水军，全家不得好死。我告诉你们，以前那些所谓的好莱坞大片在这部《2012》面前就是个屁。那个《大战外星人》算厉害了吧，但两部电影根本就没有任何可比性。”

“看了云皇3D版的《2012》就好像自己也随着电影经历了一场灭世浩劫。你们能想象大海啸向你迎面冲来吗？你们能想象一百多层的摩天大厦猛然压向了你吗？你们能想象一个火山爆发后的熔浆火球疯狂的打向你吗？我告诉你们，这些你们一会儿就能在电影中体验到。”

那些买票的影迷听到他的话，一个个更加期待了。

当明星们从影院里出去后，第二场就已经开始了。

一直等在外面的记者们迅速找到自己的目标，开始对这些大腕明星们采访了起来。

“叶永仁老师，您觉得这部《2012》怎么样？”

叶永仁摇摇头，道：“我没有任何资格评价这一部伟大的电影。各位记者朋友，3D电影时代已经来临了。你们在这里等了这么长时间，我觉得还不如去影院看一下这部电影。等你们看完后，你会发现电影里面可写的东西比我们要多得多。”

“您会给《2012》打几分？”

叶永仁想都没想，便说道：“十分。”

“吴子旭导演，不知道您对《2012》如何评价？”

吴子旭道：“只要美利坚卫生部解除对3D电影的封锁，那么200亿美金没有任何问题。”

“哇，不是吧。这口气未免也太大了吧。”

“吴导和云皇关系匪浅，我觉得他应该是在给《2012》做宣传。”

“二百亿美金，开什么国际玩笑。”

听到记者们的切切私语，吴子旭道：“3D电影对影迷们产生的视觉冲击力是无与伦比的，二百元的票价根本配不上它的独一无二。3D时代已经来临，以后影迷们将会身临其境的体验到电影给你们带来的魅力。如果让我打分的话，满分。没有任何理由，就是满分。”

无论是影评人还是明星、导演，在给《2012》打分的时候，全都是十分，这让记者们都很是惊诧。

他们很清楚，哪怕云皇的身份、地位再高，也绝对没有能力让如此多的知名人士为他背书。

尤其是那几位出了名的尖钻刻薄的五星级影评人，谁的面子都不买。

哪怕是当初的《大战外星人》，都让他们给骂的狗血喷头，更别说其他电影了。

令人惊讶的是在看完电影后，这些人竟然齐声赞扬，出奇的没有说《2012》一丝坏话。

这让记者们明白到云皇的电影是多么的优秀，竟然完全征服了他们。

到底云皇拍出了一部什么样的怪物呢？

众记者们都有些跃跃欲试了，纷纷想要进影院看一遍。

另外一边，《生化危机》第一场也结束了。

与《2012》形成鲜明对比的是外面仅仅有七八个记者，还是影院自己花钱买来的，影迷们更少，五个影厅加起来竟然只有区区一百多个人。

看到影迷们出来，一位记者上前问道：“这位同学，您觉得《生化危机》好看吗？”

年轻影迷点点头，道：“非常的精彩，比《大战外星人》还要好看一些。”

“如果让你打分的话，你会给它几分？”

“我会打九分。如果再少一些商业元素，增加一些人文因素的话，我甚至可以给它十分。”

“那你觉得《生化危机》能够打败《2012》吗？”

“当然不能。我是看到《2012》排队的人太多，才来这里的。好了，我需要尽快去买《2012》的电影票，不跟您聊了。”

记者听到他的话，顿时傻了眼。

他是人家影院花钱请来的，若是把这一段放上去，还不得让人给煮了。

“回去的时候，记得一定要把最后这一句剪掉。”记者转身对摄影师说道。

萧云海送走各位首长后，就接到了于海的电话，让他到影院会议室里谈事情。

想都没想，萧云海就知道肯定是找他谈3D银幕改造的事。

果然，当他走进会议室后，发现华夏几大院线的老总都已经坐在了那里，包括百花的张原、星光的任继文、华峰国际的李荣光还有新华夏院线的于海、胡姚婷。

看到萧云海，众人纷纷站了起来。

张原和李荣光脸色有些尴尬，毕竟他们之前曾经一起封杀过萧云海。如今却又要有求于他，脸上实在是有些难为情。

萧云海微微一笑，丝毫没有将之前的事情放在心上，道：“张总、李总，咱们算是不打不相识。以前的事情不管谁对谁错，就让它们随风而去好了。”

如今，百花影院和华峰国际已经不在萧云海眼中了，如果真的怀恨在心，凭他此时的能量，想要搞垮它们，并不是什么难事。

张原和李荣光听到萧云海的话，心中同时放下了一块大石头。

李荣光道：“萧先生，您大人大量，我和张总真是感激不尽。”

萧云海摆摆手，道：“咱们就不要说什么得罪不得罪的了，最重要的是向前看。我想几位找我来，应该是3D银幕改造的问题吧。”

张原点点头，道：“萧先生，您要是肯早点儿让我们看到《2012》，我们现在恐怕早就答应了，如今是追悔莫及呀。”

胡姚婷笑道：“可不是嘛。当初我和于总就是想先看看《2012》的质量，然后再决定是否改造，可惜人家捂的太严，根本不给你机会。萧先生，您可真能忍呀。”

萧云海道：“之前我已经给了机会，可你们都没有把握住，那可怪不得我。以《2012》的质量，我敢说3D电影必将会风靡世界。”

任继文点点头，道：“我们也都知道这一点，所以才让于大哥将你请来。萧先生，我听说您准备将银幕改造费用提高到一百万美金，3D眼镜一副五百美金，这不会是真的吧？”

萧云海呵呵笑道：“是真的。我用一部《2012》打开了3D电影的大门，当然要涨价了。”

任继文道：“萧先生，能不能给打个折呀。这个价格实在是太贵了。我们就算是想买都买不起。”

萧云海摇摇头，道：“各位老总，很抱歉，我不能开这个头。除了炎黄影院和新华夏影院因为有协议能打折外，其他无论是哪一个影院，我都绝不会降一分钱。”

“我还可以告诉几位，这个月跟我预定的是这个价格，可到了十二月，那就是另外一个价格了，最少我会上涨百分之二十。各位最好早做决断。”

萧云海的话，令几人苦笑不已。

三十万美金的改造费用过了不到几个月竟然卖到了一百万美金，都说时间就是金钱，可这段时间简直比黄金还贵。

于海叹道：“悔不当初呀。云海，姚婷，既然你们都在，那我提议，将六千块2D银幕改造成3D银幕，你们觉得如何？”

胡姚婷点点头，道：“我同意。咱们新华夏院线一共一万八千块银幕，有了这六千块加上云海租用的三千块，正好有一半。云海，你同不同意？”

萧云海耸耸肩，道：“两位决定就好。我事前声明，虽说我也是新华夏院线的股东，但咱们还是亲兄弟明算账的好。3D影院的事情，全都由吴浩负责，我不会插手。”

胡姚婷没好气的说道：“放心，不会让你难做的。”

张原、任继文、李荣光看到萧云海连自家影院都是这个态度，知道对方是不可能降价了，于是纷纷开了口。

百花影院两千五百块，星光影院两千三百块，华峰国际则要了三千块。

如此一来，仅仅华夏的四家影院就给萧云海带来了一百二十亿美金的毛收入，就算是刨去了所有的开支，至少能赚八十多个亿。

要知道这还只是华夏本土影院，若是算上全世界，估计八百个亿应该没什么问题。

更别说还有配套的3D眼镜，拍戏用的3D摄影机了。

----------------------------------------

第1090章 票房碾压

从影院中出来，萧云海便驱车回到了家。

此时，华夏网络上已经掀起了一股大热潮。

原来前去参加《2012》首映的一些杂志主编将观影的首长们拍了下来，又将木高峰的讲话录像放在了网络上，顿时引起了华夏一阵前所未有的轰动。

“我靠，不是吧，我是不是看错了。《2012》上映竟然会有这么多退休的首长去站台。”

“云皇牛气呀。这样的首映简直是前所未有，不会是P的吧？”

“楼上真会开玩笑。你就是给那些网络杂志十个胆子，他们也不敢这么做呀。”

“听听木老总的讲话，言语中全都是对云皇的赞誉之词，连他都说《2012》是他看过的最震撼的电影，我真的无法相信，电影到底会精彩到什么程度。”

“原本我还觉得《2012》的票价太贵，不想去看了。但既然现在连政府首长都赞不绝口，那我还是看看吧，总不能因为这两百块钱，就让《2012》悄然溜走。”

“我靠。大家快去看看新出的视频。天呢，无论是明星、导演还是影评人，竟然全都给《2012》打了十分，太恐怖了。”

网友们迅速找到娱乐网站，观看了上面十多个视频，都是明星、影评人们被采访的画面。

看完后，网友们都受不了了。

“不行，明天一定要去看《2012》。”

“没错。连那个最严厉的五星级影评人朱老师都给他打了满分，不去看岂不是太可惜。”

这时，观影网上的分数也出现了。

在专家一栏，73位影评人破纪录的打出了9.87分的成绩。影迷一栏则有8431人给出了9.92分。

无论是哪一项，都破了观影网上的历史记录。

《2012》在华夏火了，而且是大火特火。

萧云海回到家的时候，赵婉晴正在浏览各大娱乐网页。

看到萧云海回来，赵婉晴连忙迎了上去，勾住他的脖子，亲了他一口，道：“老公，你真是太棒了。”

萧云海得意洋洋的说道：“那是当然，也不看看我是谁？”

赵婉晴笑道：“现在网络上到处都是关于《2012》的帖子，尤其是爷爷找来的那几位退休的老首长，大大提高了影迷们对我们《2012》的期待值。观影网上的评分全都在9.8分以上，整个娱乐圈还从来没有出现过这种情况呢。”

萧云海道：“3D电影第一次出现，给大家带来的震撼自然是无比的强烈。我们只是占了一个先机而已。等大量的3D电影横空出世后，用不了多长时间，大家就会习以为常了。到时候，别说二百块，就算是五十块，能进电影院看就不错了。对了，《生化危机》怎么样？”

赵婉晴道：“在华夏应该是非常不好。《生化危机》遭到了影迷们前所未有的抵制，娱乐新闻上说他们的影厅门可罗雀。”

萧云海笑道：“如今《2012》在华夏已经彻底火了起来，我相信《生化危机》的成绩只会越来越差。老婆，如果最后我们赢得了二百亿美金，干脆直接捐出去算了。这种不义之财，咱们还是不要的好。”

赵婉晴点点头，道：“我觉得也是。你要不要现在就在主页上说一下，也算是对电影的宣传。”

萧云海想了想，道：“也好。”

上网来到自己的主页，萧云海在上面发表了一个帖子。

“亲爱的兄弟姐妹们，今天《2012》终于与大家见面了。刚刚看了一下评论，发现大家都对这部3D电影非常满意，这让我感到了一种深深的喜悦和满足，真的非常感谢你们能够喜欢这部电影。”

“《2012》与《生化危机》的二百亿美金赌局，大家应该都知道。我与我家领导商量了一下，决定如果我们最终赢得了二百亿美金，我们将会全部捐献出去，用来帮助更加需要帮助的人。

“就说这么多吧，再次感谢你们。”

萧云海的帖子一经发布，网络上立刻炸开了锅。

“天呢，我没看错吧。云皇竟然要捐二百亿美金。”

“这应该是世界上最大的一笔捐款了吧。”

“云皇太帅了，果然不愧是我的偶像。二百亿说不要就不要，太豪气了。”

“楼上好好看看，前提是云皇需要赢得这场赌局。我觉得他这么做更大的可能性是为了宣传。”

“楼上才是个傻逼。凡是今天晚上看过《2012》的影迷，都绝对不会认为云皇会输。”

“没错。《2012》是全世界迄今为止最让人震撼和感动的电影，没有之一。再说了，就算这是云皇的刻意宣传，我也甘之若饴。人家都用二百亿美金做慈善了，难道我们连二百块钱都舍不得吗？”

“反正不管怎么样，我明天肯定是要去看《2012》。”

“没说的，支持云皇，《2012》加油。”

无数网友对萧云海捐款二百亿美金都感到异常的震惊，纷纷表示要用去影院支持《2012》，间接地为慈善出一把力。

第二天下午，萧云海的《2012》首映夜票房火热出炉，华夏三千块银幕贡献出了1.28亿美金，除美利坚、日本、韩国外，其他地区的票房是0.48亿美金。也就是说《2012》全球首映夜票房为1.76亿美金。

口碑更是好的不能再好，所有地区的电影网站上，分数就没有下来9.5分的。

而它的对手《生化危机》同样厉害的很。三场首映在全球拿下了2.86亿美金，表现出了当年《大战外星人》的气势。口碑也非常不错，基本上都在9分左右。

但是明眼人一看就知道，尽管《生化危机》取得的票房是《2012》的一倍，但实际上它已经输了。

因为它的平均票价是三十美金，2.86亿美金相当于九百多万人已经进了电影院观看了这部电影。

而萧云海的《2012》平均票价为六十五美金，只有不到三百万人观看了影片。

更何况，美利坚、韩国、日本三大重要票仓还没有上映呢。

美利坚派拉蒙总部

汉克斯望着《生化危机》的财务表，眉头紧紧地皱了起来，。

“岂有此理，华夏竟然只给我们贡献出了0.21亿美金，这与全球第二的身份实在是不符。”

《生化危机》在北美地区票房达到了1.23亿，欧洲地区是0.84亿，亚洲地区为0.65亿，其中华夏竟然仅仅占了0.21亿，这简直就是开玩笑。

汉克斯不是不知道华夏影迷们因为《2012》无法在美利坚上映的事情，让他们非常不爽，在网络上表示要抵制《生化危机》。

只是由于时间太短，汉克斯虽然也让人做过一些努力，但在数以千万计影迷们的集体声讨下，仍然是杯水车薪。

尽管出了这么大的问题，但汉克斯并没有觉得事情无可挽回。

因为以之前的惯例，只要接下来宣传的不错，华夏影迷的抵制活动应该持续不了多长时间。

可没想到这次他们竟然会如此坚决，这让汉克斯有些始料未及。

威弗尔道：“这样吧，汉克斯先生，今天晚上，我就带着剧组主创人员去华夏宣传，争取在它们的各大城市走一圈，然后再到各大电视台参加一些访谈节目。”

汉克斯点点头，道：“也好。其实对这个事情，我还不是太担心。最让人感到头疼的是《2012》的票价。仅仅三场四千多块银幕，它就拿下了1.76亿美金。若是拥有一万块，那一天下来岂不是能达到十亿美金。”

确实，以一天八场，百分之五十的上座率计算，《2012》还真有可能超过十亿美金。

想到这一点，汉克斯就有些不寒而栗。

----------------------------------------

第1091章 奔赴韩国

威弗尔知道形势非常的严峻，道：“汉克斯先生，如今3D电影在其他地区已经引起了剧烈的轰动，若是来到美利坚，带给我们的很有可能是灭顶之灾。因此无论如何都不能让萧在十一月将《2012》带到美利坚，否则我们必输无疑。”

作为雄霸世界影坛几十年的导演，威弗尔能够说出这样的话，已经算是丢掉了所有的尊严。

没办法，从各地区反馈的信息来看，萧云海的《2012》显然已经得到了影迷们的认可。

他也是研究过3D电影的导演，虽然没有看《2012》，但光凭想象就能判断出《2012》的3D效果绝对不是任何2D电影能够比拟。

威弗尔倒不是怕输，而是这部电影牵扯到二百亿美金的巨额赌金，对他的影响将会远比输掉一场电影大的多。

汉克斯眼睛里闪过一丝忧虑，道：“我现在特别担心美利坚卫生部能否撑过这个月。听说，世界卫生组织和华夏政府已经正式向美利坚政府提出了发对意见，萧的律师也向法庭以种族歧视罪名起诉了卫生部，他们如今也是内忧外患。若是影迷接着闹腾起来，恐怕那边根本挡不住。”

威弗尔皱了皱眉头，道：“那我们麻烦就大了。”

汉克斯道：“先别管这些了，咱们最要紧的是把《生化危机》的宣传做好。威弗尔导演，您觉得它的票房能够达到多少？”

威弗尔考虑一番后，道：“以目前的形势看，八十亿美金以上应该是没问题。”

汉克斯道：“萧的目标是一百五十亿美金，这个差距有些大呀。”

威弗尔道：“我觉得这应该只是一个宣传的口号。《2012》的票价太贵，仅仅这一点就让至少百分之五十以上的影迷失去了兴趣。”

汉克斯叹道：“希望如此吧。”

华夏，萧云海对《2012》的宣传依然如火如荼。

在取得了首映夜的成功后，萧云海下午带着剧组主创人员去中央电视台录制了一期访谈节目。

晚上将宣传的相关事宜交给了梁辉，自己则直接飞向了韩国。

韩国与华夏是一衣带水的国家，经济上对华夏极度的依赖，出口的比重占了百分之八十以上。

在国际上，它都是被看做华夏的附属国，无论华夏做什么决定，它都会紧随其后。哪怕是对它的利益有所伤害，也依然百分之百的支持。

开玩笑，华夏的军队就驻扎在首尔，给它们一百个胆子，也不敢对华夏说不呀。

比起前世来，这个世界的华夏实在是强大太多太多了。

从燕京到首尔，萧云海的私人飞机仅仅用了两个小时，就稳稳地停在了首尔国际机场。

早就接到消息的宋云峰将萧云海接到了一辆商务车上。

萧云海呵呵笑道：“宋哥，我们算是有一段日子没见了，现在怎么样？”

宋云峰道：“我在咱们的训练基地里做教官，基本不出任务。每天训练那些家伙，感觉挺有意思的。”

萧云海投资的保安公司已经是今非昔比，拥有一千三百位男保镖，二百六十位女保镖，无论是专业技能，还是专业素质，在华夏各大保安公司中都是首屈一指，在华夏的商业圈、娱乐圈都非常有名气。

特别是女保镖，只要考试合格，在保安公司的网页上公布出她的基本情况，用不着多长时间，就会被人给挑走。

像萧云海非常熟悉的于月仙、董飘飘、章欣怡等等请的全是女保镖，没办法，谁让她们是稀缺资源呢。

萧云海笑道：“你只要别觉得闷就好。这两天，有没有查出什么线索？”

宋云峰道：“这么大的事情，当然不可能不露马脚。经过我们的认真调查，已经确定了作案对象是首尔的一家地下社团，名叫福汉门。今天下午，我们抓了一个马仔，从他的口中得知了事情的大体经过。”

原来这个福汉门的成员并不多，只有一百多人，属于很小的一个帮会。

福汉门的老大李维汉是个四十多岁的老混混，也不知道发了什么疯，在三天前突然将帮众召集了起来，一人发了二十万华夏币，让他们到各地去打砸萧云海的3D影厅。声称事情完成后，每人还有二十万。

那些小混混都是韩国的最底层人士，哪里见过这么多钱，于是就按照李维汉的吩咐，一夜之间，把四百多家影厅的3D设备全给打的稀里哗啦。

事情做完后，福汉门的帮众回到首尔，却发现老大李维汉带着家人突然间消失的无影无踪。那二十万自然也就泡汤了。

如今福汉门没有了老大，已经全部散了伙。

萧云海听完宋云峰的话，皱了皱眉头，道：“事情的经过怎么跟日本那边一样？都是小社团，老大也全都跑路了，难道说他们的幕后是同一个人？”

高翔风在萧云海上飞机之前，就给他打来了电话，说事情是一个日本小黑帮干的，但老大早跑了，根本没法查。

现在韩国这边又是如此，这让萧云海不得不怀疑这两起事件有着什么联系，而且他心中的嫌疑人直指汉克斯。

谁知宋云峰摇了摇头，道：“应该不是。听那个混混说，李维汉与金家的关系非常不错。”

“金家？我倒是知道韩国的金家势力很大，但并不认识他们中的人，应该没理由找我的麻烦呀。”

“萧老大，你忘了一个人，金太英。”

萧云海恍然大悟，道：“没错。我跟他确实是对骂过，你的意思是说幕后黑手就是金太英。他有这个胆子吗？”

当初萧云海在宣传自己的音乐专辑时，金太英出言不逊，说什么高雅低俗，被萧云海用前世的一些段子给奚落的狼狈不堪，唱片销量差到了极点，不得不灰溜溜的返回了韩国。

虽说两人因此结了仇，但要说金太英敢做这个事情，萧云海还是有些不相信。

韩国只是华夏的附属国，萧云海的身份在那里摆着，金太英这么做，无异于以卵击石。

宋云峰道：“很有可能。我查过这个家伙，他是现在的韩国领导人之一金成莱的儿子。平日里耀武扬威，飞扬跋扈，虽然他表面上只是个明星，但实际上是韩国娱乐圈的一个小皇帝，没有人敢对他不敬。萧老大，您当初将他骂的那么厉害，我想他应该是一直怀恨在心，这才做出了这样的事情。”

萧云海点点头，道：“你分析的也有道理。这些个官二代从来都是自高自大，觉得天老大，地老二，自己老三，没什么事情是他们不敢做的。不过，对方做的滴水不漏，什么线索都没有给我们留下，证据恐怕是找不到了。好吧，那我就亲自去见见这位金太英先生。”

这时，宋云峰的手机突然响了起来。

“喂，老段，什么事情？”

“哦？有这事儿，行，我知道了。”

挂了电话，宋云峰笑道：“萧老大，看来您不用去找他了。刚刚咱们的人说，金太英给您发来了一张请帖，说是今天晚上请您去森罗酒店吃烤肉。”

萧云海呵呵一笑，道：“那倒是省了我们不少麻烦。呵呵，看来你们早就在人家眼皮底下了。”

宋云峰道：“强龙不压地头蛇。恐怕我们刚下飞机，他就已经知道了。这也更加确定了，这个家伙很可能是幕后黑手，要不然盯着我们做什么。”

来到宋云峰订的酒店，萧云海洗了把脸，简单的收拾了一下，便乘车到了森罗酒店。

----------------------------------------

第1092章 赴宴

森罗酒店是金家的产业，在韩国各个城市都有它的连锁店，属于酒店的龙头企业。

很多著名的国际连锁酒店到了韩国，都竞争不过它。

在一位漂亮女服务员的引领下，萧云海来到了金太英订的房间，发现里面竟然坐了不少人。

有男有女，有老有少。

看到萧云海，除了金太英外，大家都齐齐站了起来。

萧云海摆摆手，就像他才是这个酒店的主人似的，笑道：“大家不用客气。没想到我一到韩国就受到了金先生如此隆重的款待，真是让我有些受宠若惊呀。”

金太英脸上露出了一丝微笑，道：“萧先生，快请坐，大家这次过来，可不是因为我，而是为了您的3D电影而来。”

萧云海坐到金太英的对面，道：“我在韩国的3D影院都被一个王八蛋给砸了，哪还有脸跟大家谈论什么3D电影。”

说这话的时候，萧云海的眼睛一直紧紧盯着金太英。

虽然金太英掩饰的很好，但还是让萧云海发现了他眼神中的一些不自然。

毕竟被人当着面骂自己王八蛋，作为把面子看的比什么都重要的官二代来说，确实不怎么好接受。

金太英旁边一位四十来岁风韵犹存的中年女子娇笑道：“那只是意外情况，我们韩国的治安还是非常不错的。萧先生，我先自我介绍一下，我叫韩以蓝，是金太英先生的经纪人。这位是VCG影院的老总崔至显先生，这位是明翰影院的申安熙先生，这位是团城影院的江枫仁先生。韩国一共有三个覆盖全国的影院，今天算是齐了。其他几位都是我们韩国的大美女明星，相信萧先生应该都认识吧。”

萧云海哪里会认识她们，敷衍道：“看着有些眼熟。三位老总看过《2012》吗？竟然会请我来谈3D电影的事情。”

申安熙道：“萧先生，我们虽然没有亲眼看过，但从各大地区传来的信息上看，3D电影已经完全成熟，因此这才请金先生做个中间人，大家一起谈一下3D银幕改造的问题。”

大腹便便的崔至显道：“萧先生，梦幻特效公司在今天上午已经公布了3D影院的相关费用。3D银幕一百万美金，3D眼镜五百美金，比起《2012》上映前贵了两倍多。萧先生，您是不是能够便宜一些？”

萧云海旁边的一位穿着紧身黄色长裙，尽显婀娜身材的美女金娜娜嗲声嗲气的道：“是呀，萧先生。我们韩国只是一个小国家，实在是承受不了这么贵的价格。您能不能网开一面呢？”

说完，她还把椅子向萧云海方向靠了靠，挺了挺胸前的硕大，露出一个我见犹怜的样子。

萧云海一阵反胃，对这样的人造美女，他真的是没有半点儿兴趣。

“我不觉得这个价格有多贵。3D电影风靡世界已经是谁都无法阻挡的潮流。想要在以后的娱乐圈活下来，就必须安装3D银幕。没有它，影院必死无疑。一百万美金看起来很多，但也不过是一部爆红电影几天的利润而已。”

“各位，价格的问题，我们没有任何谈判的必要。因为就连我的新华夏院线都是这么一个价格。昨天我已经与华夏四大本土影院达成了一致，价格就是一百万。”

金娜娜露出一个可怜兮兮的表情，道：“萧先生，华夏影院都是家大业大，哪有...”

话刚说到这里，金娜娜突然间停了下来，脸上有些花容失色。

原来萧云海发现她一边说话，一边不住的向自己靠，心中禁不住有些不满，转头冷冷的望了她一眼，当场把她吓得不轻。

看到这种情况，众人都纷纷望向了坐在首位的金太英。

金太英呵呵笑道：“萧先生，怎么说娜娜也是一位美女，何必拒人于千里之外呢。”

萧云海道：“我不会逢场作戏。我的眼里只容得下我老婆赵婉晴，其他女人再美都与我没有任何关系。”

萧云海的话令在座的几位美女都微微怔了一下，眼睛里闪过一丝羡慕和嫉妒。

心中不约而同的想道：“能让这么一位身份高贵，才华横溢的千亿富翁甘愿为她做到这个地步，赵婉晴真是太幸运了。”

金太英笑道：“那真是太可惜了。萧先生，您这次来应该是找3D影院被砸的线索吧？不知道有没有查出来？”

萧云海道：“金先生真是明知故问。我要是查的出来，今天晚上也就没有时间来这里了。听说福汉门的李维汉跟您是不错的朋友，不知道你可不可以告诉我，他去了哪里？”

“李维汉？”金太英假装思考了一下，道：“我还真不记得这个人了。怎么？事情是他做的吗？”

萧云海点点头，道：“不错。我真的很想问问他，到底是谁给了他熊心豹子胆，敢动我的影厅。”

金太英眸子里闪过一丝得意，道：“萧先生的意思是背后还有一个幕后黑手吗？”

萧云海道：“当然了。要不然给他十个胆子，他都不敢。我觉得这个幕后黑手也不是什么有种的东西。敢做不敢认，还不如一个娘们。哼，最好别让我查出他是谁？要不然我非让人扒下他的裤子，看看这家伙到底有没有种。”

萧云海的的话让金太英的脸色很是难看。

没错，派人做这个事情的就是金太英。

当初金太英原本打算凭借自己精心制作的专辑打开华夏市场，没想到却被萧云海给搞的灰头土脸，只能回到了韩国。

这让金太英一直怀恨在心，非要给萧云海一个教训不可。

等了很长时间，终于等到了《2012》。

金太英便联系了福汉门的老大李维汉，带人砸了萧云海的影厅。

由于担心萧云海会查到自己的头上，所以金太英给李维汉一大笔钱，离开了韩国。

金太英很清楚，就算李维汉被抓，供出了他，萧云海没有证据，依然拿他没有任何办法。

只是萧云海当着他的面，将自己骂的狗血喷头，而自己却只能当缩头乌龟，这个滋味实在是不好受。

萧云海眼睛微微一眯，问道：“金先生，您的脸色怎么这么难看？我刚刚没说您，我说的是那个幕后黑手。”

金太英勉强露出一个笑容，道：“我知道。如果我查出是谁，一定会通知您。”

说到这里，金太英赶紧将话题引开了，道：“萧先生，咱们还是谈谈3D影院改造价格的事情吧。”

----------------------------------------

第1093章 出手

萧云海深深地望了他一眼，道：“3D的问题没有任何谈判的必要。因为我是绝对不会降价的，要不然，我没法跟其他签了约的影院交待。”

金太英皱了皱眉头，道：“萧先生，多一个朋友多一条路。韩国是亚洲电影的兵家必争之地。有了三位影院老总的帮助，您的电影绝对可以畅通无阻，肯定不会再发生类似的事情。”

萧云海脸色一变，道：“金先生的意思是说如果我不同意，那相同的事情还会再发生，对不对？”

金太英道：“这个谁都不能保证。”

萧云海冷笑道：“那我就更不会答应了。我一直想揪出这个幕后黑手，若是他藏起来，我根本就找不到他。但如果他再次出现，那我才会有抓住他的机会。还有，金先生，您话里的语气让我突然感到您好像与这个幕后黑手有着某种亲密的关系。不会就是您吧？”

韩以兰连忙打圆场，道：“萧先生，您真会开玩笑？我们金先生怎么会做这样的事情呢。”

萧云海道：“我也觉的是。虽然我们在华夏闹的有些不愉快，但还不至于让金先生如此。”

金太英试探性的问道：“假如这个幕后黑手就是我呢？”

众人大惊，齐齐望向萧云海。

萧云海脸色阴沉了下来，眼睛里杀机四溢，道：“如果真的是你，我会让人把你扔进海里喂鲨鱼。”

这一刻的萧云海让在座的所有人都知道了什么叫冷酷无情？什么叫霸气侧漏。

对着韩国领导人之一的孩子金太英都敢如此说话，简直太飞扬跋扈了。

所有人都忍不住一个激灵，望向萧云海的眼睛里充满了敬畏。

金太英哈哈大笑，道：“幸亏不是我，要不然我可就惨了。”

萧云海面无表情的说道：“如果真的是你，那我会非常遗憾。三位老总，3D影厅改造的价格，没有任何商量的余地，就是一百万美金。我要提醒你们的是这只是十一月的价格，十二月最少还要上涨百分之二十。希望你们抓紧时间联系梦幻特效公司。”

“金先生，是不是该上烤肉了？我现在可是饥肠辘辘呀。”

一顿饭，众人吃的是索然无味，唯独萧云海在那里大快朵颐，韩国牛肉比起华夏来确实更加的鲜嫩柔韧。

萧云海走后，金太英的神情变的极为难看，气的直接掀了桌子。

回酒店的车上，萧云海道：“我已经确认了，幕后黑手肯定是这个金太英。”

宋云峰皱了皱眉头，道：“金太英在韩国的势力不小，我们怎么办？”

萧云海冷冷的说道：“既然做了，那就要付出代价，要不然他还以为我们好欺负呢。宋哥，派几个人割掉他两根手指，算是小惩大诫。”

宋云峰点点头，道：“我亲自去办。”

凌晨两点，宋云峰利用监控的盲点，偷偷从酒店溜了出去，四点钟赶了回来。

“砰砰砰”

一个小时后，正在熟睡的萧云海被一阵急促的敲门声惊醒。

穿上衣服，打开门，萧云海就看到了外面站着一群警察。

“萧先生，不好意思，打扰您了。”为首的警察用一口流利的汉语说道。

萧云海皱了皱眉头，道：“既然知道打扰我，为什么还要来？”

“萧先生，一个小时前，金太英先生在家中受到了伤害，被一个蒙面的匪徒切断了两根手指。”

萧云海故作惊讶的说道：“金太英？不会吧。我昨天晚上还和他一起吃了顿饭。你们这么早过来，是在怀疑我吗？”

为首警察道：“萧先生，我们只是例行询问罢了，没有丝毫怀疑您的意思。”

萧云海点点头，道：“那就好。进来吧，有什么问题赶紧问？我还想睡一会儿。”

为首警察有些难为情的说道：“萧先生，能否让您和您的保镖跟我们去趟警察局？”

萧云海脸色一变，道：“去警察局？呵呵，你觉得我会同意吗？若是被外面记者知道了，还不知道会说些什么呢。很抱歉，我要休息，现在请你们出去。”

一个年轻警察道：“萧先生，作为嫌疑人之一，您必须跟我们回警局协助调查。”

萧云海一听，顿时怒了，道：“原来你们是把我当成嫌疑人了，很好。警察局我绝对不会去，你们要是有能耐，那就把我抓回去好了。”

萧云海的话音刚落，旁边的几个房间里，迅速冲出了六七个只穿着大裤衩的保镖，干完活不长时间的宋云峰也在其中。

“你们要干什么？”

宋云峰等人站在了萧云海的门前，与警察对峙。

为首的警察说道：“我们只是想请萧先生和各位去警局协助调查，并没有其他意思。”

宋云峰冷冷的说道：“我们凭什么要去协助调查？你们又要调查些什么？”

那个年轻警察道：“我们怀疑你们与金太英先生的事情有关，请跟我们走一趟。”

宋云峰道：“金太英？是那个请我们萧先生喝酒的那个家伙吗？他怎么了？难道被人杀了不成？就算他死了，与我们又有什么关系。萧先生身份特殊，绝对不能去警察局。”

两方人马互不相让，吵了起来。

萧云海道：“行了。宋哥，给大使馆打个电话，让他们来人帮忙处理。哼，我在韩国的四百多家影厅的3D设备被人砸了个稀巴烂，损失数亿美金。三天过去了，你们什么都查不出来。现在竟然还有脸跑到我面前耀武扬威，脸皮也算是厚到家了。”

“我还要休息，一切等大使馆的人到了再说。”

说完，萧云海直接关上了房间的门。

对于宋云峰的办事能力，萧云海非常的信任，肯定不会留给警察丝毫线索。

就像金太英的做法似的，没有证据，就算是韩国总统都不敢动萧云海一下。

反正也睡不着觉了，萧云海打开电脑，浏览了一下华夏的网页。

好家伙，几乎全是《2012》的消息。

昨天，《2012》再创辉煌，连续上映八场，几乎是场场爆满，华夏票房达到了4.87亿美金。而且好评如潮，观影网上的分数不但没有下降，反而还稍有上涨，光是打满分的影迷就有数十万人。

其他地区由于时差的原因，还没有出来结果，但估计票房肯定也低不了。

与之相反的是《生化危机》，由于《2012》的强势，加上影迷们的抵制行动，《生化危机》在华夏仅仅获得了一千八百万美金，比首映夜还要凄惨。

除了日本、韩国外，它在亚洲其他地区也受到了《2012》的强烈影响，票房都非常的不理想。

不过，日本、韩国两大票仓因为没有《2012》，所以《生化危机》表现的非常好，拿下了1.94亿美金。

如此一来，两部电影在亚洲的胜负已经是提前锁定了。既使没有了日本、韩国市场，《2012》仍然远胜《生化危机》。以后随着3D影厅在日本、韩国的陆续改造完成，《2012》的票房肯定会更好。

----------------------------------------

第1094章 解决

无聊的看了会儿娱乐新闻，萧云海就听到外面再次传来了声音。

萧云海猜测应该是大使馆的人到了。

果然，不大一会儿，他的房门再一次被人敲响了。

萧云海打开门，迎面便看到了一位四十多岁，西装革履，气势不凡的中年人。

“萧先生，您好，我是华夏驻韩国大使馆的大使王阳。”中年人面带微笑，很有礼貌的伸出了手。

萧云海与他握了握，道：“王大使，很高兴认识你。我想您应该知道事情的经过了吧？无缘无故的要把我带到警察局问话，我真的不清楚他们到底要做什么？”

王阳道：“萧先生，我刚刚与首尔警察局局长取得了联系，已经解决了这个问题。不过，我觉得您最好在这里做一下笔录。”

萧云海笑道：“那就太谢谢王大使了。我并不反对做笔录，只是不能去警察局。毕竟，我是个公众人物，好端端的被带到那里，影响实在太过恶劣。各位警察先生，你们有什么问题，就在这里问吧。”

十分钟后，警察问了一些简单的问题，便收队离开了。

萧云海冷笑道：“这就完了？难怪我那影厅被砸的事情到现在都没查出什么来呢。就凭他们的查案能力，能查出来才怪呢。”

王阳微微笑了笑，道：“萧先生，这是我的名片。以后在韩国有什么事情，尽可以直接联系我。”

萧云海点点头，道：“好的，谢谢。”

吃完早饭，萧云海来到了首尔的炎黄影院。

在影院负责人的指引下，萧云海走进了自己租的3D影厅，两位年轻的工作人员正在那里安装3D设备。

看到萧云海，两人一脸的惊喜，激动地打了个招呼：“萧先生，您好。”

萧云海微微一笑，伸出手来，道：“你们好。”

一个年轻人向萧云海展示了一下自己脏兮兮的手，道：“萧先生，我的手太脏。”

萧云海丝毫没有介意，与两人分别握了握手，道：“在我的眼里，你们的一双手才是最干净的。我要谢谢你们为梦幻特效公司做的一切。”

两人一听，眼圈都红了起来。

“萧先生，这是我们应该做的。”

“是呀。能够成为梦幻的员工，是我最骄傲的一件事情。”

萧云海道：“好好干吧，梦幻绝对不会亏待你们。对了，韩国现在来了多少员工？3D设备都运过来了吗？需要多长时间才能全部搞定？”

“一共来了一百五十人，都分散到了各地，每人负责三个影厅。设备进来了一半，明天另一半就会运过来，耽误不了什么事。3D银幕的改造工作并不繁琐，用不到一个星期，我们就可以完成所有影院的改造工作。”其中一个年轻人说道。

萧云海笑道：“那太好了。等下个月，我让吴总把你们这个月的薪水涨一倍，以表彰你们为《2012》的放映做出的贡献。”

“谢谢萧先生。”两个年轻人高兴地说道。

梦幻特效公司的薪水本来就比其他公司高出不少，若是再涨一倍，那还不得让人羡慕死。

从影院出来，萧云海的手机响了起来。打开一看，是一个陌生号码。

“喂，你好，我是萧云海，您哪位？”萧云海按下接听键问道。

“萧云海，是不是你找人做的？”手机那头传来了金太英阴冷的声音。

萧云海用一种关切的语气，说道：“金先生，我听警察说，您受了伤，现在没什么事情了吧。”

金太英冷笑道：“用不着猫哭耗子假慈悲。萧云海，你敢说不是你做的？”

萧云海道：“金先生，您怎么会觉得是我呢？我根本没有任何理由和动机找您的麻烦。我这次来韩国只是为了处理3D影厅的事情，实在是不想节外生枝。”

金太英冷冷的说道：“如果我没猜错，你一定是以为我就是幕后黑手，所以让人凌晨潜入了我的家，割掉了我的两根手指，对不对？萧云海，你好狠的心呀。”

萧云海厉声道：“金太英，你少在这里编故事。我告诉你，你受伤的事情与我没有任何关系。如果不是警察来找我，我都不知道这个事情。你刚刚一口一个萧云海，我是看在你是伤者的份上，才没跟你计较，但我请你不要得寸进尺。我劝你还是好好在医院躺着吧。”

萧云海挂了电话后，脸上露出了一丝不屑的笑容，对旁边的宋云峰道：“这个金太英未免也太嫩了点儿。以为给我打个电话，刺激一下我，就能让我说一些不该说的话，好让他旁边的警察听到后过来抓我。呵呵，简直是可笑至极。”

原来萧云海在通话的时候，从对方的手机中听到了外面还有好多个呼吸声，虽然有些微弱，但还是被萧云海那灵敏至极点的耳朵给捕捉到了，自然不会上他的当。

宋云峰笑了笑，道：“在您面前玩这个，简直就是关公面前耍大刀，太不自量力了。”

萧云海白眼一翻，道：“宋哥，你这是夸我还是损我呢。怎么听着这么别扭。”

首尔的一家医院中，金太英打完电话，将手机狠狠的摔在了地板上，手机四分五裂。

旁边是早上去给萧云海做笔录的那个为首的警察和几个警员。

尽管金太英没有确凿的证据，但他有百分之百的把握判断凶手肯定是萧云海，原因自然是3D影厅被砸事件了。

他觉得萧云海应该是知道了自己是幕后黑手，所以才派人教训一下自己。

刚刚他想诱导萧云海说出事情的真相，只可惜萧云海并没有上当。

为首警察道：“金先生，您会不会搞错了？我们已经详细查过酒店的监控了，根本没有人会出去。“

金太英冷冷的说道：“一定是他。除了他，没有人有这个胆子。酒店里的监控没有他们外出的画面，并不代表事情不是他做的。有可能是他外面还有手下。”

这时，病房的门被推开了，走进来一个戴着眼镜，温文尔雅的中年人。

“金副总理，您好。”

警察们全都站了起来，恭恭敬敬的向他敬了一个礼。

来人正是金太英的父亲金成莱。

“你们都出去吧。这个事情到此为止，不要再查了。就算查也不可能查出什么。”金成莱声音温和，但口气却是带着一股威严和不容置疑。

“是。”

警察们鱼贯而出。

金太英道：“父亲，为什么不查？我百分之百的肯定是萧云海派人干的。”

金成莱叹了一口气，道：”就算查出来又能怎么样？我们如果敢把他送进监狱，那萧家就敢把我们全家送进地狱。太英，韩国只是华夏的附属国，就算是总统在华夏的那些政治大家族眼中都不算什么，更别说我们金家了。你老老实实回答我，萧云海的3D影厅被砸是不是你找福汉门的人做的？”

金太英抿了抿嘴唇，点点头，道：“是。”

“糊涂。”金成莱脸色一变，厉声斥道：“你是想给我们金家惹下滔天大祸吗？萧家是华夏第一大政治家族，实力何等的强大，我们金家与萧家相比，简直就是一天一地。你竟然敢去招惹萧云海，不要命了吗？”

金太英道：“我只是觉得他欺人太甚了。”

金成莱冷笑道：“你们结怨的事情，我早就知道了，起因恐怕是你出言不逊吧。行了，以后见到萧云海，一定要敬而远之。这样的人物，就算是我都不敢得罪，更别说你了，明白吗？”

金太英听到父亲如此说，虽然有些不情愿，但心中也知道轻重，点点头，道：“我明白了，父亲。”

----------------------------------------

第1095章 惊人的票房

当天下午，《2012》在11月2日的全球票房统计出来了，四千五百块银幕带给了萧云海6.38亿美金的票房，引起了娱乐圈一片哗然

欧美地区由于银幕数量较少，导致一票难求，售票口排起了长长的队伍，《生化危机》被打的落花流水，上座率还赶不上《2012》的一半。

要知道《2012》在欧美地区的票价是一百美金，影院二十四小时不间断上映，都无法满足影迷们的需求。

“靠，3D影厅也太少了吧。我和女朋友跑去影院排了一个多小时的队，竟然没有买到票。”

“《2012》太棒了，我来回看了三遍，依然被里面的画面和身临其境的感觉震撼到了。本来还想去看第四遍的，没想到只买到了三天后的票。”

“真不知道那些院线都是干什么吃的，连一块3D银幕都没有，真是太差劲了。强烈要求萧增加3D影厅。”

《生化危机》当天的全球票房达到了7.58亿美金，虽然依然比《2012》强的多，但潜力和后劲明显已经不行了。

11月3日，《2012》的票房依然没有半点儿下降，拿下了6.41亿美金，而且所有地区后面三天的电影票都已经卖的干干净净，这样的票房至少还能维持三天。

口碑更是持续发酵，打满分的影迷络绎不绝。

《2012》成功的引起了全球影迷的观影狂潮，3D电影风靡世界，当然美利坚除外。

而《生化危机》票房为6.88亿，放在其他时候绝对是好的不能再好的成绩，可惜与《2012》放在一起，差的就不是一点儿半点儿了。

11月4日，日本、韩国的三百多家3D影厅改造完成，一下子便吸引了无数影迷前去观看，二十四小时放映，几乎是场场爆满。

《2012》当天的票房达到了6.75亿美金，随着日本、韩国的影厅陆续营业，《2012》的成绩也必将持续攀升。

《生化危机》的票房为7.82亿美金，之所以出现不降反升的情况，主要是华夏影迷们给他们贡献了非常多的票房。电影主创人员们亲自来到华夏，为《生化危机》进行了全方位的宣传。

那些巨星在华夏的粉丝不在少数，加上他们搞了个优惠活动，尽管抵制活动依然在持续，但很多粉丝还是忍不住进入了电影院，观看了《生化危机》。

他们的这种行为立刻引起了很多网友们的疯狂批判。

“昨天《生化危机》的票房竟然达到了1.04亿美金，我简直不敢相信自己的眼睛，华夏影迷们能不能有点儿骨气？”

“有些人真是太不要脸了。《2012》如此好看，就算是来回看个七八遍也不嫌多，竟然还有人去跪舔派拉蒙的臭脚。你们是不是有病呀。”

“为什么外国人说我们，一个华夏人是条龙，五个华夏人就是一条虫，就是因为我们中间总会出现叛徒。《生化危机》的抵制行动又一次让全世界的影迷看到了我们的不团结，丢人呀。”

“凡是看《生化危机》的人都给我去死，太他妈丢人了。”

在无数网友们的声讨下，11月5日，《生化危机》的票房再次滑落下来，只拿下了0.37亿美金，全球票房5.74亿。

而《2012》则是6.71亿，第一次超过了《生化危机》，而且还是超出了足足一亿美金。要知道这还是美利坚、日本、韩国没能大规模上映的结果。

实际上，《生化危机》非常的优秀，若没有《2012》，它很可能超过《大战外星人》，成为世界第一。

可惜，人比人得死，货比获得扔，碰到史上第一部3D电影，《生化危机》实在是不够看的。凡是被《2012》覆盖的地区，无论是票房还是口碑，《生化危机》都是全面落败。

如果不是放映《2012》的3D影厅太少，让《生化危机》有机可乘，恐怕现在它也取不了这样的成绩。

萧云海在韩国呆了三天，看到首尔已经有两百多家3D影厅开始放映《2012》后，这才放心的离开。

不过他并没有回华夏，而是乘坐飞机自首尔直达美利坚。

从洛杉矶国际机场出来的时候是上午九点，萧云海连公司都没回，就与劳尔见到了通用影业公司CEO道顿•韦尔奇。

《2012》风靡全世界，最着急的莫过于通用了。

它是美利坚唯一一家拥有3D影厅的院线，一旦《2012》在美利坚上映，不但能够给他们带来丰厚的利润，新改造的通用影院也必定能够一炮打响。

可惜，一切都被美利坚卫生部给毁了。

因此，最恨卫生部的并不是萧云海，而是通用影业公司。

萧云海之所以从韩国直飞过来，也是因为他接到了道顿•韦尔奇的电话，说是有办法让《2012》在美利坚放映，这才匆匆来到了洛杉矶。

在道顿.韦尔奇的办公室，两人客气几句后，便直接步入了正题。

“韦尔奇先生，现在可以说一下您的办法了吗？”萧云海问道。

道顿.韦尔奇从办公桌的抽屉里拿出一个袋子，道：“在卫生部里，反对《2012》上映最坚决的人物是他们的部长史蒂芬•莫耶。这个袋子里面有一份文件是关于史蒂芬•莫耶贪赃枉法、收受贿赂的证据。我觉得您应该对它很感兴趣。”

“太好了。有了它，《2012》很快就能上映。”

旁边的劳尔一脸惊喜的望向萧云海，却发现其丝毫没有喜悦之意。

萧云海对桌子上的文件袋看都没看，只是紧紧的盯着道顿.韦尔奇的眼睛，道：“我在美利坚只有一千五百块荧幕，你们通用影院却拥有三千块银幕。韦尔奇先生，我不明白，你们既然有了这个东西，为什么不去告他，反而要把它给我呢。难道说这个史蒂芬•莫耶有什么背景不成？”

劳尔一听，这才想到通用交给自己这个东西，确实非常的可疑。

道顿.韦尔奇耸耸肩，道：“没办法。这个史蒂芬.莫耶的背后有一位在美利坚国会做议员的叔叔，权力很大，与我父亲关系非常好。而且我们仰仗他的地方还有很多，因此我们虽然着急，但也不好为了一部电影与对方撕破脸。”

萧云海点点头，道：“原来如此。可让我得罪一位议员对我来说是不是也很不合适？”

道顿.韦尔奇笑道：“你们之间根本就扯不上关系，就算是得罪了，他也没有丝毫办法。我们是因为人情，而你却是无所谓。再说了，有了这个东西并不意味着一定要公之于众。只要目的达到了，不就可以了吗？”

萧云海向道顿.韦尔奇竖起了大拇指，道：“通用影业公司交到你手上，让我非常看好它的未来。劳尔，你把这个东西复印一份，然后亲自去卫生部交给这位莫耶部长。什么都别说，他会明白的。”

劳尔点点头，道：“我明白。”

道顿.韦尔奇笑道：“萧先生，我们是不是该商量一下《2012》的首映问题了？”

萧云海道：“当然。这样吧，把首映礼放到明天晚上，我现在就派飞机去接《2012》的主创团队过来。至于地点就放在你们通用影院好了。”

道顿.韦尔奇脸上露出了微笑，高兴的说道：“这样的安排实在是太棒了。”

对现在的通用院线来说，最迫切的事情就是打出名气，得到影迷们的认可，《2012》这部令世界为之震惊的电影显然完全满足它的要求。

----------------------------------------

第1096章 美利坚上映

当天晚上，萧云海接到了一个陌生电话。

“萧先生，您好，我是美利坚卫生部部长史蒂芬.莫耶。”

萧云海一听，知道事情基本上算是八九不离十了，道：“莫邪部长，很高兴能够接到您的电话。不知道这次是不是带给我什么好消息呢？”

莫耶笑道：“对你来说，绝对是非常好的消息。经过我们卫生部的检验，您的3D眼镜和3D屏幕对人的眼睛没有任何伤害，从明天开始，您就可以在美利坚上映《2012》了。对这几天给您造成的不便，我深感歉意。”

萧云海呵呵笑道：“那就太感谢您了。我想听到这个好消息，影迷们一定会非常高兴的。”

史蒂芬.莫耶酝酿了一下说词，道：“萧先生，不知道今天下午您托劳尔先生送给我的那个礼物是不是该还给我呢？”

萧云海一听，差点儿笑喷了。

礼物？靠，亏这个家伙想的出来。

萧云海将笑意硬生生的憋了回去，道：“莫耶先生，我希望您能够给我们出具一个检测合格证明。”

“当然。明天早上您就可以让人到我这里来拿。”

“那真是太好了。在到卫生部取得检测证明的时候，我会让人将最后给您预备的那份礼物送给您，”

“好的，那就谢谢萧先生了。”

通完话，萧云海给道顿.韦尔奇打了个电话，让他可以开始宣传了，自己也在主页上发表了一张贴子。

“嘿，美利坚的影迷朋友们，告诉大家一个好消息，卫生部已经答应明天将给我们颁发3D检测合格证明，《2012》终于可以在美利坚全国范围内上映了。请大家记住，明天，也就是十一月六日晚上七点，让我们与《2012》不见不散。”

与此同时，通用影业公司旗下明星们的主页上也发表了《2012》明日全美上映的消息。

顿时，美利坚的影迷们都疯狂了起来，各大知名论坛上到处都是他们的留言。

“哈哈，终于等到了。再不放，我都要去卫生部游行示威了。十一月六日《2012》，我来了。”

“看到世界其他地区到处都在夸赞《2012》，而我们美利坚却不能上映，这样的事情简直太恶心了。好在雨过天晴，明天就能领略史上第一部3D电影的风采，心里还挺激动的。”

“无论是亚洲还是欧美都给《2012》打了9.5分以上，超越了电影史上的所有记录。这样一部跨时代的电影当然不能错过，尽管票价高达一百二十美金。嘿，伙计们，还等什么，明天影院见。”

洛杉矶的一个别墅中，汉克斯正大汗淋漓的与两个好莱坞女明星在床上进行一场蛇盘大战。

就在最紧要的关口，手机突然不合时宜的响了起来，让汉克斯很是气恼。

“乔什，如果你不能给我一个充分的理由，我一定不会放过你。”汉克斯咬牙切齿的说道。

电话那边的助理乔什道：“老板，大事不好了，萧的《2012》将于明天晚上在全美上映，网络上现在都传疯了。”

“什么？”汉克斯大吃一惊，脸上露出一丝惶恐，道：“怎么会这样？你确定是3D版本吗？”

“非常确定。因为在通用影业、魔幻特效公司、漫威漫画公司还有萧的个人主页上，全都发布了这个消息。老板，您最好是早做一些准备。”

“准备？我他妈还能准备什么？”

该用的招都已经用了，面对《2012》这样的3D电影，汉克斯是真的什么办法都没了。

原本寄予厚望的《生化危机》虽然成绩也非常的理想，但与《2012》相比，明显不在一个档次上。

能够打成这样，也是依靠着美利坚这个全球最大的票仓。

一旦《2012》在美利坚大规模上映，那对《生化危机》来说，简直就是一个毁灭性的灾难。

想到输掉二百亿美金的后果，汉克斯后背上直接流出了冷汗，脸色差到了极点。

怒骂了助理乔什一顿后，汉克斯迅速给卫生部部长史蒂芬.莫耶去了电话。

“莫耶先生，为什么萧的《2012》能够放映？这与我们斯特尔先生跟您的约定似乎非常的不符呀。”

史蒂芬.莫耶用一副公事公办的语气说道：“汉克斯先生，经过我们卫生部最科学的测试，发现3D眼镜与3D银幕没有任何问题，因此我们决定发放合格证明。

汉克斯听到他的话，肺都快要被气炸了。

史蒂芬.莫耶的德性谁不知道，只要给钱，什么事儿都好说。难道萧云海给了他更多的好处，所以才让他同意了吗？

想到这里，汉克斯道：“莫耶先生，我在纽约郊区有一套非常不错的别墅，价值两亿美金。我觉得他挺适合您的，您要不要去看看？”

史蒂芬.莫耶语气依然清冷，道：“多谢汉克斯先生的好意。有些东西比别墅要重要的多。很抱歉，我还有事情需要处理，再见。”

听到对面“嘟嘟嘟嘟”的挂线音，汉克斯气的直接把手机给摔在了地板上。

床上两个赤身露体的美女明星相视一眼，如同母狗一般爬到了他的身上，用胸前的饱满使劲的揉搓汉克斯的身体。

“汉克斯先生，别生气嘛。”

“我们还没好好伺候一下您呢。”

汉克斯冷冷的看了她们一眼，咆哮道：“你们两个现在马上给我滚。”

两个美女看到汉克斯那狰狞的脸色，二话没说，赶紧拿着衣服灰溜溜的离开了。

别墅的卧室里只剩下了他一个人。

汉克斯使劲搓了一把脸，突然整个身子仿佛没有了半点儿力气，直接仰躺在了床上。

脸上带着一丝绝望，还有一丝.....疯狂。

十一月五日的票房第二天在各大娱乐报纸上刊登了出来。

《2012》仍然没有丝毫衰退的迹象，票房达到了6.94亿美金，大部分地区一般都是二十四小时不间断上映，但上座率依然在百分之九十以上。

而《生化危机》仅仅拿到了5.34亿美金，与《2012》的距离越来越大。

基本上，这场二百亿美金的惊世赌局，萧云海算是赢定了。

----------------------------------------

第1097章 《2012》飞起来了

十一月六日晚上八点，洛杉矶通用影院

萧云海带着《2012》的主创们举行了盛大的首映礼。

说是盛大，实际上就是请的明星大咖比较多。而且全都是通用影业公司请来的，光是好莱坞一线以上的明星就有几十位。

走完红毯后，来到影厅，众人都一脸好奇的戴上了3D眼镜。

两个多小时的电影，光是萧云海所在的影厅，就响起了至少三十多次惊呼声。

尤其是看到巨大的海啸疯狂的冲向自己，上百层的摩天大厦在自己面前轰然倒塌，还有地震、火山喷发等等大灾难，让所有人都感觉到了一种强烈的刺激和紧张。

有些胆子小的女生看到一半，就把眼镜拿了下来，在座位上哭的稀里哗啦，但仅仅一会儿，又重新戴上眼镜，继续观看。

电影结束，当萧云海和梁辉、于月仙等主创人员齐齐向大家鞠躬的时候，铺天盖地的掌声响了起来。

“难怪《2012》能够在世界上引起如此大的轰动，这种身临其境的感觉简直太奇妙了。”

“震撼，这是我看过的最震撼的电影，没有之一。”

“之前我还在纳闷以《生化危机》这样优秀的影片怎么会被《２０１２》压下去，现在我明白了，两者所占的高度根本就不在一个水平面。”

“３Ｄ电影肯定会风靡世界。我仿佛看到了萧因为３Ｄ成为了世界首富。”

对萧云海的这部《２０１２》，所有电影人都是赞赏不已，而看完电影的影迷更是激动。

“这位先生，您刚刚看了《２０１２》觉得怎么样？”一位记者拿着话筒问道。

“这是我看过的最棒的电影，没有之一。我无论如何都没有想到，电影竟然能带给人这么真实的体验。我当时看到可怕的海啸向我袭来的时候，真的把我吓坏了。３Ｄ技术太牛了。”

“如果让你给这部电影打分的话，你会打多少？”

“十分，绝对是十分。”

“这位同学，你觉得《２０１２》这部电影怎么样？如果打分的话，你会给多少分？”

一个满脸长着痘痘的学生激动地说道：“还用说吗？肯定是十分。太牛了，这根本就不是电影，应该叫做世界末日的真实体验。萧真是厉害，我永远都是他的粉丝。”

“你觉得《生化危机》和《２０１２》相比，哪一部好看？”

“《生化危机》是２Ｄ电影中的佼佼者，非常的不错。而《２０１２》则是史上第一部３Ｄ电影，能够给人带来身临其境的感觉，制作出的效果要远远强于任何一部２Ｄ电影。如果让我选择的话，我肯定会选《２０１２》，这一点毫无悬念。我想所有的影迷都会和我一样。”

当天晚上的烂番茄电影网上，《２０１２》迎来了无数的赞誉，分数史无前例的达到了９．７６分，超过了之前所有的电影。

一位著名影评人这样说道：“没有看过《２０１２》的人，永远无法相信它能带给人多大的震撼和感动。这是一部划时代的作品，在视觉效果上，没有任何一部电影可以与之匹敌。”

“除了震撼至极的电影场面，我最欣赏的是萧在电影中对人性的那种深度挖掘。作为一名影评人，我很少被电影感动，而《２０１２》却是真正的感动我了。”

“第一个是美利坚的那位负责全局的冷酷无情的长官，为了能够多让一个对人类有用的人上船，他毅然将自己的母亲留了下来。当他给母亲打完电话，捂着脸嚎啕大哭的时候，我的眼泪也忍不住流了出来。”

“第二位是美利坚总统，原本他是完全可以逃过这场大灾难的，可作为一个七十多岁的老人，为了不给未来的人添麻烦，毅然放弃了这个机会，最终美利坚被可怕的海啸、地震、火山喷发给毁灭了。”

“还有华夏的几位白发苍苍的领导人，迎着阳光，慷慨豪迈的走向死亡时的场景，到现在都留在我的脑海里，无法泯灭。”

“整部电影刻画了无数形形色色的人物。他们在面对大灾难时，不仅有着自私、恐惧、害怕、绝望、悲伤等各种情绪，同样还有着勇敢无畏、豪情万丈、舍己为人、顾全大局等优良的品质。”

“如果让我一句话来凭借这部《2012》的话，我会说它是一部反映人性的3D灾难商业大片，是我看过的最优秀的电影。”

“因此我给它的分数是9.99分，留下那0.01是希望萧能够拍出比《2012》更加好看的电影。”

这个影评出现在网络上，被无数影迷疯狂的转载传播。

《2012》席卷了整个美利坚。

十一月六日，《2012》的票房再创新高，拿下了9.32亿美金，成为了影史以来单日票房最高的电影。

而《生化危机》仅仅拿下了4.58亿美金，无论是口碑还是票房，都是输的一塌糊涂。

十一月七日星期六，《2012》迎来了巨大的爆发期，全世界9887块银幕二十四小时不间断上映，几乎是场场爆满，拿下了恐怖的18.57亿美金，全世界在这一刻同时失声。

到了十一月八日，《2012》再次发威，拿下了19.83亿美金，差一点儿就突破了二十亿大关。

当然，这也与它高昂的票价有关，但凡是看过电影的影迷都没有觉得这个价格高。

《2012》仅仅上映一个星期，票房就达到了75.48亿美金，超过了《大战外星人》的全部票房。

至于《生化危机》虽然也拿下了四十多亿美金，但两者之间的对决，它已经是彻底输了。

《2012》火了，3D电影也跟着火了。

连续两天，萧云海接到了无数的电话，全都是商谈3D影院改造的问题。

克里找了萧云海足足三次，希望他能够给米高梅便宜一些，都被萧云海给毫不留情的拒绝了。

银幕改造费用一百万美金，3D眼镜五百美金，导演、摄影师培训费用十万美金，3D摄影机二百万至一千万美金不等，价格全都让萧云海给定的死死的，任谁来求情都没用。

同时梦幻特效公司在主页上发表声明，这只是前五万块银幕的改造价格，后面的价格将增加百分之二十。

短短的几天时间，梦幻特效影像公司就接到了来自全世界各大院线总计八万多块银幕的3D改造订单。

----------------------------------------

第1098章 处理

疯了

整个娱乐圈为3D电影全都陷入了疯狂的境地。

梦幻特效公司更是疯的厉害，仅仅凭借这些订单，就赚取了六百多亿美金的利润，同时市值由三百多亿美金直接暴涨4倍，达到了二千四百亿美金，连带着其他公司也都纷纷有了显著地提升。

如此一来，萧云海凭借六千三百二十亿的资产荣登世界首富。

消息一经传出，萧云海的粉丝们激动不已。

“哈哈，云皇成世界首富了，简直太棒了。”

“二十五岁的世界首富，天呢，这个世界真是太疯狂了。”

“云皇已经不仅仅是演艺圈的明星了，更是商业圈的明星。”

“数遍全球前二十位的富豪，云皇实在是一枝独秀，因为最小的都要比云皇大十岁。”

斯特尔网络公司总部会议室，十多位股东坐在那里准备召开董事会，商讨关于汉克斯的问题。

看到最后一位股东到来后，坐在总裁位置上的大卫.斯特尔道：“好了，既然大家都到齐了，那我们就开会吧。”

实际上，大卫.斯特尔并不想开这个董事会，可没办法，六位股东对汉克斯进行了集体弹劾。尽管股份没有过半，大卫.斯特尔完全可以拒绝，但如此一来，他在董事会的威望就要大打折扣了。

一个处事不公，还不能听取其他股东的正确意见，这对一个总裁来说是非常危险的。

斯特尔网络公司的第二大股东威廉姆斯•艾什喝了一口咖啡，微笑着说道：“斯特尔先生，大家已经都知道今天的议题了。我觉得汉克斯的问题根本不需要讨论，派拉蒙绝对不能再由他掌管。”

“没错。自从汉克斯担任派拉蒙CEO以来，无论是收购米高梅，还是与萧的打赌，都输的一塌糊涂。不但没有赚到钱，还亏损了数百亿美金。如果再继续由他折腾下去，恐怕我们斯特尔网络公司非给他玩死不可。”另一位股东查宁•塔图姆点点头说道。

听到二人的表态，大卫.斯特尔眉头微微皱了一下，眼神中闪过一丝无可奈何。

这两人都是斯特尔网络公司的大股东，掌控着百分之二十六的股份，一直对他的总裁之位虎视眈眈。

虽说斯特尔网络公司是由大卫.斯特尔建立，但由于在前期缺乏资金，曾经找了不少投资公司，融过好多次资。虽然后来又收回来不少，但依然不足以让他独揽大权。

斯特尔网络公司一共有十三位股东，大卫.斯特尔只占了百分之三十四的股份，还不如威廉姆斯•艾什和查宁•塔图姆加起来多。

如果不是他有好几个前期一起打拼的兄弟帮忙，恐怕能不能坐上这个总裁的位子都很难说。

汉克斯肯定是要受到严肃处理的，要不然不足以服众，这一点大卫.斯特尔心里非常的清楚。

因此他没有为汉克斯做任何辩解，直截了当的说道：“那就将他撤职好了。”

威廉姆斯•艾什眼睛微微一眯，道：“撤职？这个倒是挺简单，可我们损失的那些钱怎么办？斯特尔先生，您是不是应该给我们所有的股东补上呢？毕竟，无论是米高梅的收购还是与萧先生的打赌，都是由您直接下令做的。您是不是也应该给我们一个交代？”

“没错。汉克斯犯的错误实在是太愚蠢了。尤其是那场二百亿美金的世纪豪赌，我现在都怀疑他是不是联合了萧在坑我们呢？”

其他股东也都纷纷表态，意思都是一样，颇有些逼宫的架势。

大卫.斯特尔显然早就思考过这个问题，道：“那二百亿美金的损失，我会负责。但米高梅的收购案，与我没有任何关系。因为当初这个计划得到了所有人的认可。总不能因为事情没有做成，就把所有的责任往我的身上推吧。”

威廉姆斯•艾什笑道：“当然不会。也罢，只要斯特尔先生还给公司二百亿美金，那这个事情就过去了。现在我们要讨论的是由谁来坐派拉蒙CEO这个位子？我提议由塔图姆先生亲自担任，不知道大家觉得怎么样？”

查宁•塔图姆呵呵笑道：“感谢艾什先生对我的信任。我觉得自己应该是完全可以胜任这个职务的。”

其余九位股东中，至少有四位表示了同意。

大卫.斯特尔心里咯噔一下，知道这些人显然都已经在暗地里通了气，有备而来。

派拉蒙CEO的职位实在是太重要了，大卫.斯特尔是绝对不愿意交出来的，可汉克斯太不给他长脸，令其处于了如此尴尬地位。

其他几个和自己站在一起的股东也都有些不好说话，毕竟大家都在同一个公司，抬头不见低头见，查宁•塔图姆都这么说了，自己再去反对，就实在是说不过去了。

再者，他们对大卫.斯特尔在处理汉克斯问题的纵容，心中也是非常的不满，因此没有一个出言帮他。

谁都没想到对外极度强硬的大卫.斯特尔在董事会里竟然被人逼到了这个地步。

大卫.斯特尔突然发现自己似乎大势已去，不得不强自压下这种令他极具讨厌的感觉，道：“既然塔图姆先生愿意做派拉蒙的CEO，大家又都不反对，那就这么定了。塔图姆先生，你上任后准备怎么办？”

查宁•塔图姆志得意满的说道：“首先是缓和与功夫萧的紧张关系。汉克斯犯的最大错误就是与功夫萧敌对。魔幻的实力、梦幻的技术都是世界上最强的，得罪了他，我们就会有天大的麻烦。尤其是现在3D特效风靡世界，所有的影院几乎都去找梦幻商谈3D银幕改造事宜，我们派拉蒙影院如果没有3D银幕，必将会在接下来的竞争中处于非常不利的地位。”

威廉姆斯•艾什点点头，道：“没错。不过现在最大的问题是如何让萧答应我们的要求。上次，美利坚卫生部的事情，让萧极为恼火，声称没有十倍的市场价格，他绝对不会让3D银幕进入我们派拉蒙影院。据我了解，这个人从来都是说话算话。为了一句承诺，连几十亿美金都毫不犹豫的舍去了，更别说这个事情了。哎，汉克斯给我们留下了一个天大的麻烦。”

查宁•塔图姆怒道：“当初汉克斯就不应该找美利坚卫生部做这种不要脸的事情，简直是愚不可及。哼，两部电影如果是公平竞争，萧就算输了，也不会下这样的命令。”

实际上，两人都知道找卫生部的事情是大卫.斯特尔做的，这么说不过是故意让他难受而已。

大卫.斯特尔仿佛没有听到他们的话，眼皮都没翻，道：“既然塔图姆先生要掌管派拉蒙，那我相信你一定有能力解决萧的问题。好了，会议就开到这里吧。塔图姆先生，我们董事会等着你的好消息。”

说完，大卫.斯特尔离开了会议室。

威廉姆斯•艾什和查宁•塔图姆相视一笑，今天总算是打了一个大胜仗。

----------------------------------------

第1099章 汉克斯的疯狂

大卫.斯特尔回到办公室，淡然的脸上突然涌现出了一股愤怒。

“威廉姆斯•艾什，查宁•塔图姆，你们两个混蛋。”

对于这两个当初的投资者，大卫.斯特尔对他们简直厌恶到了极点，可惜他却没有任何办法。

因为两人背后都是欧洲大财团，别看斯特尔网络公司似乎非常牛，但与数十家公司组合起来的大财团还是有着非常明显的差距。

威廉姆斯•艾什和查宁•塔图姆不过是他们推出的代言人，真正想要拿下斯特尔网络公司的实际上是欧洲财团，而且他也隐隐感觉到一股危险。汉克斯的事情仿佛是一个引子，后面可能还有更大的麻烦在等着他。

自己只有百分之三十四的股份，实在是太不保险了。

想到这里，大卫.斯特尔突然有些羡慕起萧云海来，无论是魔幻、梦幻还是漫威，萧云海都有着百分之九十以上的股份，而且资产非常的健康。哪怕是现在贷款五千亿，估计银行也会立刻送过去。

虽然华尔街无数人都再说萧云海是个傻子，不知道如何将钱用到最大化，但大卫.斯特尔却觉得萧云海才是一个真正明智的人，宁愿自己发展的慢一些，也绝不让任何公司插进来，最后形成像斯特尔网络公司这种尾大不掉的局面。

大卫.斯特尔拿起电话，给汉克斯打了过去。

“汉克斯，刚刚董事会已经做出了决定，撤销你的派拉蒙CEO

职务，一个星期后查宁•塔图姆会过去接任，你要和他做好交接。”

电话那头的汉克斯一听，脸色瞬间变的惨白如纸，道：“爸，十一月还没过呢，我不一定会输。”

大卫.斯特尔怒道：“你在那里硬撑还有意思吗？《2012》票房已经突破了七十多亿美金，而你的《生化危机》仅仅四十多亿，根本就没有任何翻盘的可能性。汉克斯，3D电影风靡世界已经是一个谁都改变不了的事实。你还是放弃吧。”

“我再告诉你一件事情，那二百亿的赌金将由我个人来支付，这笔钱我会从你将来继承我的遗产中划去。”

汉克斯大惊道：“他们怎么能这么做？父亲，这样的事情，您绝对不能答应。”

大卫.斯特尔对自己这个儿子是彻底失望了，叹道：“汉克斯，如果不这么做，你觉得他们会放过你吗？别说我在董事会的那些敌人，哪怕是支持我的股东也会有非常大的意见。算了，不说了，你到时候交接完毕后，就回纽约，踏踏实实做个富家翁吧。”

派拉蒙总部，汉克斯听着电话中嘟嘟嘟的声音，神情难看到了极点。

他知道自己完蛋了，彻底完蛋了，大卫.斯特尔的话无疑是给他判了死刑，缓期只有七天。

上任不到一年，自己就要被免职，这对心高气傲的汉克斯来说，简直就是一个令他无法承受的打击。

想到以后自己只能无所事事，成为一个混吃等死的公子哥，汉克斯觉得自己还不如死了算了。

汉克斯眼睛尽赤，目光狰狞，整个人跟疯了似的。

“不行，我不能这样放弃。我是派拉蒙的CEO，我还有机会。只要能够赢回那二百亿美金，就没有人可以让我离开。”

想到这里，汉克斯突然想到了一个人，那就是喜欢赌黑拳的托马斯。

上个月，汉克斯看过一场黑拳赛，托马斯也不知道从哪里请来了一个非常厉害的日本高手，在拳场上以一人之力打败了十位高手，为托马斯赢得了足足六亿美金，

萧云海又名功夫萧，若是他答应用二百亿美金跟这个日本高手比武，一旦赢了，自己岂不是又可以活过来了吗？

汉克斯眼睛一亮，从秘书那里找出托马斯的号码，给他打了过去。

“喂，你是哪位？”

电话里传来托马斯的声音。

自从他用派拉蒙影院股份换来自由后，叔叔安格暴怒之下狠狠的打了他一顿，然后就把他给扫地出门了，

好在他手里还有一些钱，日子过的也算是相当滋润。

之前，他去日本旅游，偶然认识了一个功夫高手，一拳之下竟然把钢筋混凝土浇筑的地面给打了个深深的洞，不禁惊为天人。

于是，托马斯发挥了他三寸不烂之舌，将这个日本高手中川大志带到了洛杉矶。

为了笼络住中川大志，托马斯告诉他只要能够帮他打一年拳，到年底的时候可以一次性给他所有收入的百分之五十。

中川大志想都没想便答应了下来。

上个月，中川大志一个人连续打赢了三场，最后还一口气击败了十位黑拳手，赢得了六亿美金。

可以说，现在的托马斯是春风得意马蹄疾。

汉克斯道：“我是派拉蒙的汉克斯。”

托马斯一听，惊讶的问道：“汉克斯先生有什么事情吗？”

汉克斯没有跟他兜圈子，直截了当的说道：“我想让你的那个日本高手中川大志为我打一场拳，如果赢了我给你二十亿美金。”

托马斯眼睛大亮，激动地说道：“真是太好了。对手是谁？”

汉克斯道：“功夫萧。”

听到这个名字，托马斯差点儿没被一口气憋死，浑身不自禁打了一个冷颤。

托马斯现在最恨的就是萧云海，同样最怕的也是他。

自己走到今天这个地步，全都是拜他所赐。

不过，要让他找萧云海的麻烦，托马斯根本就没有这个胆子。

“汉克斯先生，您这个要求，我恐怕不能答应。萧先生的功夫天下第一，恐怕中川大志不是他的对手。”

汉克斯哼了一声，道：“萧的功夫都是媒体吹出来的，而中川大志则是实打实的。上个月，我亲眼看到了他在比赛中，一脚将擂台柱子给踢断，你现在竟然告诉我说他不是对手。呵呵，你是在拒绝我吗？这样吧，赢了我给你三十亿美金。”

托马斯听到三十亿美金，眼睛里闪过一丝贪婪，想了一会儿，道：“好，我答应了。”

汉克斯道：“很好。托马斯，你带中川大志来我这里，我们要好好谈一下如何让萧接受这场比武。”

挂了电话，汉克斯狠狠的咬了咬牙，道：“这次一定要赢。”

----------------------------------------

第1100章 挑战书

当天下午五点，萧云海正在办公室与各个公司的负责人开会。

突然一位工作人员连门都没敲，便冲了进来。

劳尔看到是自己的手下，怒斥道：“泰尔斯，你有没有礼貌？不知道要敲门吗？”

萧云海摆摆手，微笑着问道：“你是不是有什么急事？”

泰尔斯点点头，将一个信封交给萧云海，道：“老板，我刚刚在楼下收到了一封挑战书，说是一位日本高手想要挑战您。”

萧云海噗嗤一声，直接笑了出来。

“这都二十一世纪了，竟然还有这种事情，这是在拍戏吗？”

丹尼尔笑道：“我估计是有拍动作片的，为了宣传，就给您发来了挑战书。您若是不去，那他们就可以用这个事情好好做一番宣传了。”

劳尔摇摇头，道：“应该不可能。没人有这个胆子。”

丹尼尔道：“劳尔，我刚刚只是开玩笑，你不会当真了吧。”

“哈哈哈。”

众人再次大笑。

萧云海微笑着摇摇头，撕开信封，看了一下，脸色顿时变得凝重了起来。

半分钟后，萧云海眼睛微微一眯，道：“这不是在开玩笑，而是汉克斯给我下的挑战书。他要用刚刚建起来的派拉蒙电视台作价二百亿美金与我赌一场拳赛。呵呵，看来他是想赢回那二百亿呀。”

克里丝蒂笑道：“汉克斯是在孤注一掷。如今他输了二百亿美金，就算是大卫.斯特尔再强势，也根本救不了他。因此汉克斯只能铤而走险，用我们一直想要的电视台来诱惑您去跟他赌这一局。一旦赢了，那自然是万事大吉。”

劳尔皱眉道：“若是输了，那岂不是更惨。”

克里丝蒂道：“输了，结果也不过是现在这样而已。作为大卫.斯特尔的儿子，难道还有人敢伤害他不成？”

萧云海笑道：“只可惜他算漏了一件事情，那就是我根本不会同意。我虽然是个练武的，但并不是一个蠢蛋。这样的比武，说穿了就是赌博。输赢对我的名声都会有非常大的打击。再说，有了《2012》，我们也不缺钱。”

克里丝蒂道：“只是可惜了。”

斯特尔网络公司的心非常大，在收购了十几家电视台后，将它们整合成为了一个巨大的电视网，覆盖范围遍布了整个北美，市值二百五十亿美金。

若是拥有了它，对漫威来说无异于如虎添翼。

萧云海笑道：“汉克斯就是看到了电视台对我们的重要性，所以才用它作为诱饵。不过，我相信这只是他的一厢情愿，斯特尔网络公司绝对不会答应。行了，这个事情不用管它。咱们按照计划按部就班的一步步来，将来必定能够成为超过斯特尔的大公司。我可以保证，用不了多长时间，各位都会是亿万富翁。”

晚上萧云海请克里丝蒂、劳尔等人去庄园别墅吃了顿饭，刚将他们送回去，萧云海就接到了汉克斯的电话。

“萧，你是不是害怕了？我可是听说你们练武的应该无所畏惧的。”汉克斯一上来，就对萧云海用出了激将法。

萧云海笑道：“汉克斯先生，您明显是在做困兽犹斗。我已经赚取了二百亿美金，为什么要做这种无谓的争斗呢。电视台，我会自己建。你们的派拉蒙电视台，我还真看不在眼里。当然如果是你亲自上场的话，我肯定会答应。”

汉克斯冷笑道：“都说华夏功夫天下第一，看来也不过如此。萧，算我看错你了，你就是个无胆鼠辈，简直丢尽了华夏习武之人的脸面。”

萧云海不怒反笑，道：“汉克斯，你骂的越厉害，就说明了你的处境就越是艰难。如果我没猜错的话，斯特尔网络公司应该已经免除了你的职务才对。你想在临走前，用这个方法赢回来，再有斯特尔先生的帮忙，斯特尔那边也就没有了任何罢免你的理由。可惜，你未免把我萧云海看的太廉价了。这场戏，我才不会陪你演下去呢。哼，如果我没有猜错，日本的事情是你搞出来的吧。能够将你从派拉蒙影业公司CEO位置上拉下来，我也算是报仇了。”

汉克斯冷哼一声，道：“没错，那确实是我做的。华夏有个成语叫做声名所累。萧，你现在代表的就是功夫。如果我让人把挑战书满世界的传，而你却做起了缩头乌龟，你觉得那些功夫迷们会怎么看你？”

萧云海道：“你可以试试。我相信你发布出去后，用不到半天时间，斯特尔网络公司就会找到你的头上。汉克斯先生，很抱歉，你的如意算盘恐怕真的是打不响了。我明天一早就会离开美利坚，咱们再见。”

说完，萧云海再也不理汉克斯，挂了电话。

第二天，萧云海乘飞机回到了华夏。

接下来的几天，《2012》依然是火爆的一塌糊涂，所有的电影都被它给压的喘不过气来。

一般来讲，一部电影爆火的持续时间最多能达到十天，而《2012》明显不在此列。

那些原本定在十一月中旬上映的大片，都不得不推迟了档期。

整个十一月成为了《2012》的天下。

到十一月十一日，《2012》的总票房超过了100亿美金，上座率依然在百分之九十以上。

至于《生化危机》，早就被丢到不知道哪里去了。

就在《2012》放映的如火如荼的时候，一封挑战书上以迅雷不及掩耳之势在网络上流行开来。

挑战人为号称日本第一实战高手的中川大志，对象赫然是萧云海。

不用想，肯定是汉克斯为了逼迫萧云海做的好事。

为了引起更大的轰动，中川大志接受了NNC电视台的采访，对华夏功夫是拼命的贬低，说什么国家强大并不意味着人民就强大，东亚病夫这个招牌很明显还是可以挂在华夏人身上，除非有人能够答应他的挑战。

主持人早就接到了汉克斯的命令，在那里推波助澜，道：“中川先生，您知道华夏第一功夫高手是谁吗？”

中川大志道：“当然知道。我前些日子在美利坚给他发了一封挑战书，只可惜他做起了缩头乌龟，让我大失所望。”

主持人问道：“萧先生如今是世界首富，可能他觉得身份不同，这才拒绝了吧？”

中川大志摇摇头，道：“不，他是怕输。因为他的第一高手之名都是媒体给他戴上的，谁都没有看到过他的真实身手。”

“扑克牌插玻璃不算吗？”

“玻璃是死的，人是活的。华夏功夫注重套路，不擅实战，这在萧先生身上表现的非常明显。如果他想为华夏功夫争一口气，就请他答应我的挑战。要不然，我会每天送给他一个东亚病夫的招牌。”

采访结束的时候，中川大志展现了他的功夫，双脚脚尖翘起，脚跟猛然一跺，周围的地板全都裂了纹。

很多华夏网友都看了这个视频，对中川大志左一个东亚病夫，右一个东亚病夫，非常的不满。

“我靠，这个中川大志真是太嚣张了，竟敢骂我们是东亚病夫。”

“就是。他们的国家都被我们的军队给控制了，还有脸说我们。”

“楼上没听清楚吗？人家说的是人，并不是国家。”

“不过，你们别说，这个日本人的爆发力真是太强大了。一脚下去，周围二十多块地板竟然全裂了。这样的功夫高手，我们华夏能找出几个？云皇能打过他吗？”

“打什么？随便一个阿猫阿狗就想挑战全球首富，真是搞笑。”

“如果是我，我也同样不会接受。我分分钟上亿，哪有空跟他比试功夫。”

----------------------------------------

第1101章 热议

萧云海在家中看到中川大志的采访视频后，笑道：“这个汉克斯，还真是狗急跳墙。为了让我答应他的豪赌，竟然连这种招都用上了。”

赵婉晴端着一个盛着圣女果的盘子，往他嘴里塞了一个，道：“你不是说距离他离开派拉蒙只剩下三天了吗？如果你不迎战，是不是三天后他导演的这出戏就不攻自破了？”

萧云海一边吃着水果，一边笑道：“没错。不过，看这个样子，我似乎不接受不行呀。”

赵婉晴一惊，放下盘子，道：“老公，我不希望你与他比武。这个人看起来很可怕，万一你失了手，那就麻烦了。”

萧云海道：“放心吧，不到万不得已，我是不会出手的。这小子在华夏如此嚣张，估计会有不少华夏高手去找他麻烦。由他们去摆平，岂不是更好吗？不过，希望应该不大。”

赵婉晴一愣，问道：“老公，这个中川大志到底厉害到了什么程度？”

萧云海道：“他的功夫明显达到了化劲的地步，一羽不能加，蝇虫不能落，境界应该跟老高差不多。但是真打起来，老高肯定不是对手。因为他今年只有二十八九岁，正值壮年，体力、耐力、爆发力都要远比老高强。而且看他的样子似乎也不缺少打斗经验，所以想从华夏找出一个打赢他的师傅很难。当然，如果跟我比，他最多能接我三拳。”

赵婉晴露出一副不相信的样子，问道：“真的假的？”

萧云海拍拍胸脯，自信满满的说道：“当然是真的。你老公天下第一这个名头可不是吹出来的。到了我这个境界，就算是达摩重生，张三丰在世，谁赢谁输都要打过以后才能知道，更别说这个什么中川大志了。如果不是担心影响不好，我早就去揍他的屁股了。”

赵婉晴道：“你呀，永远都是信心十足。对了，你什么时候去《西游记》剧组？之前给你定的是十一月十四日，也就是后天。”

萧云海笑道：“那就后天下午好了。”

第二天，又有一个视频出现在了网络上，在华夏掀起了巨大的风浪。

萧云海猜的没错，中川大志那嚣张跋扈，视华夏功夫如无物的样子，引起了不少功夫高手的不满。

三家燕京武馆的首席高手找到了他，可惜学艺未精，三人一起上都被中川大志给三拳两脚打骨折了。

这还是他手下留情，若是真的用尽全力，三人恐怕会被其给活活打死。

视频上四人的比武虽然时间不长，也就是一分半钟，但引起的轰动却是非常大。

三个暗劲高手，一个化劲高手，打出的拳在空气中都能引起强大的音爆声，杀伤力更是惊人。

那个被打败的武师一脚踢过去，都能把上百斤的花岗石桌子给踢飞。

可这样的人竟然都被中川大志给轻而易举的打败了，这在网友们的眼中就有些厉害的过分了。

“我靠，这个中川大志太厉害了吧。”

“难怪云皇不跟他打呢，这样的人放在武侠小说里估计是宗师级的大人物。”

“这下子华夏丢人丢大了。那三个武师我都认识，在燕京非常的出名，用武侠小说中的话讲叫做执燕京武林之牛尔。连他们都输了，燕京恐怕没有人会是他的对手。”

“我希望云皇还是别上了。君子不立危墙之下，虽说他号称功夫第一高手，但那都是宣传电影的时候吹出来的。这个中川大志明显是打出来的，两者差的可不是一点儿半点儿。”

“看到视频的最后，中川大志对云皇做的手势没有，太气人了。”

“华夏快点儿出来一个高手，将他打趴下，那就什么都迎刃而解了。”

过了不到两个小时，又有一个视频传到了网上，依然是两位华夏武师被中川大志暴揍的画面。

燕京一家四合院内，汉克斯对中川大志说道：“中川先生，我们来华夏的目标是逼迫萧先生出手。你这么显示功夫，会不会吓的他不敢来了。”

中川大志是个二十八九岁的壮汉，个子不高，但精神饱满，筋骨坚实，很显然应该是练过类似铁布衫之类的功夫，抗击打能力非常强。

他的英语说的非常不错，道：“汉克斯先生，我用的力量已经控制在了百分之五十以下，如果这都把云皇吓住了，那我可以肯定他一定不会接受我的挑战。相反，如果他接受了我的挑战，那就表示他有把握打倒我，到时候我就可以用最强的力量杀他一个措手不及，直接将他打败。这对我们的挑战非常的有利。”

汉克斯惊讶的说道：“中川先生，您真的只用了一半的力量？”

中川大志点点头，道：“不错。就算是在黑拳赛上面对那十位黑拳手，我也没有用全力，因为他们还不够格做我的对手。”

汉克斯一拍大腿，哈哈大笑，道：“太好了。只要萧接受了我们的挑战，那他就必输无疑。行，我再让人加把劲，尽量挑起华夏网民们的爱国情怀。如此一来，萧就算是万般不情愿，也必须答应。用华夏语就是民意不可逆呀。”

在汉克斯的网络水军操纵下，粉丝们形成了两派，有的呼唤萧云海出战，干掉这个日本高手，有的则希望萧云海避而不战，以免受伤。

“云皇，加油，你就是华夏第一高手，就看你了。”

“打什么打。君子不立危墙之下，云皇不要在意，多写首歌，对拍部电影，才是最应该做的。”

“日本人都欺负到我们头上了，怎么能忍？如果我有云皇的功夫，不管能不能赢，早就上了。”

“对方明显是想要云皇做他成名的垫脚石，上去跟他打，不管输赢，对方都是赢家。我们才不上这个当呢。”

“对，难道说来一个阿猫阿狗，云皇都要去跟人打吗？开什么玩笑。这是世界首富该干的事情吗？”

粉丝们你来我往，在那里吵个不停。

NNC电视台也凑起了热闹，在主页上表示：“如果萧先生接受了中川大志的挑战，我们电视台会给他们的比武进行直播，同时给予萧先生一亿美金的出场费。”

当然，这个钱都是由汉克斯支付。

别墅里，萧云海一家吃饭的时候，也谈起了这个事情。

陈秀竹问道：“云海，那个中川大志很厉害吗？我看到好几个武师都打不过他。”

萧云海点点头，道：“非常厉害。网上说的没错，如果放在武侠小说里，中川大志勉强可以称为宗师级高手了。”

萧长风笑道：“难怪你不出战呢。是不是怕输呀？”

萧云海道：“爸，你也太看得起他了。就算他再练十年，也根本不是我的对手。”

萧长风道：“那就出手干掉他。”

萧云海笑道：“再等等吧。我之所以有些顾虑，是担心粉丝们接受不了。毕竟我一个大明星跑去跟人家比武，无论输赢，对我的影响都不会怎么好。如果粉丝们督促着我去，那就另当别论了。”

“再说，汉克斯孤注一掷，想要用二百亿美金达到自己的目的，我怎么可能让他得逞。反正我是稳赢不输，他想要这个机会，那我就要好好让他出出血。”

----------------------------------------

第1102章 接受挑战

就在这时，萧云海的手机响了起来。打开一看，是外公陈嘉鸿的来电。

萧云海晃了晃手机，苦笑道：“得，外公知道这个事情了。他老人家肯定是要让我出战。”

果然，萧云海刚接起电话，陈嘉鸿就对他发了火。

“云皇，你小子是不是越有钱，就越怕死。小日本都欺负到你的头上了，你竟然还能忍的住。以你的功夫，用得着怕他吗？我教你国术，可不是用来做缩头乌龟的。”

萧云海嘻嘻笑道：“外公，您别发火。就凭这个什么中川大志，我分分钟就能把他给放倒了。这不是因为身份不一样了吗？他想跟我打，最起码也要有让我出战的彩头才行。”

陈嘉鸿问道：“彩头？什么彩头？你小子是不是钻进钱眼里了？”

萧云海将汉克斯的事情说了一遍，道：“我这不是放长线钓大鱼吗？他想让人跟我打可以，二百亿美金太少，怎么着也得六百亿以上吧。他的时间不多了，我想很快他就会给我打电话来。到时候，看我不狠狠的敲他一大笔。”

陈嘉鸿笑骂道：“你这个混球。国术讲究勇猛精进，宁在直中取，不在曲中求。可你小子倒好，鬼心眼子那么多，八面玲珑，还能将功夫练到天下第一的程度，真是个异数。行了，我等着你的好消息。”

过了一会儿，爷爷萧乐山也给萧云海打来了电话，与陈嘉鸿的目的一样，萧云海不得不又给他解释了一遍。

两个老爷子都是从尸山骨海中爬出来的，眼睛里那容得下一个日本人在自己面前扎刺儿。

放下手机，萧云海笑道：“看着没有。两个老爷子发话了，让我好好教训一下中川大志。看来我不出手是不行了。”

赵婉晴有些担心的说道：“那你可一定要小心一些。”

萧云海道：“放心，我不会失手杀掉他的，毕竟这是法制时代。”

赵婉晴直接翻了个白眼，一阵无语。

吃完饭，萧云海上网看了一下新闻，好家伙，全都是讨论中川大志挑战自己的事情。

可能是白天，大家都上班，所以热度并没有彻底炒起来。

现在晚上都回家了，大家自然就都知道了。

大多数都是希望萧云海能够应战，好好教训一下那个中川大志，只有很少一部分粉丝觉得萧云海一个亿万富翁上擂台太掉价。

看看自己的主页，帖子都达到上千万了。

萧云海要的就是这个效果。当粉丝们的期待值达到顶点的时候，萧云海再出手，自然也就没有任何后遗症。

不过，他不能着急，他要等汉克斯的电话，如此自己才能拥有主动权。

汉克斯并没有让他失望，当天晚上九点，就给萧云海打来了电话。

萧云海丝毫没有客气，接起电话后，冷笑道：“汉克斯先生，真是好手段呀。我不明白，这么大的阵仗，斯特尔网络公司怎么就没有阻拦你呢？难道他们就不怕将派拉蒙电视台输掉吗？”

汉克斯略有些得意的说道：“萧先生，这是中川先生给你发起的挑战，并不包括我们的赌注，斯特尔网络公司自然不清楚这个事情。更何况我不认为自己会输。”

萧云海冷哼道：“我看了中川大志与那几位武师的比武，汉克斯先生，我可以明确的告诉你，以他的力量和速度，恐怕还不是我的对手。”

为了打萧云海一个措手不及，中川大志在比试的时候，故意压制自己的实力，萧云海是何等的眼神，自然非常的清楚。

他之所以这么说，只是要让汉克斯觉得他已经上当，给予汉克斯更强的信心。

如此一来，等萧云海提出增加砝码的时候，汉克斯自然就会放心很多。

汉克斯笑道：“萧先生，高手比武，胜负只在一瞬之间。如果说谁的力量大，速度快，就能赢，那未免有些儿戏了。您是功夫高手，应该懂得这个道理才是。”

萧云海道：“你的计谋成功了。如今不但全华夏的粉丝希望我能出战，给华夏挽回面子。就连我爷爷和外公都把我训斥了一顿，说我太懦弱。呵呵，很好，你赢了。”

汉克斯强压下心中的喜悦道：“这么说，你答应了。”

萧云海道：“哪有这么好的事情？二百亿美金就想请我这个世界首富干这么危险的事情，你觉得我有那么傻吗？”

汉克斯一愣，道：“你要加注？”

萧云海冷笑道：“当然。中川大志功夫虽强，但是与我相比明显还差了一些。你既然这么急着要给我送好处，我当然是多多益善了。”

“你想要多少？”

“我可以把我百分之七十的3D特效技术专利压进去，你觉得它价值多少？”

汉克斯倒吸一口凉气，道：“萧先生的信心未免太足了吧？”

萧云海哼了一声，道：“我取胜的可能性至少在八成以上，你觉得我会没有自信吗？百分之七十的3D特效技术专利最少价值七百亿美金，汉克斯先生，你虽然现在还是派拉蒙CEO，但你有那么多东西压吗？”

听到萧云海充满自信的话，汉克斯心中不禁有些狐疑起来，难道说萧云海真的有打赢中川大志的把握吗？

萧云海听到汉克斯久久不在说话，冷笑道：“汉克斯，你如果没有这么大的勇气，那就算了。我后天就要去《西游记》剧组拍戏了，没有时间跟你玩儿，再见。”

萧云海说完，便挂了电话。

另一头的汉克斯放下手机，坐在沙发上，久久不语。

旁边的中川大志问道：“汉克斯先生，萧先生答应这场比武了吗？”

汉克斯点点头，道：“答应了，但我没有敢接。”

“为什么？”

“因为我不确定你能赢。中川先生，萧先生的心要比我们大得多。他觉得二百亿美金还不足以让他冒这么大的风险与你比试，因此又加了七百亿美金进去。整整九百亿美金，这个赌注实在是太大了。”汉克斯说道。

中川大志听到赌金竟然有九百亿美金，顿时双目放光，道：“汉克斯先生，快答应他，我有百分之百的把握能够打赢萧先生。”

汉克斯皱了皱眉头，道：“萧先生非常自信。他说你的速度和力量与他还有一些差距，根本就不是他的对手。”

中川大志微笑道：“那是因为他上了我的当。也罢，汉克斯先生，我就让你见识一下我的真正力量。”

中川大志从外面找来一个铅球，交给汉克斯，道：“请您检查一下，这是不是一个铅球？

汉克斯接过铅球，看了一下，点点头，不解的问道：“中川先生，您这是什么意思？”

“我只是想让您知道，我接下来的表演并不是魔术。”

中川大志说完，重新拿回铅球，来到屋子中间，气贯丹田，双目精光爆射，全身骨骼劈啪作响，血液在血管里如同长江大河般汹涌澎拜，冲到两个手掌，汉克斯惊奇的发现它们好像变大变厚了不少，青筋暴突，简直就不像人的手掌。

----------------------------------------

第1103章 影响

突然，中川大志爆喝一声，震的汉克斯耳朵嗡嗡作响，一屁股坐在了沙发上，接着令他终生难忘的事情发生了。

中川大志大喝一声过后，右手猛然提起，拍下了左手的铅球。

“噗”

手掌与铅球撞击在一起，发出了一声沉闷的声音。

接着中川大志“噗噗噗”，连续打了六掌，汉克斯再去看铅球时，只见其已经变成了一个铅饼。

汉克斯简直不敢相信自己的眼睛，嘴里喃喃道：“怎么可能？这还是人吗？”

中川大志将铅饼交给汉克斯，道：“这才是我的真正实力。如今毕竟是法治社会，在与那几位武师比武的时候，我需要尽力压着打，生怕出手过重，将他们失手打死。至于和萧先生的比武，我感到为难的不是打赢，而是怎么能够在不把他打死的情况下赢。汉克斯先生，您明白吗？”

汉克斯点点头，道：“中川先生，不，中川大师，您真是太厉害了。我这就给萧打电话，同意他的条件。呵呵，别说九百亿了，就算是九千亿我都敢赌。”

中川大志道：“慢。汉克斯先生，既然赌金已经上升到了九百亿美金，您准备给我多少钱呢？”

汉克斯笑道：“五十亿美金怎么样？”

中川大志摇摇头，道：“不，我要一百亿。”

汉克斯眼睛微微一眯，道：“中川先生是不是太过分了一些？”

“我为您赢了八百亿美金，自己只拿九分之一，汉克斯先生，这好像并不过分。”

“好吧。我答应你。事成之后，我给你一百亿。”

“我需要一份协议。”

“没问题。”

两人商议完分赃的问题后，汉克斯再次给萧云海打去了电话。

“萧，我答应了。作为派拉蒙公司法人，我有权利处置派拉蒙旗下的一切产业，九百亿没问题。”

萧云海有些惊讶的问道：“汉克斯先生，你变的似乎有些快呀？难道说你有了取胜的把握？”

汉克斯哈哈大笑，道：“如果没有把握，我怎么敢跟你打这么大的赌。你是全球首富，九百亿可以不放在眼里，但我不行。说实话，我刚刚是被九百亿吓着了。萧先生，您不会是怕了吧？”

萧云海嗤之以鼻的说道：“我会怕那个中川大志？开什么国际玩笑。行，我对你们派拉蒙的游乐场很感兴趣，它现在市值八百亿美金，我就要它了。”

“不行。如此一来，我相当于出了一千亿，而你却只有九百亿，这不公平。”

“放心。大不了，我给你一百亿现金不就完了吗？不过，我想你恐怕是拿不到了。”

“那咱们走着瞧好了。我时间有限，最迟后天，比武必须进行，相关的协议和文件明天要准备齐全。”

“梦幻就在这里，三百亿美金支票更是没问题。关键是看你这个马上要卸任的派拉蒙CEO还有没有这个权力。汉克斯先生，我先提前感谢您给我的一千亿美金。”

“彼此彼此。”

与汉克斯通完话，萧云海拨通了克里丝蒂的手机。

“萧先生，有什么可以为您效劳的吗？”

萧云海道：“我需要您带着律师立刻来华夏燕京一趟。我跟汉克斯打了个赌，赌注是派拉蒙的电视台和数十家今天才建成的游乐场。”

克里丝蒂一听，顿时惊呼道：“萧先生，你真的要跟人比武？天呢，您疯了吗？别忘了，您是全球首富。”

萧云海笑道：“我同样是一个武者，而且是一个天下第一的武者。克里丝蒂女士，有人送我一千亿美金，我不能不收。劳尔那边，您去通知他吧，让他做好接收电视台和游乐场的准备。”

克里丝蒂道：“您真是信心十足呀。行，我马上去找劳尔，然后直接带人去燕京。”

因为双方没有签署比武前的各种协议，所以都没有将比武的事情散布出去，因此不知情的华夏粉丝们依然在网络上闹腾的厉害。

第二天下午，萧云海驱车来到了燕京国际机场，亲自接克里丝蒂一行十五人来到了梦幻特效公司。

“萧先生，我觉得您真是太胡闹了。万一输了，不但您会受伤，损失也太大了。”克里丝蒂刚刚坐下来，就直言不讳的对萧云海表达了自己的意见。

萧云海笑道：“说到底您是不相信我能赢。无所谓，事实会告诉您，这个世界没有人是我的对手。克里丝蒂女士，我和汉克斯约定的是今天晚上签署各种协议，明天下午三点在一个拳场进行比武。您的任务是审核那些协议和相关的资料，保证不能出任何纰漏，免得他们输了不认账。”

克里丝蒂点点头，道：“我明白。在飞机上，我看到了派拉蒙的人似乎过来了。”

萧云海道：“那就好。我还真怕斯特尔网络公司会事先察觉，阻止汉克斯的疯狂行为，那我的计划就全都要付诸东流了。”

克里丝蒂叹道：“希望您能赢吧。”

萧云海笑道：“我一定会赢。这是汉克斯拟定的一份协议书，实际上就是个具有法律效益的赌约。我看到没问题，就签了字。晚上，吴浩会带着我签署的3D技术转让协议和三百亿美金支票与您一起去谈判，数十个保镖将一路保护你们。中间人是华夏商业银行，所有的东西在比武前都会锁在他们的保险柜里。今天晚上，我就不过去了，免得看着汉克斯心烦。”

克里丝蒂道：“好的，我知道了。”

回到别墅，萧云海像往常一样，跟家人吃了顿晚饭后，便躺在沙发上逗两个孩子玩，没有半点儿大战前的紧张气氛。

赵婉晴道：“老公，你就这么有把握吗？”

萧云海转头笑道：“没有把握的事情，你见我看过几回。我现在考虑的是比武过后，要不要请汉克斯好好喝一杯。他太给力了。知道漫威缺电视台，就给我送电视台。知道漫威要建造儿童乐园，他就把派拉蒙遍布全美的游乐场送给我。这样的好人，世界上也就他一个了。”

赵婉晴轻呸一声，伸出玉指，点了萧云海额头一下，笑道：“你呀，说起话来能把人活活气死。老公，汉克斯一旦签署了协议，斯特尔网络公司会怎么样。”

萧云海道：“激烈反对，可惜为时已晚。说不定明天的比武，大卫.斯特尔会亲自到场，尽管没有一点儿用。”

晚上十点，萧云海接到了克里丝蒂的电话，所有的事情都搞定了，只需要明天分出胜负，就可以到华夏商业银行办理接收手续。

同一时间，汉克斯接到了来自父亲大卫.斯特尔的电话。

“汉克斯，你这个混蛋，看看你都做了什么？你想要了派拉蒙的命吗？”

大卫.斯特尔在几千里外厉声斥道。

大卫.斯特尔原本以为汉克斯去华夏是为了散散心，排解丢掉派拉蒙CEO的闷气，因此也就没有管他。

万万没想到的是他竟然吃了雄心豹子胆，拿着派拉蒙的电视台和游乐场去跟萧云海赌斗，这可不是闹着玩的。

一旦输了，派拉蒙的根基就没有了，斯特尔网络公司一心想要打造的娱乐帝国也会随之湮灭，相反萧云海的漫威漫画公司却能够顺势而起，取而代之，成为好莱坞巨头中的巨头。

----------------------------------------

第1104章 决战前

在刚刚听到这个消息的时候，大卫.斯特尔简直不敢相信自己的耳朵，直到确认后，这才气急败坏的给他打来了电话。

汉克斯早就料到父亲一定会知道，而且肯定会雷霆震怒，所以心中没有感到任何意外，淡淡的说道：“父亲，我不想做一个混吃等死的人。这次是个千载难逢的机会，一旦赢了，整个3D技术专利都是我们的，派拉蒙也就没有了任何缺陷。”

斯特尔怒道：“当初收购米高梅，你说没有问题。《生化危机》与《2012》的赌约，你也说没有问题。结果呢都输了。现在你又说比武没有问题，如果再输掉，不但你完了，我也会跟着倒霉。斯特尔网络公司的形势，你应该非常的清楚。汉克斯，算我求你，取消这次比武吧。”

能让大卫.斯特尔这么一位强势的人说出求你这样的话，由此可见，事情的严重性有多大。

汉克斯道：“父亲，已经晚了。所有的合约都已经签订，全部锁在了华夏商业银行的保险柜里。如果一方退出比武，另一方将不战而胜。”

大卫.斯特尔勃然大怒，道：“汉克斯，你就是一个王八蛋。”

“嘟嘟嘟”

大卫.斯特尔挂断了线。

汉克斯双目射出精光，道：“父亲，相信我，我会赢的。”

当天晚上，萧云海与中川大志比武的消息迅速传遍了网络，华夏网友们异常的振奋。

“哈哈，云皇终于接受了，看那个中川大志还能不能嚣张下去。”

“云皇无敌，一定要打败他，为华夏功夫赚回面子。”

“听说这次NNC电视台要直播，简直太棒了。”

“云皇加油，云皇必胜。”

萧云海在娱乐圈的朋友纷纷给他打来了电话。

“三哥，你是不是脑袋秀逗了，你是世界首富，竟然去擂台跟人比武。天呢，我简直不敢相信这是真的。”

“滚蛋。老子才不傻呢。没有好处，你觉得我会干吗？再说了，那个中川大志，我分分钟就能解决，为什么不打。”

“我会输？于姐，您真会开玩笑，就让事实来回答您吧。”

“老师，放心，你还不了解我吗？没有百分之百的把握，我怎么

会去干这件出力不讨好的事情。”

“我肯定会赢。黄老师，你就等着《一代宗师》十二月份开拍就行了。”

“哈哈，梁老师，等我赢了，我请你们喝酒。”

一个个的电话，络绎不绝，让萧云海感动之余，也很是无奈。

第二天，下午两点三十分，燕京拳赛馆，NNC电视台在这里已经做好了所有的直播准备工作，保证三百六十度无死角。

此时，外面早已经围过来了无数的记者，由于这场比武已经被NNC电视台买断，所以他们都没有资格进去，只能站在外面等待着，好第一时间得到确切的消息。

“我靠，快看，那不是梁辉、黄求胜、于月仙三位大咖吗？他们竟然也来了。”

“废话。三人都是云皇的好朋友，能不来吗？”

“叶天王也到了。他好像是在海南那边拍戏，估计是连夜请假飞回来的。”

“葛无忧老师、王国安老师、孙彦军老师、黄佩齐老师、陈庆青导演、吴子旭导演……..天呢，整个娱乐圈似乎都到了。”

“哎呦，我的天，各大娱乐公司、各大影院的老板也来了。”

“娱乐大咖实在是太多了，这场比武简直不下于金樽奖颁奖典礼。”

记者们一边疯狂的按动着相机快门，一边热烈的议论着。

十四点五十分，一辆加长邓肯缓缓地开了过来，记者们顿时将镜头对准了它。

这次来的会是谁呢？

车门打开，闪光灯亮起，一个六十多岁，戴着眼镜，满脸严肃的白人老者走了下来。

“这个老者是谁？我怎么不认识？”

“靠，不会吧，他怎么来了？”

“谁呀?”

“斯特尔网络公司的真正掌权者大卫.斯特尔。”

“天呢，这是世界前十的大富豪之一呀。这场比武怎么会惊动到他的大驾，不应该呀？”

“难道说比武背后还蕴藏着什么？斯特尔是派拉蒙的后台，派拉蒙又与云皇势不两立，会不会跟两部电影似的，来了一个世纪豪赌。”

“不会吧。那得多大的赌注，才能将华尔街的富豪吸引到这里来呀。”

“看，后面跟着的那个西装革履的年轻人就是派拉蒙的CEO汉克斯，另外那个似乎也是斯特尔的股东之一，我好像有些印象，但实在是想不起他的名字了。不管了，先拍下来再说。”

大卫.斯特尔的到来引起了一阵轩然大波。

走进拳击场，大卫.斯特尔等人坐在了视线最好的位置上。

梁辉惊讶的说道：“怎么斯特尔网络公司的总裁，世界级富豪大卫.斯特尔都到了？”

于月仙向后看了一眼，秀眉微皱，道：“我觉得这应该不仅仅是一场比武，后面很可能隐藏着一些其他的东西。云海向来是个不见兔子不撒鹰的主，没有打动他的条件，打死他都不会做这种出力不讨好的事情。”

梁辉叹道：“希望他能赢吧。就算是输了，也最好别被伤着。”

另一边，查宁·塔图姆面无表情的看了一圈拳场，道：“中川大志怎么还没有到？这家伙不会是临阵退缩了吧？”

汉克斯道：“怎么会？他早就来了，看完地形后，就去房间里闭目养神去了。”

查宁·塔图姆冷冷的望着汉克斯，道：“这个中川大志最好能赢。要不然，汉克斯，我们所有的股东都不会放过你。”

汉克斯自信的说道：“我会赢的。塔图姆先生，您的派拉蒙CEO的位置恐怕是做不成了。”

查宁·塔图姆道：“那是再好不过。要不然，没有了电视台和派拉蒙游乐场，就算是坐上了那个位子，也没啥意思。”

对于汉克斯的智商，查宁·塔图姆是一阵无语。

之前在斯特尔网络公司工作的时候，大家看着汉克斯还是挺不错的，可没想到成为派拉蒙CEO独当一面后，竟然三番两次做出了无比愚蠢的决定。

现在更是拿出了派拉蒙电视台和游乐场与萧云海进行了豪赌，查宁·塔图姆在听到这个消息后，恨不得立刻将他送进精神病医院，查查他到底是不是得了精神病。

在各个大咖们进场的时候，NNC电视台就已经在直播了，镜头在各个大人物的脸上来回转动。

观众们也都早早的坐在了电视机前，等待着比赛的到来。

三点整，萧云海身穿一身运动装，脚下蹬着一双球鞋，神态轻松的出现在了擂台上。

摄像机立刻将镜头打在了他的脸上，萧云海还不忘向电视机前的观众们挥了挥手，丝毫没有大战前的紧张。

原本赵婉晴也想过来的，但萧云海并没有同意。

越是高手，胜负分的就越是快速，像武侠小说中的两个绝顶高手一打就是三天三夜，是绝对不可能在现实中发生的。

萧云海估计，二人的胜负应该不会超过一分钟。

就在这时，他突然感到了一股凌厉的目光，转头望去，只见汉克斯正冷冷的望着他。

萧云海微微一笑，丝毫没有在意。

在他的眼中，汉克斯就是一个散财童子，而且还是一位只散给他的散财童子。

----------------------------------------

第1105章 比武中的意外

半分钟后，中川大志穿着正统的日本武士服，目光冷峻，走到擂台前，脚下轻轻一点，如同一个狸猫一般，窜上了高达1.7米的擂台。

他的这番展示让在场所有人都齐齐惊呼出声。

“这也太牛了。如果让他去参加奥运会，估计冠军非他莫属。”黄求胜一脸震惊的说道。

吴子旭问道：“老黄，我怎么觉得云海有些悬呀。你会些功夫，能不能看出什么来？”

黄求胜苦笑道：“吴导，你太看的起我了。就我这三脚猫的功夫，在他们这种绝顶高手面前，跟普通人没啥区别。我能看出来才怪呢。不过，从刚刚这个中川大志跳上擂台的身形动作来看，他的爆发力强大的可怕，云海想要打赢他并不容易。”

擂台上，萧云海微微一笑，用英语说道：“中川先生，看来您并没有战胜我的把握呀。要不然，也不用故意姗姗来迟。”

中川大志道：“萧先生用不着言语试探。您是世界首富，又是国际巨星，每天都忙的团团转。而我却是苦练二十年，从未有过一天间断，您根本就不是我的对手。萧先生，您身份尊贵，我不想伤害您，您最好是主动认输的好。”

说完，他转身踢了一脚，“砰”的一声，撑着围绳的柱子竟被其给踢弯了，再次展示了他那强大的力量和爆发力。

现场再次一片惊呼。

电视机前，赵婉晴看到中川大志的破坏力，心中顿时担心起来，道：“这人怎么这么厉害？云海是不是太大意了。”

原本赵婉晴对丈夫信心十足，可中川大志展露出来的功夫却让她的心提了起来。

陈婉竹道：“放心吧。我爸说云海的功夫天下第一，应该能赢的。”

拳台上，萧云海摇了摇头，道：“你吓不住我的。准备好了吗？我们开始吧。”

萧云海拱了拱手，中川大志做了一个日本武士礼。

紧接着，两人几乎是同时出手，十米的距离在二人的绝世身法下仿佛变的不存在一般。

中川大志用的是空手道中的手刀，掌沿如利刃，切割空气，发出嗤嗤的声响。气血犹如长江大河在血管中汹涌澎湃，气势之烈，令所有人都觉得此时他的手已经不是手了，而是一把真正的大砍刀。

一旦被他打到身上，肯定是皮开肉绽。

萧云海也是不遑多让，气势上甚至犹有过之，全身毛孔关闭，气血紧紧地锁在身体里，没有丝毫流失，如同一根弹簧，在慢慢的积蓄力量，等待他的爆发。

同时在气血的推动下，他的手掌仿佛变成了一个大铁锤，狠狠地砸向了中川大志的铁掌。

萧云海早就看出了中川大志不是一般的化劲高手，因此第一击便用上了他最擅长的形意拳，力量庞大，爆发力更是惊人。

中川大志也想着在最短的时间内干掉萧云海，两人的用意不谋而合，两只手掌碰在了一起。

“轰。”

空气炸裂，汗液纷飞，中川大志只感觉自己赖以成名的手刀仿佛被一个大铁锤击中，手掌有些发麻，手臂都有些抬不起来了。

“不好。”

中川大志暗叫一声，急速向后掠去，速度快如闪电。

无论如何他都没有想到，萧云海的爆发力会比他强那么多，一上来就让他吃了一个大亏。

右臂失去知觉，这对一个功夫高手来说意味着什么，中川大志非常的清楚。

高手相争，只争一线。

中川大志爆退，想要与萧云海拉开距离，以期恢复受伤的右臂，萧云海自然不会让其得逞。

他的速度更快，三步并作两步，便追上了中川大志，一记炮拳便轰了出去。

萧云海此时已经出了全力，周身热血沸腾，拳头犹如炮弹一般，发出轰隆隆的声音，周身骨骼咔咔作响，脚下的擂台仿佛都被他强大的后坐力震的晃动起来。

中川大志看到自己躲无可躲，不得不咬紧牙关，硬架了这一拳。

“轰。”

中川大志浑身巨震，骨骼都感觉散了架，两条手臂软成了面条，手骨被萧云海势大力沉的拳头给打断了，全身酥软，没有了半分力气，只能眼睁睁的看着萧云海一脚将其踢下了擂台。

所有人都傻了。

谁都没有想到牛气哄哄的中川大志竟然会被萧云海两拳给打败了，一个个坐在那里，说不出话来。

萧云海自穿越以来，力量、速度、爆发力和体力几乎每天都在增长，中川大志与他硬拼，无疑是自找死路。

若是他选择游斗，虽然最后必败，但也不至于这么快就完蛋。

人们原本期待的龙争虎斗并没有出现，交手仅仅用了十秒，萧云海便取得了胜利，大出所有人的预料。

梁辉惊讶的说道：“我刚刚不过是眨了眨眼睛，胜负就这么分出来了，这未免也太快了吧。”

黄求胜笑道：“两人一上来，就硬打硬拼，自然是力大者胜。云海显然比中川大志强多了，一击之下，就让其失去了再战的能力。”

众人一愣之后，都礼貌性的鼓起了掌。但实际上，没有一个觉得这场比武精彩。

就在这时，萧云海脸部皮肤突然感到了极为强烈的刺痛感，浑身汗毛抖竖，就像遇到了危险的猫，迅速向左边闪去。

“砰”

一声枪响，震动了整个拳馆。

众人寻声望去，只见汉克斯拿着一把手枪，一脸狰狞，状若疯狂的频频向萧云海射去。

“啊”

尖叫声、爆喝声响作一团。

汉克斯在中川大志被打飞的时候，整个人便瘫在了座位上，一脸的绝望。

他知道自己完了，这辈子全完了。

而罪魁祸首明显是萧云海，新仇旧恨加在一起，汉克斯掏出了早就准备好的手枪。

“砰砰砰”

连续四枪都被一脸沉静的萧云海躲了开去。

中川大志最是倒霉，刚爬着站起来，还未等看清楚怎么回事儿，就被一颗蹦过去的子弹给打中了眉心，死在了拳台下面。

大卫.斯特尔大惊失色，道：“汉克斯，你疯了。”

汉克斯拿着枪指着大卫.斯特尔道：“我是疯了，我是被萧逼疯的。让我做一个混吃等死的人，我宁愿立刻死掉。父亲，我对不起你，临死的时候，就为你做最后一件事情吧。”

“砰”

旁边的查宁·塔图姆刚感到不妙，就被汉克斯一枪击中了胸口，身体倒在了椅子上，眼睛睁得浑圆，死不瞑目。

查宁·塔图姆的保镖没想到汉克斯会对自己的雇主出手，一个虎扑将汉克斯扑倒在地，缴下了他的枪，一群维持治安的警察立刻跑过去，给汉克斯带上了手铐。

萧云海冷眼望着这一切，摇了摇头，暗道：“这个汉克斯真的是疯了。”

黄求胜、于月仙等人立刻上了擂台。

萧云海道：“我没事。距离我十米开外，就算是玩枪的高手也伤不了我。”

黄求胜不解的问道：“云海，是不是汉克斯与你赌拳了？要不然，他应该不会有这么大的反应？”

萧云海也没有隐瞒，道：“没错。这次的赌局更大，涉及到一千亿美金。”

黄求胜暗暗结舌，好家伙，难怪汉克斯跟疯了似的，这样的刺激一般人确实受不了。

梁辉道：“他应该是早就下这个决定了，输了跟你一起同归于尽。可惜，他算错了，你的功夫竟然高到了不怕枪的地步。”

萧云海望着被警察抬走的中川大志的尸体，叹道：“可惜了一位功夫高手。”

于月仙道：“这里不是什么好地方，我们还是快走吧。”

----------------------------------------

第1106章 影响

众人正要离开，大卫.斯特尔和他的几个保镖，拦住了萧云海的去路。

“萧，这个事情不会完。”大卫.斯特尔红着眼睛，一脸悲戚的说道。

汉克斯在华夏持枪本身就是一个重罪，如今更是当众杀害了两个人，肯定会被判死刑。

哪怕大卫.斯特尔的能量再大，也救不了他。要知道，这可是在数亿华夏观众面前直播呢。

萧云海面无表情的说道：“这个事情确实不会完。你儿子在众目睽睽之下向我开枪，你的保镖离的那么近，竟然毫无反应。斯特尔先生，我现在都怀疑你和他串通搞了这么一出。可惜，查宁·塔图姆太可怜了，估计他怎么也没想到枪口会朝向他吧。”

大卫.斯特尔目射寒光，道：“如果不是你，他怎么会赌这么大？”

萧云海哼了一声，冷笑道：“你的逻辑简直太好笑了。我在美利坚的时候，汉克斯为了赢回那二百亿美金，就给我发来了挑战书。我根本就没有答应，直接飞回了华夏。然后他又追我到了华夏，发动了全华夏的网友逼我接受比武。现在比武输了，他受不了打击，对我开枪，你竟然反过来倒打一耙。呵呵，斯特尔先生，你觉得这样合适吗？”

两个大佬这一对立，一下子吸引了所有人的目光。

大卫.斯特尔冷冷的望了萧云海好一会儿，最后狠狠地说道：“萧，咱们走着瞧。”

萧云海不屑的说道：“你还是先把斯特尔内部问题解决吧。”

派拉蒙娱乐帝国有三个核心组成部分，一个是电视台，一个是院线，还有一个就是游乐场。

如今三去其二，全部为萧云海做了嫁衣，斯特尔网络公司的股东们能受得了才怪呢。

望着大卫.斯特尔离开的背影，梁辉道：“云海，以后你可要小心了，斯特尔网络公司可不是好惹的。”

萧云海笑道：“梁老师放心，我更不好惹。”

走出拳场，萧云海迅速被记者们给围了起来。

“萧先生，里面到底出了什么事情？为什么会有人死在了那里？”

萧云海道：“对不起，相关的问题，你们还是问警察吧。我现在很累，需要回家休息。对了，你们帮我传句话，从今天开始，我不会再接受任何人的挑战。”

说完，萧云海便坐车离开了。

萧云海一走，记者们又纷纷把目标放在了从拳馆出来的明星身上。

此时，网络上已经炒成了一锅粥。

“天呢，那个外国人疯了吗？在华夏竟然敢带枪。”

“那个家伙简直就是丧心病狂，幸亏没有伤到云皇。”

“云皇太牛了。从电视上看，他很显然是感受到了危险，这才能够轻易的避过去。”

“不见不闻，觉险而避。网络小说上的境界，难道在现实中真的存在吗？”

“云皇与中川大志的比武别看只有短短的几秒钟，但里面蕴藏的东西深了去了。不说别的，光是他们表现出来的强大爆发力，就不是一般人能够比拟的。太厉害了。”

“是呀。十米的距离转眼即至，就跟缩地成寸似的。可惜，中川大志死的冤枉。”

“怪不得人说现在是枪炮的世界，就算功夫高手被击中，照样完蛋。”

萧云海回到家中，刚进门，赵婉晴就投进他的怀里痛哭起来。

赵婉晴看到电视上汉克斯枪击萧云海，差点儿没吓昏过去。

萧云海拍拍赵婉晴的背，笑道：“我不是跟你说了吗？所谓的手枪根本就奈何不了我。”

赵婉晴泪眼朦胧的说道：“可我还是害怕。”

萧云海安慰道：“好了，好了，已经没事儿了。爸，妈，你们都在呢。”

萧云海搂着赵婉晴来到客厅，看到两家父母全坐在沙发上，连忙打了个招呼。

陈秀竹道：“电视上的那一幕简直要把我给吓死。刚刚我给你外公打了个电话，把他给狠狠地说了一顿。让你做这种危险的事情，他不担心，我还担心呢。”

赵明生心有余悸的说道：“这次真是太让人意外了。谁都没想到一个堂堂派拉蒙CEO，竟然会在直播现场做出这种事情。”

萧云海笑道：“他死定了，大卫.斯特尔也会受到他的连累。说不定，因为这个事情，斯特尔网络公司总裁都会换人。”

萧长风问道：“那个中川大志到底什么来头？我看他挺厉害的。”

萧云海眼睛中的寒光一闪而逝，道：“我已经让人查了，哼，是该跟一些人算算老账了。”

很快，托马斯在回家的路上出了严重的交通意外，当场死亡。

经过了与中川大志这场比武，萧云海毫无悬念的获得了派拉蒙的电视台和遍及全美的游乐场。

这时，大家才知道，那场比武竟然会牵扯上千亿美金，难怪汉克斯会发疯呢。

比武的第二天，萧云海就接到了来自《西游记》导演吴良的电话，询问其什么时候进组。

萧云海道：“吴导，真是不要意思。原本我昨天下午就应该过去的，只是有些事情需要处理，所以耽误了时间。”

吴良在圈子里虽然只是一个一线导演，但入行已经二十年了，曾经入围过三次金樽奖最佳导演，只可惜一次都没有获得过。

与萧云海相比，无论是身份还是地位，根本就没有丝毫可比性。

可能就连他都没有想到萧云海会这么好说话，不但没有半点儿看不起自己的意思，反而还亲口道歉，这让吴良感到异常的惊讶，对萧云海的印象一下子提升到了最高点。

“萧先生，您并没有耽误剧组拍摄。我之所以给您打这个电话，主要是想确定一下您什么时候到，我也好安排一下场次，并没有督促你的意思。”

萧云海笑道：“今天下午六点之前到，明天就可以开拍。”

吴良高兴的说道：“那真是太好了，我下午去派车接你。”

萧云海道：“行。咱们到时候见。”

江苏云台山《西游记》剧组

吴良打完电话后，对正在忙的不亦乐乎的副导演说道：“萧先生六点之前到，我们四点过去接一下。”

副导演点点头，答应一声。

旁边饰演孙悟空的赵武凡道：“吴导，萧先生好不好说话？可千万别来一个祖宗。”

赵武凡是一位戏剧演员，主要演的就是猴戏，后来混不下去了，便转战娱乐圈，拍了不少影视剧，可惜都是戏红人不红。

孙悟空这个角色可以说简直就是为他量身打造的，吴良敢接这部戏，很大一部分原因就是他饰演孙悟空。

若是换个人来，吴良还真不一定敢接呢。

“老赵，放心好了，萧先生在圈子里是出了名的好脾气，幽默风趣，爱开玩笑，最主要的是没有架子。只要不碰触他的底线，怎么都行。刚刚我给他打电话，人家还向我道歉了呢，说是耽误了咱们拍戏。”

赵武凡笑道：“谁不知道他是因为跟人比武，这才来晚的呀。我在网上看了视频，好家伙，那声势简直大的吓人。听说还有枪击案呢，可惜，这段被掐了。要不然，我还真想看看功夫高手是如何躲子弹的，太牛了。等跟他混熟了，我非要请他教我几招不可。”

吴良道：“你得了吧。他在剧组里顶多带个三五天，哪有空教你功夫。好了，咱们继续拍戏，多赶几场，下午提前收工。别人可以不接，萧先生，我是必须要去的。”

赵武凡道：“算我一个，我跟你一起去。”

----------------------------------------

第1107章 西游记剧组

下午五点三十分，萧云海带着一个大墨镜，与助理司马谦从连云港机场走了出来。

自从有了自己的私人飞机，萧云海无论去哪里，记者们都已经无法提前得知，这让他出门很是方便。

在那里等着的赵武凡一眼就看到了他，碰了碰旁边的吴良，指着萧云海道：“吴导，您看那是不是萧先生？”

吴良望过去，认真辨认了一下，点点头，道：“没错，是他。”

两人立刻迎了上去。

“萧先生，你好，我是《西游记》剧组的导演吴良，这位是孙悟空的扮演者赵武凡先生。”

萧云海与两人握了握手，道：“吴导，赵老师，咱们还是上车再聊吧。我怎么发现有好多人似乎在朝我们看呀。”

吴良也发现了这个问题，连忙道：“好。萧先生，您一共来了多少人？我带了两辆车过来，不知道够不够？”

萧云海一愣，道：“除了我和谦哥外没别人。呵呵，我就几天的戏，带那么多人来干嘛？蹭吃蹭喝吗？”

吴良和赵武凡一听，不禁都笑了起来，心中同时暗道：“难怪他在圈子里的风评那么好，果然跟传闻一样，没有半点儿巨星的架子。”

上了车，萧云海摘下眼镜，长舒一口气，道：“从小到大，我都是天不怕，地不怕。可到了现在，我才发现，我最怕的竟然会是记者，简直太令人无语了。”

赵武凡笑道：“萧先生，您是大明星，说句话都能上好几天的头条，记者们当然是趋之若鹜了。哪像我们，就算是给人家钱，人家都不一定看得上我们。”

赵武凡说的倒是实情。

由于这个世界，一线及其以上的明星太多了，所以那些二、三线明星想要上头条，确实非常的困难。

听说有的杂志甚至还开出了价码，在没有大明星重要新闻的前提下，二三线明星可以花钱上版面，头版头条最少二百万以上，有的甚至达到千万。

萧云海道：“赵老师，别着急。等咱们《西游记》播出后，您就会对记者感到无比的头痛了。”

言下之意，自然是《西游记》能够大火了。

赵武凡呵呵笑道：“那就借您吉言了。”

看到萧云海如此平易近人，风趣幽默，吴良和赵武凡心中同时松了一口气。

三人聊的很是投机，没用多长时间，就成了好朋友。

当天晚上，吴良做东，召集《西游记》主创们，陪着萧云海吃了一顿饭。

席间，大家畅所欲言，气氛很是热烈。

第二天上午正式开拍，萧云海用影帝级的演技向大家充分展示了一个武艺高强，孤傲不群的二郎神，令剧组的演员们都是佩服不已

没有戏份的时候，很多演员都来向他请教一些演技上的问题，萧云海也是来者不拒，细心回答，很快便与剧组打成了一片。

原本一个星期的戏硬是用了不到五天就结束了。

就在他与众人告别，准备回燕京的时候，剧组突然喧哗起来。

“快看，好多记者跟来了。哎呀，原来是晴后到了。”

“咦，晴后的戏不是应该后天的吗？怎么来的这么早？”

“废话，当然是来看云皇了。”

过了一会儿，赵婉晴戴着一个墨镜，穿了一件红色紧身大衣，风姿绰约，微笑着走了过来。

萧云海连忙迎了上去，道：“老婆，你不是说明天才过来吗？”

赵婉晴笑道：“飞机都过来接你了，难道还让他们飞一圈不成，那也太麻烦了，还不如我提前过来呢。这位就是吴导吧？”

萧云海笑道：“没错。这位是吴良吴导演，这位是你的死对头孙大圣赵武凡老师，这是唐僧……..”

看到赵婉晴与众人打完招呼后，萧云海道：“各位，我家领导来了，估计要在这里拍个十天半月，有什么事情，还请大家多多帮衬些。”

“没问题。”

“还用说吗？那是当然了。”

“赵小姐有什么事情，说一声就行。”

众人纷纷附和。

当天晚上，萧云海与赵婉晴请全剧组吃了一顿饭，然后萧云海便坐着飞机回到了燕京，此时已经是十一月二十日了。

《2012》与《生化危机》已经上映了二十天，胜负早就没有了丝毫悬念。

《2012》全球票房达到了恐怖的162.5亿美金，超过了萧云海定下的第一个目标一百五十亿，很多影迷们都在看它能否达到二百亿。

以目前的情形看，应该是没有问题的。因为它的平均上座率依然高达百分之七十五，虽然远不及刚开始时的一票难求，但相比其他电影，仍然是厉害的不得了。同时，网络上的评分也都在9.5分以上。

而《生化危机》则在《2012》的打压下，只拿下了五十二亿美金，与威弗尔预计的百亿美金足足相差了一半。

持枪杀人的汉克斯因为证据确凿，两天前没有丝毫悬念的被法庭判为了死刑。

行刑完毕后，大卫.斯特尔带着他的尸体回到了美利坚。

如此一来，萧云海与斯特尔的梁子算是彻底结下了。

不过，萧云海并不担心这一点，因为大卫.斯特尔的麻烦本身就非常多，尤其是斯特尔网络公司恐怕会由于汉克斯的所作所为引起非常大的震动。

一旦斯特尔被那些股东从董事会主席的位置上赶下来，那对萧云海来说也就没有了半点儿威胁。

随着《2012》的火爆，梦幻特效公司赚的是盆满钵满，全球各地区的影院陆陆续续齐聚燕京，纷纷要求其帮他们改造3D影院。

粗略的估算了一下，仅仅签下的合同就令公司赚了八百六十亿美金，要知道这可是上交了营业税，刨去了各项成本后的纯利润。

梦幻公司的市值扶摇直上，再次暴涨，达到了恐怖的三千三百亿美金。

萧云海全球首富的位子，坐的更加安稳了。

美利坚华尔街斯特尔网络公司总部

大卫.斯特尔料理了汉克斯的丧事后，便在公司会议室召开了股东大会。

与大卫.斯特尔料想的一样，威廉姆斯•艾什当先发难。

“斯特尔总裁，汉克斯枪杀了塔图姆先生，您是不是应该给大家一个交待？”

大卫.斯特尔道：“汉克斯都已经死了，艾什先生还想要什么？难道想要我的命来偿还吗？”

威廉姆斯•艾什哼了一声，道：“当时的情景大家都看到了。您的保镖就在汉克斯的身边，在他拿枪准备射杀塔图姆的时候，他们为什么没有阻拦？”

大卫.斯特尔皱了皱眉头，道：“谁能想到汉克斯会突然把枪口对准他，就连塔图姆都没想到，更别说其他人了。艾什，你这么说是不是认为我与汉克斯串通故意杀害塔图姆？哼，如果换了你，你会用自己儿子的命来做这个事情吗？”

----------------------------------------

第1108章 董事会交锋

尽管所有人都知道汉克斯是大卫.斯特尔的私生子，但他在大庭广众之下承认还是第一次。

威廉姆斯•艾什道：“就算不是你做的，但你也有不可推卸的责任。我们派拉蒙花费了巨大的人力、物力、财力建造的电视台和游乐场，就这么被汉克斯轻飘飘的输给了功夫萧，导致派拉蒙娱乐王朝毁于一旦。斯特尔先生，这么大的损失，你觉得怎么办才好？”

大卫.斯特尔的铁杆兄弟埃里克.克莱普克道：“我觉得这个事情也不应该全怪斯特尔总裁。汉克斯的事情，谁都没有想到。这应该是个意外。”

“意外？”威廉姆斯•艾什冷笑道：“我不认为是个意外。汉克斯任派拉蒙CEO是由斯特尔先生越过董事会直接指定，如果不是他，以汉克斯的才能，根本就不会有他什么事情。在米高梅收购失败后，我在董事会上提出的换掉汉克斯，另选他人的提议，又被斯特尔先生否决。现在事情发展到这个地步，可以说大部分的责任都在于斯特尔先生太过纵容汉克斯，这才让我们损失惨重。如果让我来为汉克斯的错误买单，我绝对不会同意。”

“没错。我最近的生意出现了问题，根本承受不起这么大的损失。”

“我也不会同意。”

“一千亿美金分摊到我身上，那就是六十亿。无缘无故让我失去六十亿，打死我都不干。”

好几位股东鼓噪起来。

大卫.斯特尔面容冷峻，扶了一下鼻梁上的眼镜，道：“我没有想过让大家来承担这一千亿美金。各位，我向大家隆重的介绍一位董事会的新成员本顿先生。”

大卫.斯特尔话音刚落，一个四十多岁，身形消瘦的中年人打开会议室的门，从外面走了进来。

“大家好，我是马克.本顿，很高兴在今后能够与各位共事。”

大卫.斯特尔脸上露出了一丝微笑，道：“本顿先生是欧美最著名的马克地产公司的总裁，我已经将百分之七的斯特尔网络公司股份卖给了他。我认为派拉蒙游乐园的再建可以全部交给他。当然，这笔钱全部会由我来支付，绝对不会比之前的差。至于电视台，我也会处理好。艾什先生，您还有问题吗？”

威廉姆斯•艾什心中一沉，但脸上却是喜笑颜开，道：“没想到本顿先生会成为我们的同事。有了他的加入，对我们斯特尔网络公司来说，无疑是一件好的不能再好的事情。”

其他人也都纷纷表示了欢迎。

马克.本顿是欧美最有名的地产大亨，身价至少四千亿美金，在全球富豪榜排名前二十，因此没有人愿意得罪他。

马克.本顿站起身来，非常绅士的鞠了一躬，道：“谢谢大家对我的欢迎，非常感谢。”

大卫.斯特尔拍拍手，道：“我有一个提议。为了能够让我们斯特尔网络公司更快更好的发展，我想进行第四轮融资，不知道大家有没有意见？”

威廉姆斯•艾什皱了皱眉头，道：“是本顿先生要融资吗？”

马克.本顿笑道：“我最多只能拿出两千亿美金。”

威廉姆斯•艾什道：“我同意融资，但需要准备一下。”

他一心想要拿下斯特尔网络公司，这一次融资自然是个好机会。

其他股东也都是神态各异，但没有一个人反对。

大卫.斯特尔笑道：“好，融资的事情就这么定了，我们规定一个最大额吧，每人最多两千亿，有一个前提是不能再继续增加股东了。”

威廉姆斯•艾什一听，立刻反对道：“不增加股东，怎么融资？靠我们自己吗？斯特尔先生，您突然间这么做是想要独占斯特尔网络公司吧。”

大卫.斯特尔道：“我们现在已经有十四位股东，再增加一些，那就太多太杂了，对我们公司的发展非常不利。这样，咱们还是举手表决吧。同意我提议的请举手。”

“哗”

十四位股东有六位举手表示同意，加上大卫.斯特尔和马克.本顿，一共八位，占据了百分之六十八的股份，遥遥领先于威廉姆斯•艾什等人。

威廉姆斯•艾什脸色阴沉的都快要滴出水来了。

他一心想着取代大卫.斯特尔，原本打算处理完汉克斯事件后，直接对大卫.斯特尔发难，没曾想被他先发制人，找来了马克.本顿，而且看这个架势，他还想着通过融资，进一步巩固自己的地位，增加董事会的话语权，这对威廉姆斯•艾什来说，绝对是坏的不能再坏的一件事情。

但是他现在已经无力阻止，力量对比差距仍然非常大，融资后估计会更大。

大卫.斯特尔眼睛里闪过一丝胜利的光芒，道：“既然大家都同意，那事情就这么定了。接下来是关于派拉蒙影业公司CEO的人选问题，大家可以畅所欲言，选择几个有才华有能力的人，然后从中挑出一个最合适的。现在谁有好的提议？”

十分钟后，派拉蒙影业公司CEO选择了瑞奇.富兰克林，他是大卫.斯特尔的人。

到底是纵横商界数十年的老人，举手投足之间，不但轻而易举的把事情给化解了，还重新获得了派拉蒙的掌控权，手段当真是厉害之极。

大卫.斯特尔带着马克.本顿满意的离开了。

威廉姆斯•艾什静静的坐在那里，神情冷漠，用一种冰冷的语气说道：“派拉蒙电影公司彻底完蛋了。有大卫.斯特尔这个大仇人在，萧是绝对不会给我们一丝机会的。事实会证明，你们帮他是完全错误的。”

说完，威廉姆斯•艾什站起身来，走了出去。

大卫.斯特尔的融资虽然有些突然，但未尝不是给了他一个机会。

他自己虽然没有钱，可背后的欧洲财团最不缺的恐怕就是钱了。

大卫.斯特尔办公室

大卫.斯特尔亲自为马克.本顿倒了一杯红酒，自己端起一杯，碰了一下，道：“谢谢。”

马克.本顿抿了一小口，道：“我是汉克斯的舅舅，帮你是应该的。哎，可惜了我的外甥。”

大卫.斯特尔一听，双目杀机闪烁，一脸冷厉的说道：“这都是功夫萧做的好事，我是绝对不会放过他的。”

马克.本顿摇摇头，道：“我们没有机会的。派拉蒙影业公司现在最需要的是梦幻的特效技术，尤其是3D影厅的改造，萧不点头，派拉蒙影院就麻烦大了。大卫，我们已经被人卡住了脖子。”

“你说的没错。我要与瑞奇好好谈谈关于派拉蒙发展的问题。马克，斯特尔网络公司的内部非常的不稳，你刚刚也看到了。我担心威廉姆斯•艾什会利用融资这个机会，增加在董事会的话语权？”

“这个无须担心。威廉姆斯•艾什根本没有任何办法凑集到资金。他的其他生意都非常的差，唯一拿的出手的就是斯特尔网络公司。在不增加股东的前提下，欧洲财团中是没有人愿意借给他钱的，因为威廉姆斯•艾什手里没有任何可以作为抵押的东西。”

“也是。如此一来，我们两人就又可以再次拿到百分之二十的股份，那么我就能够完全控制董事会了。马克，再次感谢你。”

经过董事会里的较量，大卫.斯特尔不但没有如萧云海预想的那般失势，反而利用这个机会，扭转乾坤，这不得不让萧云海感叹这人的确是厉害。当然，他也不会有丝毫畏惧。

----------------------------------------

第1109章 捐款二百亿美金

从《西游记》剧组回来，萧云海开始准备《一代宗师》的拍摄事宜。

在《2012》放映前，他就已经把演员找好了，邓越饰演八极宗师一线天，黄求胜饰演北派宗师宫羽田，马三找的是与萧云海有过一次短暂合作的陈杰，他非常擅长八卦拳，与角色正好是绝配。

其他配角找的也都是影视圈会功夫的高手。

这个世界是没有叶问的，所以萧云海并没有给他设定咏春这门功夫，而是说他学的是百家拳，尤善太极。

至于咏春，电影中也有，不过是由一个老戏骨打出来的，因此电影需要重新进行动作设计，这对萧云海来说，并不是难事，更何况他还请师兄罗天雄做了动作指导。

剧组的工作人员，萧云海也全部搞定了，初步定在了十二月二十日开拍。

这段时间，萧云海需要去东北、广州、香江等地走一走，找好拍摄场地，然后让副导演带人去提前搭建片场。

前世墨镜王拍这部戏，前前后后用了六年之久，萧云海可没有那个时间和精力。

他争取在两个月之内杀青，正好赶上过年。

就在萧云海为《一代宗师》做准备的时候，《2012》的票房开始出现大幅度的下滑，连续一个星期，每天都以百分之三十以上的速度向下降，到二十七日的时候，直接来了大跳水，只得到了1.16亿美金。

萧云海当机立断，直接将《2012》下划，放到了各个地区的视频网上，仅仅三天时间光是下载费用就达到了9.36亿美金，萧云海能够拿到其中的6.34亿。

至于他的七千家影院则准备上映第三部《哈利波特》，紧接着是第二部《指环王》，到了二月份，四大超级英雄电影也就能够陆续上映了。

整个十一月，《2012》的票房完全超过了萧云海的预定目标，拿下了223.6亿美金，震惊了整个世界。

“《2012》票房超过二百亿美金，超越影史一切记录。”

“《2012》成为史上最卖座的电影，223.6亿票房成神话。”

“云皇再创辉煌，《2012》前无古人。”

“功夫萧荣登世界电影票房排行榜第一名，《2012》口碑票房双丰收。”

“《2012》纵横天下，《生化危机》饮恨收场。”

“二百亿美金惊世豪赌落幕，功夫萧成最大赢家。”

国内外各大媒体头条纷纷刊登了《2012》票房情况，对萧云海是极尽夸赞之能事。

十二月一日，华夏红十字会发出了一条信息，再次引爆全世界。

“感谢萧腾扬和萧瑾瑜两位小朋友向云晴慈善基金会捐款两百亿美金。”

听到这个消息，网络上全都炸开了锅。

“萧腾扬和萧瑾瑜是谁？我怎么听着这么耳熟。”

“废话，那是云皇晴后的两个孩子，能不熟吗？”

“云皇晴后太大气了，二百亿美金说不要就不要，直接以两个孩子的名义捐了出去。太令人感动了。”

“当初云皇说会把二百亿美金拿出来做善事，我以为是为了宣传《2012》才这么说的。现在我才发现我是以小人之心度君子之腹了。云皇晴后，我发誓不管将来发生什么，你们都是我一生的偶像。”

“衷心的祝福云皇晴后幸福一生，腾扬瑾瑜健康快乐。”

“谢谢云皇晴后，好人一生平安。”

不仅仅是网络，就连新闻联播都用了一分钟的时间播报了这个消息。

“著名慈善家萧云海、赵婉晴夫妇今日以儿子、女儿的名义向华夏红十字会捐款二百亿美金，引起社会各界广泛热议。据统计，自1999年成立云晴慈善基金会以来，夫妇二人已捐款六百八十三亿华夏币，筹集善款总额一千三百亿，建立了八千六百所学校，三千七百所敬老院，救助了两千多位病人，如今基金会又开始从事修路、关爱残疾人、预防艾滋病等活动，极大弘扬了社会正气.....”

新闻联播结束后，萧乐山接到了一号首长的电话，对萧云海和赵婉晴极尽赞誉，把萧乐山高兴地嘴都合不拢了。

二百亿美金，说捐就捐，这样的事情也就自己这个心胸宽广的孙子能做出来，实在是太给他长脸了。

在萧云海、赵婉晴的推动下，全华夏再度刮起了一阵慈善风，上到各行各业的翘楚名流，下到普普通通的黎民百姓，都一个个踊跃捐款，仅仅两天的功夫，华夏红十字会就收到了一千三百亿的善款，令人感到难以置信。

十二月二日，萧云海费了九牛二虎之力，终于在辽阳找到了适合电影拍摄的地点，留下剧组工作人员搭建片场，自己则飞回了燕京。

此时，赵婉晴已经拍完了《西游记》的所有戏份，正在家里一边看孩子，一边研究剧本。

“一代宗师”是她复出后的第一部电影，她不得不重视。

萧云海刚走进家门，还没说两句话，就接到了克里斯蒂打来的电话，说是有很多工作要向他汇报，请他去梦幻特效公司一趟。

萧云海叹了口气，道：“老婆，看到了没有，公司多就是个麻烦。我还没喝口茶呢，事情又找上门了。’

赵婉晴笑骂道：“你少在这里得瑟，赶紧走。我要搂孩子睡觉了。”

来到梦幻特效公司的办公室，萧云海见到了早就等在那里的克里丝蒂。

落座后，萧云海问道：“您这段日子一直都在华夏吗？”

克里丝蒂点点头，道：“中间回去过一趟。萧先生，我要告诉你几个好消息。首先是《2012》的净利润，您一共得到了163.6亿美金。”

萧云海脸上露出了笑容，道：“与我计算的差不多。呵呵，用不着跟影院分成，真的是太舒服了。还有什么？“

克里丝蒂道：“还有就是3D电影的问题。全世界有十一万三千块银幕需要改造，3D眼镜需要数千万，摄影机卖出去了数千台，经过计算，这一块的收入超过了一千亿。”

3D风靡世界，萧云海知道能够带给自己非常多的收入，但能达到上千亿，还是他无论如何都没有想到的。

“《变形金刚2》同样火爆了全世界，连同周边，一共给您带来了六十五亿美金。”

“暴风游戏公司的《魔兽世界》研发成功，已经进行了一个月的内测，几乎没有任何漏洞。他们打算现在就开始宣传，两个月后进入全球市场。”

“易购电器公司的收购合并到现在已经基本结束，得意电器市值暴增五倍，由原来的一千两百亿达到了如今的六千亿，市场份额占据了百分之七十以上。孙德义准备用两年的时间彻底占据亚洲市场，然后进攻欧美市场，未来的发展前景非常的广阔。”

“公司投资的其他产业发展状况良好，估计年底的利润达到八十亿美金应该是没有任何问题。”

----------------------------------------

第1110章 新任派拉蒙总裁

克里丝蒂的汇报用了整整十分钟，让萧云海对自己的财务状况有了大体的了解。

短短的几年时间，竟然拥有了这么多的产业，连他都感到有些吃惊。

萧云海道：“我现在需要做什么吗？”

克里丝蒂笑道：“主要是派拉蒙电视台的台长人选，这个职务实在是太重要了。劳尔从数十份简历中，找出了三个最合适的，需要您亲自面试。还有就是派拉蒙游乐场，有十四个城市与我们的漫威儿童乐园重叠，不知道该如何处理？毕竟我们总不能在一个地方同时开两个游乐场吧。”

萧云海点点头，道：“我最近要拍电影，让劳尔带着他们三人来燕京，我在这里见见他们。至于那十四家派拉蒙游乐场，就先运营一段时间吧，以后再说。”

克里丝蒂点点头，道：“好的。”

两人刚刚谈完，萧云海就接到了前台的电话，说是派拉蒙的新任CEO瑞奇.富兰克林想要见他。

萧云海微微一笑，道：“好，你让他上来吧。”

挂了电话，萧云海对克里丝蒂道：“大卫.斯特尔受不了了，让派拉蒙的新任CEO富兰克林找来了。”

克里丝蒂道：“这个瑞奇.富兰克林能力要比起汉克斯要厉害的多，在华尔街非常的有名，我倒是与他见过几次面，给我的印象可以用四个字来形容，精明睿智。萧先生，如果没什么事情，我先走了。”

萧云海点了点头。

克里丝蒂离开不久，萧云海便见到了这位富兰克林先生。

他的年纪不大，顶多有三十二三岁，一米八的个子，头发梳得一丝不苟，相貌比起萧云海都要英俊不少，最让人印象深刻的是他的那双眼睛，非常的灵动有神，让人感觉这是一个精力充沛，不墨守成规的人。

萧云海与他握了握手，道：“富兰克林先生，你好，很高兴认识你。”

富兰克林似乎对萧云海这位年龄比自己还要小不少的世界首富很是好奇，上下打量他一番后，才说道：“萧先生，刚刚有些失礼了。我主要是想看看一位二十五岁的世界首富到底与普通人有哪些不同？”

萧云海一笑，做了一个请坐的手势，道：“都是一双眼睛，两只耳朵，难道还能多出一个不成？”

富兰克林笑道：“萧先生真是太幽默了。您给我的感觉非常的奇特，眉宇之间英气逼人，眼神清明，似乎能够看透人心。”

萧云海哈哈大笑道：“那是小说中的人物。言归正传，富兰克林先生，不知道你此次过来有什么事情？您应该知道，我与大卫.斯特尔先生以及派拉蒙的关系差到了极点。”

富兰克林点点头，道：“我当然清楚。萧先生，我此次过来有两件事情想与您商量。一是关于派拉蒙游乐场的问题，据我所知，有十四家游乐场与您的儿童乐园在同一个地方，我希望能够把它们买回来。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“看来你们还是打算要建造游乐场呀。呵呵，您觉得我会卖吗？”

“会。”

“为什么？”

“因为您是一位睿智的商人。派拉蒙游乐场在您的手里就是一个鸡肋，食之无味，弃之可惜。如果能够卖给我们，你就相当于丢掉了一个大麻烦，我们也用不着再花时间建设一个新的游乐场，岂不是两全其美。”

萧云海深深的望了富兰克林一眼，心道：“难怪克里丝蒂会说他精明睿智，若是换了一般人，还真有可能被他说的动心。”

萧云海喝了一口茶，道：“富兰克林先生，恐怕这次让您失望了。我与派拉蒙的恩怨不是一句两句能够过去的。汉克斯因我而死，大卫.斯特尔肯定不会放过我。同样，我的3D电影因为他差一点儿没能在美利坚上映，我也同样不会和他有任何合作的可能。这十四个城市的派拉蒙游乐场，我都会好好的保留，等你们的新游乐场成立后，正好与你们打对台。”

“您说我是个睿智的商人，完全说错了。我给自己的定位只是一个导演、演员、艺人，能够达到今天这个地位，都是我手下人的功劳。而且我还有个意气用事的毛病，自损一千，伤敌八百的事情，我不是没有干过。对我来说，只有我的敌人不舒服了，我才会感到舒服。哪怕因此让我一无所有，我都无所谓。你明白吗？”

富兰克林皱了皱眉头，道：“萧先生，何必呢。华夏有句话叫做冤家宜解不宜结，派拉蒙与漫威再争斗下去，只会是两败俱伤，对谁都没有好处。”

“错。”萧云海摇摇头，道：“您似乎还没有认清形势。派拉蒙的三大核心，电视台和游乐场都在我手上，你们只剩下了一条院线。如今3D电影风靡世界，最起码几年之内，应该都是3D电影的天下。只要你们影院没有3D银幕，我敢保证你们根本开不下去。另外，派拉蒙用的是我们梦幻的特效技术，一年以后，只要我不跟你们续约，你说派拉蒙还怎么拍电影。如今派拉蒙的生死就在我的手里，你说会是两败俱伤吗？”

富兰克林苦笑一声，道：“不错。您说的对，我们现在确实走进了一个死胡同。除非你能给我们打开一道门，否则派拉蒙只会被堵死。斯特尔先生让我出任派拉蒙的CEO，我心里实际上是非常不乐意的，因为它的问题实在太多太多。萧先生，不瞒你说，我的第二件事情就是商量一下关于3D银幕改造的问题，看来您是不会答应了。”

萧云海道：“我都可以答应，只是价格和我之前说的一样，必须上涨十倍。同意就签，不同意你们就回去等死吧。富兰克林先生，我对您没有恶意，只是单纯的针对派拉蒙和斯特尔。很抱歉，让您白来一趟。”

瑞奇.富兰克林叹了口气，道：“我没想到两家公司竟然会如此的水火不容。算了，我会去向斯特尔先生汇报一下，看看他是什么意思？萧先生，我希望您能够再好好考虑一下。再见。”

“再见。”

瑞奇.富兰克林走后，萧云海眼睛微微一眯，道：“这个人喜怒不形于色，有些深不可测呀。”

----------------------------------------

第1111章 妥协

车上，瑞奇.富兰克林脸色拉了下来，那双灵动的眼睛放射出阴冷的光芒，眉头紧皱。

想了一会儿，拿出手机，给大卫.斯特尔打了过去。

“老板，功夫萧就是个王八蛋，他根本不懂做生意，完全是凭着自己的好恶来行事。不但是3D银幕，就连派拉蒙游乐场，他都要我们付出十倍的价格买回去，简直太贪婪了。我真是怀疑这样的人是怎么成为全球首富的？”富兰克林在电话里对萧云海一阵鞭笞。

大卫.斯特尔道：“瑞奇，从他之前的行事风格上，我已经知道了他的为人。这就是个睚眦必报，不惜毁了自己，也要干掉别人的疯子。他的那些产业，就好像是他随意捡来的似的，根本就没把它们当回事儿。汉克斯最大的错误就是惹上了他。瑞奇，接下来你准备怎么做？”

瑞奇.富兰克林道：“老板，3D电影风靡世界，已经是必然。无论花费多大的代价，我们都必须拥有3D银幕，否则遍布全美的派拉蒙影院会在接下来的竞争中，死无葬身之地。”

大卫.斯特尔道：“你是想用十倍的价格来改造3D影院吗？这太便宜萧了。”

“形势比人强，我们别无选择。我算了一下，三千块银幕按照市场价的十倍计算，一共需要花费我们360亿美金，3D眼镜和摄影机，我们可以直接从别处买。老板，这个事情必须立刻敲定，否则一旦过了十二月，他再次涨价，那我们的损失将会更大。”

“岂有此理？三百六十亿美金，这样的价格，简直就是敲诈。”

“老板，我们没有选择。好在汉克斯并不是什么都没干，他所组建的特效公司从另一个方向找到了突破口，相信用不到半年，就能够研发出新的特效技术，推出来与萧争夺电影市场。要不然的话，我们更会受到萧的制约。”

“好吧。瑞奇，事情全部由你来做主吧，三百六十亿没有问题。只要我们多拍一些3D电影，很快就能够赚回来。他现在也只有用3D电影来要挟我们了。”

“是，老板，我这就返回去跟功夫萧谈判。”

二十分钟后，瑞奇.富兰克林再次回到了梦幻特效公司。

“萧先生，我们同意用十倍的市场价格改造派拉蒙影院的3D银幕。”

听到瑞奇.富兰克林的话，萧云海呵呵一笑，道：“富兰克林先生，您竟然这么快就改变了主意，这真是让我有些始料未及。大卫.斯特尔能够同意这么做，估计此刻肺都要气炸了吧。行，三千块银幕是四百二十亿美金，配套的3D眼镜是...”

“萧先生，您是不是算错了。明明是三百六十亿美金，怎么突然成了四百二十亿？”瑞奇.富兰克林打断他的话，惊讶地问道。

萧云海微笑道：“富兰克林先生，你不知道3D银幕改造的市场价已经达到了一百四十万美金吗？三千块银幕不就是四百二十亿吗？”

瑞奇.富兰克林的脸上终于有了一丝怒气，沉声道：“萧先生，你们什么时候改的价格？我怎么不清楚？”

萧云海心中暗笑，你小子终于忍不住生气了，但嘴里却是说道：“十二月一日也就是昨天改的价格。你不会以为我在坑您吧？”

瑞奇.富兰克林道：“难道不是吗？”

萧云海很是无赖的说道：“那就当是吧。你们可以不要，我没有逼你们。不过，我要提醒您的是，如果今天你走出了这个房间，下一次再来将会上涨到四百八十亿。很抱歉，我不是在针对你，而是在针对派拉蒙，还有你那位幕后老板大卫.斯特尔。”

直接、霸道、毫无遮掩。

萧云海的意思是我就是在找派拉蒙的麻烦，你们怎么着吧？

这样的无赖行径，让拥有一肚子谈判经验的瑞奇.富兰克里不知道该怎么办才好。

人家直说是针对你们了，你还能说什么。就算是说的天花烂坠，估计也没有任何用处。

瑞奇.富兰克林强压住心头的怒火，给大卫.斯特尔打去了电话。

大卫.斯特尔在那边咆哮的声音，隔着五米远，萧云海都能听的清清楚楚。

看到对方扣了手机后，萧云海呵呵笑道：“大卫.斯特尔先生有没有心脏病，如果能把他给当场气死，我可能会感到非常的高兴。”

瑞奇.富兰克林一阵无语，这就是世界首富的风度，天呢，自己不会是认错人了吧。

他现在最想的就是尽快结束与萧云海的谈话，再这么下去，他自己都会疯掉。

“萧先生，斯特尔先生已经同意了。我希望一个小时后能够签订合同。还有，我们不需要3D眼镜。”

萧云海道：“那不行，想要3D银幕，就必须订购我们配套的3D眼镜。不贵，一副眼镜才八千美金，一个影厅只需要花费二百四十万就够了。”

瑞奇.富兰克林气的浑身颤抖，咬咬牙，道：“好，我们买了。”

萧云海点点头，道：“我这就让人拟定一份合同。最近我比较穷，需要用到现金周转。你们最迟明天下午就要将钱打到梦幻公司，晚一天多付我们百分之一的利息。这一条会写在合同上。”

瑞奇.富兰克林心中大骂，你缺钱，靠，全世界现在谁不知道梦幻如今富的流油。

可是他没办法，人为刀俎，我为鱼肉，自己简直太悲哀了。

“好，我们答应。”

萧云海打了个响指，道：“真是上道。”

一个小时后，萧云海与瑞奇.富兰克林签订了合同。

瑞奇.富兰克林签完字，连手都没有与萧云海握，拿着合同，头也不回的向外走。

临出门时，富兰克林大骂道：“萧先生，您就是一个混蛋，流氓，无赖，王八蛋。”

萧云海挥挥手，笑道：“我会把您的话当做是对我的赞美。”

旁边的吴浩强忍着，差点儿没笑破肚子。

富兰克林脚下一个踉跄，恨恨地离开了。

“萧老大，您用三千块银幕坑了他们四百九十亿美金。如果我是富兰克林，一定骂的比他难听一百倍。”吴浩一边大笑，一边两眼放光的望着合同。

萧云海笑道：“这就是得罪我的下场。那个富兰克林年纪轻轻，深沉老练。我就是故意想看看他到底能够达到什么程度？呵呵，看起来，他似乎没有修炼到家呀。”

吴浩无奈的说道：“萧老大，被您这么搞，别说富兰克林了，就是圣人都会骂娘。”

斯特尔网络公司如今可以说非常的富有，经过融资后，流动资金达到了五千三百亿美金，其中大卫.斯特尔和马克.本顿全都投了两千亿美金，而威廉姆斯•艾什果然如马克.本顿所料，没有借到钱，看到大势已去后，干脆一分钱都没投。

如此一来，有了马克.本顿的支持，大卫.斯特尔终于拥有了斯特尔网络公司的绝对掌控权。

萧云海的四百九十亿美金在当天晚上就被派拉蒙打到了梦幻特效公司的账户上。

只要拥有3D银幕和研发出来的新型特效技术，派拉蒙就再也不需要受到任何人的钳制了。

----------------------------------------

第1112章 台长的人选

两天后，萧云海在梦幻特效公司见到了劳尔和三位候选台长，他们分别是三十六岁的法国人斯图尔特·汤森德，三十八岁的意大利人罗伯特·多恩海姆和四十二岁的德国人肯尼思·布拉纳。

经过面试，萧云海发现汤森德精明干练，灵活多变，对提出的问题，能够给予很多的处理方法。

布拉纳严肃木讷，说话做事都是一板一眼，考虑问题非常的全面。

最后的多恩海姆则充满了攻击性，说话的时候，双目炯炯有神，不喜欢被萧云海牵着鼻子走，每次回答完问题，都是考虑一会儿后，便给出一个心中认为是最好的答案，非常具有决断性。

萧云海在看到了三人的性格和风格后，毅然选择了最具开拓精神的多恩海姆。

因为他的电视台刚刚开播，一切从零做起，需要一个勇于进取，雷厉风行的台长。

汤森德确实是非常的聪明，方法很多，但不善于决断。

布拉纳太过保守，守成有余，进取不足。

只有多恩海姆完全符合萧云海心中的台长。

若是汤森德能够做漫威电视台的副台长，那就最完美了，可惜他显然并不喜欢给人家做下手。

当天中午，萧云海在一家五星级酒店宴请了三人，下午就公布了他的决定。

多恩海姆在得知自己成为台长后，显得很是从容，没有半点儿喜悦之情，好像一切都在他的掌控之中似的，他所表现出来的沉稳又让萧云海高看了一眼。

劳尔与多恩海姆在萧云海的办公室里，谈了整整一个下午，商讨如何做好电视台的工作。

萧云海问道：“劳尔，我让你找编剧团队改编的超级英雄电视剧开始拍摄了吗？”

劳尔点点头，道：“剧本在一个月前就都完成了，一共是六部，包括《闪电侠》、《绿箭侠》、《超人》等等，导演和演员都已经找好了，有两部戏已经开拍半个月，其他也都在一个星期内相继开机。除此之外，通过网上征集过来的三部动画部全部制作完成，质量都很不错，完全可以放到电视台上播出。还有我们最近收到了不少剧本，从中挑选出了六部最优秀的，正在找导演。”

萧云海道：“那就速度快点。只要合适，不需要问我的意见，直接开拍。我们现在非常的富有，用不着太过在乎拍戏的成本。我只有一句话，一定要保证电视剧的质量。我们漫威要么不做，要做就要做到最好。拍完后，我会检查，不合格的直接丢进垃圾桶，免得丢了我们漫威的脸。”

劳尔道：“我明白。您是让我们漫威成为精品影视剧的保证。”

萧云海道：“对，我们就是要树立一个品牌。那就是漫威出品，必属精品。多恩海姆，电视台也是如此，那些粗制滥造的节目一律不要，我们只播精品。”

多恩海姆点点头，眼睛中闪过一丝认同，道：“老板，我终于知道您为什么能拍这么多好看的影视剧了。放心，我一定会为电视台把好关。”

萧云海道：“很好。多恩海姆台长，电视台的工作非常繁琐，我给你绝对的权力，你要用最快速度让它走上正轨。钱不是问题，没有可以向劳尔要。劳尔，只要不超过五亿美金，你可以直接做主。”

劳尔道：“我明白，老板。”

萧云海道：“行，我就不留你们了。我已经让我的私人飞机在燕京国际机场等着你们，尽快回去忙吧。”

“谢谢老板。”

去机场的路上，多恩海姆感激的说道：”劳尔，谢谢你，能给我这个见到老板的机会。”

劳尔摇摇头，道：“我这可不是在徇私情，而是觉得你确实是有能力做好电视台的工作。罗伯特，你的才华、能力都是顶级的，唯独性格上有些桀骜不驯，攻击性十足，这才让你有些举步维艰。”

“就拿萧先生与你的谈话，我敢打赌，你肯定跟他产生过争执，而且还跟他抢过话语权，对不对？”

多恩海姆抿了抿嘴，点点头，道：“是，我承认。这种性格，我这辈子恐怕都改不了了。”

劳尔呵呵笑道：“遍数整个好莱坞，你这样的性格唯独萧先生能够容得下你。他这人心胸宽广，慷慨大方，我估计他就是看中了你的攻击性和主动性。漫威电视台是初创，需要有个开拓型的台长，你正好符合这一点。老伙计，这个机会千载难逢呀。”

多恩海姆问道：“劳尔，老板真的像好莱坞传的那样，能够给我们最大的自由吗？我需不需要事事向他汇报？或者说什么样的事情需要向他汇报？“

劳尔道：“没听到吗？五亿美金以下的事情，你不需要问，直接找我就好。如果超过了五亿，那就要向他汇报了。我告诉你，老板给我们的权力非常的大。自他成为漫威老总以来，仅仅是初期经常坐镇那里。公司进入正轨后，就全部交给我了。我只需要把漫威获得的成绩，存在的问题，每个月向他汇报一次就够了。老板不管过程，只看结果，只要你能好好做事，把电视台搞起来，薪水什么的，你不需要考虑。我就从来没有拿过月薪。”

多恩海姆道：“不拿月薪，那你拿什么？不会是股份吧？”

劳尔点点头，道：“没错。我到年底的时候，将会拿到漫威全年总利润的0.5%。”

多恩海姆道：“那是多少？”

劳尔道：“应该有一亿美金，其他几个部门负责人都是0.1%，最少两千万美金。就算是普通员工，估计都会有二十万的奖金。”

多恩海姆一听，顿时瞠目结舌的说道：“萧先生也太慷慨了吧。在好莱坞其他公司，像你这样的负责人能有个几百万就不错了。“

劳尔道：“所以说老板是全世界最慷慨的老板，他旗下的所有公司都非常具有战斗力，就算是加班加点，也没有任何一位员工会有怨言，因为大家都知道，只要干出了成绩，老板就一定会给他们无比丰厚的回报。因此，罗伯特，加油干吧，只要你把电视台搞好了，我可以明确的告诉你，不出两年，你就是亿万富翁。”

多恩海姆重重地点了点头。

搞定了漫威电视台的事情后，萧云海和赵婉晴一起参加了米高梅在燕京举办的《哈利波特》全球首映礼。

----------------------------------------

第1113章 齐聚剧组

第二天，萧云海便直飞辽阳，来到了《一代宗师》剧组，指导大家布置片场。

三天后，又飞到了广州，最后又去了香江，凡是电影需要的地方，他都从北到南跑了个遍。

十二月十八日，距离《一代宗师》剧组开拍还有两天，萧云海重新飞回了辽阳。

此时，剧组的大部分工作人员都已经到了，正各自忙着。

几位主演黄求胜、邓越、陈杰等人在一个星期前就相继来到了片场。

萧云海到的时候，邓越正在动作指导罗天雄面前演练八极拳。

只见其一拳一脚，刚猛霸烈，虎虎生风，一双眼睛更是锋利如刀，带着一股浓浓的杀气，引得众人都是齐声叫好。

萧云海也不禁点了点头，觉得自己找他来饰演一线天，算是找对了人。

可能是看到了缓缓走过来的萧云海，邓越猛然大喝一声：“看拳。”

右腿一蹬，身躯如狼似虎，带着一股庞大的气势，冲到了萧云海面前，一肘打向了萧云海的胸口。

他知道自己再练几十年，也不会是萧云海对手，所以这次出手，用尽了全力，丝毫没有留手。

萧云海微微一笑，双手负于背后，脚步向左，斜上了一步，身躯微缩，接着肩膀向上一顶，正好拖住了邓越的胳膊肘，然后身子一震，邓越就感觉自己被一股大力推着向后倒退了三步，差点儿一屁股坐在地上。

萧云海笑道：“邓哥，功夫不错，可惜没有做到灵活运用。与我比起来，还有那么一点儿距离。”

邓越翻了个白眼，没好气的说道：“什么叫一点儿距离，明明是天地之别好不好？”

萧云海道：“我的意思是说比起我不用双手，不用双脚的时候，还差那么一点儿。”

邓越捂着胸口，指着萧云海，一脸悲愤的说道：“你好毒呀。”众人一听，都忍不住哈哈大笑。

萧云海与众人打了个招呼后，道：“师兄，大家的功夫都怎么样？拍戏没什么问题吧？”

罗天雄笑道：“都非常棒。陈杰练了十二年的八卦掌，每一招每一式，都是飘逸自然，快捷狠辣，拍起戏来，没有半点儿问题。邓越这两天一直在练披挂拳，所谓八极加劈挂，神鬼也害怕。我想将这两种功夫结合起来，效果应该非常不错。你找的其他几位老师，本身就是业内著名的功夫高手，那就更加没有问题了。唯独你家领导练到了什么程度，我还不知道。”

萧云海道：“她都快练出明劲来了。”

罗天雄惊讶地说道：“不会吧。婉晴这才练了多长时间，怎么会这么快登堂入室。这简直就是武学天才呀。”

萧云海笑道：“她的身体素质本来就不错，又一直在练习外公自创的那套养生拳，加上营养跟得上，气血充足，进度自然比较快。今天下午，她就会过来，你可以让她打几遍看看。”

罗天雄点点头，道：“行。我按照你的要求，设计了不少武术动作。我现在让弟兄们打一遍给你这位天下第一高手看看，然后咱们再一起好好商量商量。”

萧云海道：“行，我们尽快把动作设计出来，让大家加紧练习。邓哥、陈哥还有几位老师，你们也一块来琢磨一下，免得出现什么不合适的地方。”

众人都点了点头，围坐一圈，开始设计起了动作。

整整用了一天时间，众人一边商量，一边套招，不知道修改了多少次，到了下午六点，赵婉晴来的时候，这才终于差不多完成了。

在罗天雄的建议下，赵婉晴当着大家的面，打了一套八卦掌，获得了大家的阵阵喝彩。

邓越望着脸色红润的赵婉晴，苦笑道：“婉晴，我一直觉得自己打的已经非常不错了，可你刚刚打的未免也太好了一些。哎，咱不带这么打击人的，好不好？”

赵婉晴笑道：“邓哥，你太谦虚了。我可是听欣怡姐说了，你现在的功夫，五六个大汉都不是你的对手。我最多也就能打三个。”

邓越道：“我那是跟她吹牛呢。别说五六个了，就算两三个都不一定对付的了。”

萧云海笑道：“邓哥，从你刚刚攻击我的爆发力和速度上看，对付七八个应该是没问题的。不过，你可千万别找人试验。国术不出手，出手必伤人。你练的是真正杀人的拳法，暴怒之下，很有可能会致人于死命。”

邓越郑重地说道：“放心吧，教我八极拳的师傅也是跟我这么说的，我都牢牢记住了。”

萧云海点点头，道：“好了。今天就到此为止吧。各位老师，各位兄弟姐妹，现在我请大家去喝酒。这里的饭店，你们随便选，”

“好。”大家齐声欢呼。

第二天早上，萧云海看到剧组人员都在片场井井有条的做着自己的工作，心中很是满意。

坐车去了其他几个拍摄点看了一下，认真检查一番后，指出了几个小问题，让他们尽快修改。

自己则带着赵婉晴去超市买了些礼品，来到了辽阳军区看望他的二伯萧胜利。

之前他已经给萧胜利打了电话，说是要到他的家里吃午饭，所以当萧云海来到军区大院门口的时候，萧胜利的警卫员已经在那里等着他了。

在警卫员的指引下，萧云海来到了萧胜利住的家属院。

萧胜利四年前成为军区司令员后，就一直住在军区大院里面，与他工作的地方不到一百米，来回上班很是方便。

走进院子，萧云海发现里面的面积不小，大约一百多平米，有自己的压水井，前面还开了一个菜园，只是大冬天的没啥蔬菜，但土地却归拢的很是平整。

“云海，婉晴，你们到了，快进屋。”

二伯母孟丽珍听到声音，打开门，看到二人后，高兴地说道。

对于萧云海这个侄子，孟丽珍很是欣赏和感激。

萧家是个军政世家，权力虽然极大，但老爷子管的严，不允许家里人去外面做生意，所以无论是他们还是儿子一家，生活都有些拮据。

自从萧云海回到萧家后，变个花样的让老爷子给他们送钱，光是过年的时候，就一家给了几千万，这让他们的生活明显得到了大幅度的改善。

如今萧家第三代一个从军、一个从政、一个从商，互为补充，三兄弟虽然不常见面，但关系却是好的不得了。

在一个大家族里，关系能够处成这样，还有什么比这个更令人感到温馨的呢。

萧云海呵呵笑道：“伯母，一年没见，您怎么越来越年轻了？”

孟丽珍道：“你小子少在这里睁着眼睛说瞎话。我今年都五十多岁，还年轻什么？你看你们两个，来就来吧，买什么东西。”

萧云海道：“这毕竟是第一次来，怎么着也得意思意思。您放心，下次过来，就两个肩膀扛一个脑袋，不把您吃穷，决不罢休。”

孟丽珍噗嗤一声，笑了出来，拉着赵婉晴的手，道：“婉晴，你可得好好管管他。都是全球首富了，说话还是这么没正经。”

赵婉晴笑道：“他要是正经了，那才是怪事呢。不过，云海有句话说的没错。伯母，您的气色确实比去年强多了。”

孟丽珍让二人坐下，道：“有吗？可能是这两天高兴的吧。”

萧云海问道：“什么事情让您这么高兴？二哥升官了？没听他说呀。”

孟丽珍道：“他升不升官，我并不在意。我真正高兴的是我又要做奶奶了，而且这次是个孙子。”

“哎呦喂，伯母，那真是太恭喜您了。我们萧家添丁，这么大的事情，您怎么没跟老爷子说呀。”萧云海道。

孟丽珍道：“我们是想过年的时候给他老人家一个惊喜。”

赵婉晴笑道：“到时候，估计爷爷能高兴地跳起来。”

----------------------------------------

第1114章 军队比武

三人正聊着火热，萧云海的手机突然响了起来。打开一看，是萧胜利的来电。

“二伯，我到家了，正跟伯母聊天呢。”

萧胜利道：“我知道你小子到了，赶紧来大操场。”

萧云海不解的问道：“我去操场干嘛？”

萧胜利没好气的说道：“让你来就来，问那么多干什么？”

萧云海笑道：“是，萧司令员，我这就过去。“

挂了电话，萧云海站起身来，说道：“伯母，你们娘俩先聊着，我去操场看一下，也不知道二伯叫我去干什么。“

来到大操场，萧云海看到萧胜利正在给三十多个特种兵训话。

“去年我们军区在特种兵比武中，获得了第一名，你们是不是就觉得自己很厉害了？就不需要再好好训练了？啊？真是乱弹琴。骄兵必败的这个道理，你们不明白吗？我听说其他几个军区训练都非常的刻苦，去年的第二名天山军区甚至都已经打出了干掉辽阳军区的口号，怎么你们真的想被他们干掉吗？我告诉你们，别以为自己有多厉害，实际上你们还差的远呢。不服气是不是？不说别的，就跟我的侄子比，你们就不行。”

萧胜利冲萧云海招了招手，道：“看见没有？这个人大家应该都认识吧？”

“认识。”三十多个特种兵齐声答道，声音洪亮至极。

萧胜利道：“他是我的亲侄子，掌控六千多亿美金资产的世界首富，同时也是一位绝顶的功夫高手。你们不是觉得自己很了不起吗？跟他打。只要有一个人能把他干翻在地，以后你们也就不需要再训练了。来，谁敢上。”

萧云海听到他的话，轻声道：“伯父，你叫我过来竟然是让我跟这些特种兵打架，这是不是有些不地道呀。”

萧胜利道：“再过一个多月就是全国特种兵大赛了，可这群小子却是一个比一个傲，整天不好好训练。你小子正好来给他们一个教训，让他们知道天外有天，人外有人。”

“我。”这时，一个身材高大，皮肤黝黑，肌肉结实的特种兵站了出来。

萧胜利点点头，道：“很好。我们当兵的要的就是这股精气神。云海，这家伙可是练过铁布衫，你小子可别阴沟里翻了船。”

萧云海一脸无语的说道：“二伯，你这纯属是赶鸭子上架呀。”

“怎么？你怕了？”

“倒不是怕，而是感觉没必要。”

“行了，就算帮我的忙了。去吧，别给我伤着他们。”

萧云海脱下衣服，交给萧胜利，道：“好吧，就让我看看军区特种兵们的实力。”

来到场上，看到这个高大魁梧的特战兵，萧云海笑道：“兄弟，你可要小心了。”

这个特种兵说道：“这话应该我送给你。司令员，萧先生身娇肉贵，万一我要是伤着他了，怎么办？”

萧胜利道：“你要是能伤到他，我立刻升你职。张魁，你不需要留手，用尽全力。”

他很清楚自己这个侄子的功夫，天下间能够伤到他的人恐怕根本没有。

张魁道：“好。萧先生，得罪了。”

话音刚落，张魁肌肉猛然绷紧，带着三军辟易的气势，冲了上去。

距离萧云海还有三米时，抬起豆包大的拳头就打向了他的胸口，动作利落，没有半点儿拖泥带水。

特种兵讲究的是一击必杀，用最快的速度解决敌人。

张魁虽然用尽了全力，但也是很有分寸，并没有朝着萧云海的要害打。

以萧云海的功夫，就算是被打实了，也根本不会有任何伤害。

“张魁加油。”

“张奎雄起。”

台下的特种兵们齐齐呐喊，为张魁鼓劲助威。

只可惜这根本就不是一场势均力敌的战斗，两者差距实在是太大了。

萧云海面带微笑，左手背负身后，伸出右手，一把攥住张魁的拳头，然后轻轻一带，张魁顿时只感觉一股强大的劲力拽着自己向前，扑通一声，摔了个狗吃屎。

特种兵们的叫喊声嘎然而止，显然谁都没有想到个人战斗能力至少排名前五位的张魁会这么不中用，连对方一个照面都接不下来。

萧云海用的是太极拳中的借力打力功夫，张魁之所以倒地，不是因为萧云海给他施了多大的力，而是他本身的力量让萧云海给借了去，这才达到了这样的效果。

张魁爬起身来，丝毫没有气馁，再次冲向了萧云海。

他的爆发力非常强，身子一冲，就过了五米的距离，直奔萧云海的面门。

就在他的拳头距离只有几厘米的时候，张魁只觉得眼睛一花，眼前的萧云海竟然不见了。

他的反应也是极快，想都没想，便向后狠狠的踢出了一脚。

可惜，他踢了个空，萧云海并没有在他的后面，而是在他的右方。

张魁只感觉一只手突然将自己的咽喉紧紧的掐住，就在他要挣扎的时候，对方却主动将手松开了。

张魁捂着脖子，望向一脸微笑的萧云海，道：“我输了。如果你要杀我，根本不需要费吹灰之力。怪不得大家都说你是天下第一高手，确实是厉害。”

萧云海什么都没说，萧胜利却是哈哈大笑，道：“你们这些小兔崽子，还有谁敢试试？”

张魁走出场子，道：“不用打了。单打独斗，我们没有一个是萧先生一合之敌。但军队讲的是配合，萧先生，你敢不敢单挑我们五个。”

萧云海问道：“你们有多少人？”

张魁一愣，道：“三十二。”

萧云海点点头，道：“那你们就一起上吧。”

“轰。”

萧云海的话把整个特种大队气的不轻。

这也太嚣张了吧。

萧云海转了转脖子，道：“两年前我成立了一家安保公司，里面全都是退伍的特种兵。一VS六十，他们完败。”

张魁道：“既然如此，萧先生，那你可别怪我们以多欺少了。”

萧云海身躯一挺，气势猛然间大涨，双目精光爆射，周身骨骼咔咔作响，血液在血管里汹涌澎湃，犹如狂海怒涛。

“你们如果能够将我击倒在地，我就给辽阳军区无偿捐款一百个亿，就怕你们没有这个本事。”

萧云海走下擂台，望着众人爆喝道。

这三十二位特种兵是军队当中的佼佼者，功夫高的都达到了暗劲层次，最低的也有明劲修为，何曾让人如此看不起。

相视一眼后，齐齐冲向了萧云海。

辽阳军区总政委廖大可一脸担心的说道：“萧司令，萧先生不会有事吧。”

萧胜利道：“我倒是希望这群兔崽子能赢，这样的话，咱们军区就有一百亿华夏币了。可惜，太难了。”

廖大可惊讶地说道：“萧先生真的这么强吗？”

萧胜利道：“他的功夫已经到了进无可进的地步，你说有多么厉害。”

萧云海望着冲过来的众人，大笑一声，向前跨了一步，接着一拳打向了最前面的张魁。

张魁吓了一跳，两人相隔至少八米的距离，萧云海也不知道用了什么法子，仅仅迈了一步，就来到了自己的眼前。

就在他想要出手的时候，胸口仿佛被一个大炮弹击中，整个人向后抛飞，后面的兄弟想把他保住，可惜张魁传来的力量太大，他们哪里能接的住，五六个兄弟直接被张魁给压在了地上。

萧云海击飞张魁后，毫不停歇，手臂挥动，如同真正的钢鞭似的，带着呼呼的风声，抽向了左边的一个特种兵。

太极单鞭。

那位特种兵顿时被萧云海一鞭给抽的差点儿肋骨都断了，不过萧云海主要用的是崩劲，打的对方凌空飞起，再次压倒了后面的好几个特种兵。

萧云海的力量实在是太强大了，速度又是快如闪电，这些在普通人眼里厉害无比的特种兵，到了萧云海面前，一个个就跟稻草人似的，被其打的四处乱飞。

场面一片混乱，特种兵们倒了一地。

终于一个脚步轻盈的特种兵悄无声息的溜到了萧云海身后，正要攻击，突然发现对方整个后背如同一座山一般靠了过来。

特种兵大惊，一拳打向了他的背部，“扑通”一声，如中败革，然后整个人被萧云海给硬生生撞飞了。

----------------------------------------

第1115章 商议

萧胜利是第一次看到萧云海跟人比武，虽然知道他很强，但眼前的情景还是带给了他非常大的冲击力。

要知道这些特种兵都是从十多万军人中选拔出的佼佼者，无论是体力、耐力还是爆发力，都排在前列，每一个人最少能打过二十个壮汉。厉害一些的甚至能在特殊的环境下，干掉一个营。

可这些牛人在萧云海手里，竟然跟小娃娃似的，连他一招都接不住。如果不是自己这个侄子手下留情，恐怕他们早就被击杀了。

廖大可看的是瞠目结舌，狠狠的咽了口唾沫，道：“老萧，这是不是有点儿过了？他们不会被您这位大侄子给揍的一蹶不振吧？”

萧胜利苦笑道：“应该没事儿。呵呵，没想到这小子会这么猛，难怪我家老爷子说他是天下第一高手呢。”

一分钟后，萧云海干净利落的将三十二位特种兵给揍趴下了。

萧云海从萧胜利手里接过衣服，耸耸肩，道：“任务结束。二伯，咱们去吃饭吧。”

萧胜利摆摆手，道：“你先回去，我还要等一会儿。”

萧云海知道萧胜利肯定是要训话，于是点了点头，冲廖大可微微一笑，便离开了操场。

萧胜利望着一个个从地上爬起来的特种兵，一脸嘲讽的说道：“怎么样？被一个人干掉的滋味如何呀？呵呵，你们是天天训练，而我这侄子呢，不是忙着生意，就是忙着拍戏。结果1VS32，六十六秒钟，你们这些所谓的精英就全都倒地上了。哎吆，他幸亏不是外人，若是换成别的军区的人，我他妈现在脸都没处放了。”

三十二个特种兵再也没有了之前的扯高气扬，一个个就像霜打的茄子，低着头，没有一个说话。

事实摆在了眼前，整个特种大队都被人家一个人给端了，还有什么好说的。

萧胜利怒喝道：“全都给我抬起头来。从今天开始，都他妈给我好好训练，别想着偷懒，别以为自己是天下第一，你们差的还太远。老廖，接下来交给你，我回去了。”

廖大可点点头，交给了他一个放心的眼神。

回到家里，萧胜利就被孟丽珍给埋怨上了。

“老萧，你可真行。云海进屋连口水都没喝，你就把他叫去跟那些特种兵打架，你也未免太过分了吧。”

萧胜利笑道：“我主要是想让他去给这些混球上一课。”

萧云海问道：“二伯，这一课上的怎么样？”

萧胜利道：“太深刻了。一个个脸色通红，要是有个地缝，非得钻进去不可。丽珍，赶紧上菜，我要与云海好好喝一杯。”

孟丽珍早就准备好了，与赵婉晴一起将菜端到桌子上，全都是东北特色，酸菜猪肉炖粉条、地三鲜、红焖肘子、羊肉炖冬瓜、红烧狗肉等等。

她知道萧云海特别能吃，一个人有五个人的饭量，所有菜是按盆上的。

赵婉晴笑道：“老公，为了我们这顿饭，伯母从昨天下午就开始忙活了。”

萧云海搓搓手，道：“伯母，那多不好意思。”

萧胜利打开一瓶特供茅台，道：“你小子少来这套。来到辽阳拍戏，知道看看我们老两口，算你还有点儿良心。”

萧云海抢过酒瓶，给萧胜利和自己倒上，然后举起酒杯，呵呵笑道：“我的良心大大的好。伯父，伯母，我和婉晴恭喜两位有了个大胖孙子，这对萧家来说，简直就是天大的喜事呀。”

萧胜利跟他碰了一下，哈哈大笑道：“这次真是老天有眼呀。知道我盼孙子，结果真就给了我一个孙子，再也没有比这事儿更让我高兴的了。”

孟丽珍抿了一口果汁，道：“你们不知道，他这几天晚上做梦笑醒了好几次呢。”

赵婉晴道：“这很正常。如果萧远洋大哥也能添一个男孩，那就真的再好不过了。”

萧胜利道：“一定会的。云海、婉晴，来尝尝你伯母的手艺。”

萧云海笑道：“看着菜色就知道绝对错不了，那我可就大开杀戒了哈。”

萧云海拿起筷子，大吃了起来。

仅仅五分钟，肘子、羊肉就下了肚。

萧胜利竖起大拇指，道：“难怪你小子打那群混球就跟打小孩似的，就凭你的饭量，再来三十个也不是你的对手。”

萧云海端起酒杯与萧胜利喝了一个，道：“二伯，您这是夸我还是损我呀。”

萧胜利笑道：“我哪敢损你这个世界首富呀。说起来，你小子也确实够厉害的。满打满算也就是四年时间，凭着自己的本事，竟然登上了世界首富的位置，简直就是一个奇迹。老爷子严厉禁止萧家人经商，恐怕他也是万万没想到会有你这么一个富豪孙子。萧家唯一的短板算是被你给补上了。”

赵婉晴道：“二伯，您可能不知道，云海根本就不是做生意的材料。他能够走到今天，完全就是个意外，估计自己到现在都糊里糊涂着呢。”

萧胜利哈哈大笑，道：“稀里糊涂成为首富，那就说明云海是鸿运当头，受老天庇佑呀。”

萧云海点点头，道：“我想也是。”

他从前世穿越到这个位面，不就是运气使然嘛。

萧胜利道：“云海，之前你让我给你找飞机驾驶员的时候，曾经说过投资的问题，还有印象吗？”

萧云海道：“当然了。您说每年的退伍军人太多，不好安排，让我搞一个公司安顿他们。”

萧胜利道：“没错。你当时跟我说希望能够在东北开一个煤炭公司，安排我的那些兵，这话还算不算数？”

萧云海笑道：“当然算数。”

萧胜利一拍大腿，道：“好。这个事情我同意了。所有的证件你不需要管，但安全问题，你必须保证。”

萧云海道：“二伯，跟您说句实话，我这单纯就是为了帮您的忙，还真没想过靠这个煤炭公司赚多少钱。所以安全上，你尽管放心，我虽然不懂，但可以高薪聘请一些专家来负责这方面的事情。二伯，你当初可没答应呀？怎么这次就突然同意了呢。”

萧胜利叹了口气，道：“去年我们军区有二十多个退伍兵去挖矿，结果全他妈被活埋了。那些个黑心商人就是一群王八蛋，想方设法的掩盖事实，逃避责任，气的我差点儿一枪崩了他们。东北这个地方，矿产资源极为丰富，与其交给那些混蛋，还不如交给你呢。”

萧云海点点头，道：“我觉得国家应该专门治理一下了。那些个中小煤矿，一旦发现安全指标不够，政府就该直接关掉它们。”

萧胜利道：“有这么简单就好了。我通过关系给你找了一个特大型煤矿，大约有12.5亿吨，原煤出焦率60%以上，是世界上的紧缺煤种。不过，想要这个开采权，你需要和政府好好谈一下价格。”

萧云海惊讶的说道：“二伯，您未免也太历害了，这可是了不得的大型煤矿，不会遭人诟病吧。”

萧胜利笑道：“你出足够的钱买下这个开采权，谁敢说我是以权谋私。这个煤矿是上个星期才勘探出来的，巧了，那个勘探队的队长是我的老朋友。喝酒的时候，他跟我说了一下，我就让他暂时别告诉其他人。考虑一段时间后，我才下决心交给你。但是，我要提前告诉你，成立公司后必须用我们辽阳军区的退伍兵。”

萧云海点点头，道：“行，没有问题。既然是这么大的矿山，那我干脆成立一个煤炭集团公司好了。”

萧胜利问道：“你准备投资多少？”

萧云海耸耸肩，道：“我哪里懂这些。这样，我问一下我的经济团队，看看他们是什么意思？”

萧云海掏出手机，给克里丝蒂打了过去。

----------------------------------------

第1116章 开机

“嘿，老板，您知道现在是美利坚凌晨三点吗？”克里丝蒂过了好一会儿才接起了电话，略带不满的说道。

萧云海道：“很抱歉，克里丝蒂女士，打扰您休息了。主要是事情太大，我有些处理不了，所以打算问一下您的意见。”

“什么事情？”

“我想在华夏的东北地区成立一个大型煤炭集团，但你也知道，我不太懂这里面的门道。”

“您找到煤矿了吗？储量有多大？煤炭开采非常的费钱，储量太小的话，最好是不要碰。”

“储量达到了12.5亿吨，原煤出焦率60%以上，你觉得这样的矿怎么样？”

克里丝蒂一听，立马尖叫起来，道：“萧先生，这样的煤炭在哪里？您一定要得到它。”

像这样的煤矿，以每年开采五千万吨计算，最起码能开采二十年，价值在万亿美金以上。

一旦被萧云海得到，那简直就是一个聚宝盆。

“克里丝蒂女士，我希望您能够带着相关专家，尽快赶到华夏的辽阳，我正在这里拍戏。”

克里丝蒂道：“没有问题。我明天，不，现在就召集人坐飞机过去。”

萧云海笑道：“那太好了。我想问一下，如果真的要成立这个公司，我需要花费多少钱？”

克里丝蒂道：“买下开采权，成立公司，购买设备等等，最少需要八百亿美金。”

萧云海皱了皱眉头，道：“这么多？”

克里丝蒂道：“萧先生，这可不多。世界上的矿产资源非常的紧缺，价格每日剧增，尤其是出焦率达到百分之六十的煤矿，对您来说就是一座金山。现在的市场价是八百六十三美金一吨，说不定明年就超过一千美金了。您可以算算，这是多少钱？”

萧云海道：“靠，那倒是挺多的。行，您来了再说吧。”

挂了手机，萧云海道：“二伯，这个煤矿让我的首席财务顾问很是兴奋，估计后天就能过来。您能不能把您的那位勘探专家叫过来一起过去？”

萧胜利道：“没问题。不过，你可不能亏待了人家。”

萧云海笑道：“当然了。一旦我的这个煤炭公司建起来了，估计光是员工就需要十多万人，解决军区的退役军人绝对是绰绰有余。”

萧胜利哈哈大笑，道：“那就太好了。为了这个煤炭公司，咱们干杯。”

“干杯。”

从辽阳军区出来，赵婉晴一边驾车，一边问道：“老公，你真的要成立煤炭公司呀？”

萧云海道：“当然了，为什么不呢。我听克里丝蒂说，如果这个煤矿的储量没有错，很有可能会带给我们万亿美金的的财富。”

赵婉晴叹了一口气，道：“你的财富现在跟滚雪球似的越来越大，都让我有些害怕了。”

萧云海呵呵笑道：“你最害怕的是我会变心吧。人说男人有钱就变坏，但我萧云海可不是那样内心不坚定的人。”

“老婆，你相信吗？就算现在让我变的一无所有，只要有你和孩子在，我也会重新振作起来。对我来说，亲人才是最重要的。放心吧，无论外界环境如何变化，你的丈夫萧云海永远都会保护你和孩子，永远都不会让任何人伤害你们，包括我自己。”

赵婉晴听到萧云海的话，顿时感动的热泪盈眶，道：“老公，我爱你。”

萧云海道：“我也爱你。”

这一刻，两人的心似乎靠的更近了。

第二天上午，《一代宗师》的开机发布会在辽阳一家五星级酒店隆重召开。

刚刚凭借《2012》拿下一百二十多亿美金票房的国际巨星萧云海的新作，自然引起了国内外娱乐媒体的关注。

萧云海简单的介绍了一下电影主创团队后，发布会便直接进入了记者提问环节。

“萧先生，您准备拍摄的这部《一代宗师》与吴子旭导演的《大宗师》有没有关系？”

萧云海笑道：“剧情没有任何联系。《一代宗师》是通过三位国术宗师的经历来表现出那个特殊时期的武林是什么样子的，同时也是为了发扬和传承国术。”

“这么说它的风格与《精武英雄》很像了？”

萧云海摇摇头，道：“风格南辕北辙。如果说《精武英雄》是实战，属于商业片。那么《一代宗师》应该就是一部介绍国术的艺术片，而且我会用3D技术进行拍摄。到时候，大家就可以领略一下什么是真正的功夫。”

“萧先生，你这部戏的投资有多少？希望得到一个什么样的票房成绩呢？”

萧云海道：“投资没有上限，只要能够拍出质量上乘的作品，花多少钱都无所谓。至于票房，我没怎么考虑过。因为我到现在还没有确定要不要进行全球上映。”

萧云海的话引起了现场记者的一片哗然。

“萧先生，您这是为什么？难道说《一代宗师》不适合其他地区吗？”

萧云海笑道：“我没说一定不上，而是需要仔细斟酌一下。因为里面的台词都非常的深奥，想要将它们完美的翻译成其他国家的语言，恐怕很难。所以我需要看最后的情况而定。”

“赵女士，您应该是戏里的女主角吧？这好像是你们夫妇合作的第二部电影，感觉有什么特别的吗？”

赵婉晴笑道：“我这次饰演的确实是女主角，名叫宫二先生，擅长八卦拳，与戏里的三位高手都会有精彩的比武。在刚刚看到这个剧本的时候，我就喜欢上了这个角色。为了能够演好她，我用了半年的时间苦练八卦拳，应该也算是小有所成吧。至于有什么特别的感受，很抱歉，我没有，只要拍戏的时候不会笑场就好。”

“邓越先生，您饰演的是什么角色？”

邓越笑道：“我演的角色名叫一线天，八极劈挂宗师，在戏里会有非常精彩的打斗戏。所谓八极加劈挂，神鬼也害怕，说的就是我。”

“黄求胜老师，您......”

《一代宗师》的开机发布会足足用了两个小时，这才结束。

萧云海带着众人乘车来到片场，第一场就是黄求胜与陈杰的对手戏。

陈杰要投靠日本人，黄求胜苦劝无果，打算清理门户。

黄求胜到底是老牌影帝，对角色的拿捏出神入化，毫无瑕疵，一代宗师的气场很是强大。

可问题出在了饰演马三的陈杰身上。

陈杰是华夏有名的功夫明星，长得非常帅气，自出道至今，饰演的角色几乎全是正面人物，从未演过反派。

虽然他很有武者的气质和风范，眼神锋芒毕露，但目光却是正而不邪，萧云海不得不立刻喊了“卡”。

“陈哥，你过来一下。”萧云海坐在监控屏前喊道。

陈杰一听，知道是自己的问题，赶紧走了过去。

萧云海将画面重新放了一遍，最后在他的脸上停了下来，道：“陈哥，感觉到什么了没有？”

陈杰皱了皱眉头，道：“是不是有些太正了？”

萧云海笑道：“没错。你饰演的是欺师灭祖的混蛋，不但背叛了师门，还背叛了民族和国家。你刚刚的表演太浮于表面了，有些外强中干，让人一眼看去有些假，就好像是在电视剧里演一个卧底似的。这实在是不合适。”

陈杰点点头，道：“萧导，我明白了。咱们再来一条吧。”

萧云海道：“好。”

又试了一条，结果还是如此，没有丝毫改观。

----------------------------------------

第1117章 拍摄进行时

萧云海并没有着急，而是任由陈杰找感觉。

第三条

第四条

第五条

第一场就被连续卡了五次，陈杰感到有些受不了了，道：“萧导，我想暂停一下找找感觉。”

萧云海道：“可以。陈哥，演那些坏蛋，你可以向黄老师请教一下呀。他就是演这种角色出名的。”

陈杰眼睛一亮，道：“黄老师，还请您帮帮忙。我现在都快疯了。”

黄求胜将他拉到一边，道：“别着急，慢慢来，演戏嘛就是这样。想要演好一个坏人，最重要的是两个地方，眼神和气质。你刚刚的表演显得太软，确实有些问题。”

半个小时后，在黄求胜的言传身教下，陈杰终于把握住了角色的特点，第六条一次性过关。

此时已经是中午，剧组众人便都去吃饭了。

席间，陈杰诚恳的说道：“萧导，各位老师，真是不好意思，今天上午是我耽误了时间。”

萧云海呵呵笑道：“没关系。拍戏嘛，这都是免不了的。”

黄求胜道：“陈杰，你演戏很有天赋。只是之前戏路太窄，多是在动作片中出演一些正派角色，我觉得这对你未来的发展是很不利的。你还年轻，应该多尝试一下其他类型的戏。”

陈杰点点头，道：“谢谢黄老师指点。我也觉出这个问题了，所以这两年一直都在转型，只是连续拍了好几部戏，票房口碑都很是一般，还被人骂的不轻。哎，我都没有一点儿信心了。”

黄求胜道：“我记得你应该不是科班出身吧。为什么不去电影学院深造一下呢？你拍了这么多年的戏，经验丰富，是时候做一个总结了。这对提高自己的演技很有必要。”

陈杰笑道：“黄老师，您真是跟我想到一块去了。如果不是萧导请我出演马三，我现在估计就在燕京电影学院。”

萧云海道：“那看来是我耽误你了。”

陈杰道：“萧导千万别这么说。你可不能不知道，能够演你的戏，对我们演员来说是多么的难得。无论如何，我也不能放掉这个机会。”

黄求胜问道：“云海，咱们这部戏的剧本，我从头到尾看了不下十遍，可以说这是一部文艺和商业元素兼具的电影。你真的不打算带到国外上映吗？”

萧云海道：“当然不是。我主要是想看一下电影在翻译完成的效果怎么样？您也知道，这部戏里面的台词很多都是谚语，不好做呀。”

黄求胜点点头，道：“叶里藏花一度，梦里踏雪几回，这样的语言确实不好翻译。”

看到演员眼睛里的失望之色，萧云海笑道：“就算不上影院，我也会把它放到世界各地区的视频网站，估计赚个十亿美金应该是不成问题。到时候，全球影迷照样认识我们。其实电影发展到这个地步，已经趋向全球化了，机会多的是。”

邓越笑道：“没错。前段时间，我就拍过一部好莱坞动作大片，原本信心十足，结果看了云海的《2012》后，差点儿没晕过去。3D电影效果太强了，如果在这个节骨眼上放我那部电影，肯定要完蛋。”

萧云海道：“影迷们都图个新鲜，我推测3D电影在一年之内绝对没有任何一部2D电影可以比拟。哪怕是一部烂片，估计都会进入影院去看。等一年之后，这个新鲜劲一过，那就不好说了。”

黄求胜道：“所以你一口气筹拍了四部3D漫威超级英雄大电影，就是想打一个时间差，大赚一笔是不是？”

萧云海点点头，道：“没错。《2012》的票房平均在八十美金左右，到了下一部顶多六十美金，再到一部也就是五十，接着四十、三十，依次下降，直到平稳下来。3D电影上映的越早，赚的钱就越多，这是肯定的。”

邓越叹道：“这就是技术优势，算是另一个形式的垄断吧。”

吃完饭，萧云海接到了克里丝蒂的电话。

“萧先生，我已经到了辽阳机场，你是不是来接我们一下？”

萧云海道：“你应该提前跟我说一声的。你们在那里等会儿，我让婉晴过去。”

挂了电话，萧云海对旁边的赵婉晴道：“老婆，你下午没有戏份，帮我去机场接一下克里丝蒂吧。”

赵婉晴道：“没问题。我是带她过来，还是直接去伯父那里？”

萧云海道：“让她来这里。我有很多事情需要提醒一下她。”

克里丝蒂是个商业精英，一切都往钱看，崇尚的是用最小的代价换取最大的收益。

但这次的大型煤矿与一般的生意不同，这是伯父萧胜利通过特殊手段给萧云海护下的，说句以权谋私都不过分。

因此，萧云海必须做的非常完美，不能给人留一点儿口实，以免萧家将来受到连累。

下午四点，萧云海刚刚拍完两场戏，赵婉晴就带着克里丝蒂来到了片场。

趁着休息的功夫，萧云海与克里丝蒂来到了一个角落，谈了起来。

“克里丝蒂女士，我之所以让婉晴带你过来，是有重要的事情与你谈。”

克里丝蒂笑道：“老板，您请说。”

萧云海道：“如果经过我们的勘探，这个煤矿准确无误，确实拥有12.5亿吨，那么我要你在与政府谈判的时候，以至少高于国际百分之二十的开采价格买下开采权，一分钱都不能少，明白吗？”

克里丝蒂惊讶的说道：“萧先生，我不明白，您这是为了什么？您知道吗？如果这个煤矿确实是个高质量的大型煤矿，你高出的百分之二十将会达到百亿美金。”

萧云海道：“就算是二百亿也没关系。克里丝蒂，华夏的国情与美利坚不同，我们是政治第一，经济第二。这个煤矿是我伯父为了安排他们军区的退伍兵才给我留下的，若是我利用家族的关系让政府吃了亏，那伯父和我就相当于有了污点。一旦被政治对手抓住，那我的家族将会面临灭顶之灾。哪怕我有再多的钱，都没有任何用处。你明白吗？”

克里丝蒂点点头，道：“你的意思是说宁愿我们自己吃亏，也绝对不能让你们的政府吃亏，对吗？”

萧云海道：“没错。以百分之一百二十的价格购买下煤矿开采权，这事儿说到哪里都不会有问题，更加构不成以权谋私的罪名。”

克里丝蒂笑道：“萧先生，我记住了。您还有什么吩咐吗？”

萧云海道：“煤炭公司的组建等确定下来再说。克里丝蒂女士，你找来的那些专家都是什么来头？他们行不行？”

克里丝蒂道：“我一共请了六位专家，全都是世界最顶级的煤矿勘探高手，光是给他们的费用就花了三千万美金。他们的能力，您完全可以放心。”

萧云海道：“靠，不过是几天而已，竟然要价这么黑。行，等勘探完成后，你迅速与政府取得联系，把它给买下来，以免夜长梦多。至于那些证件之类的，我伯父会给我们处理。”

克里丝蒂笑道：“好的，萧先生。”

送走克里丝蒂，萧云海回到片场继续拍摄，连续几天都非常的顺利。

更让萧云海感到高兴的是天气预报说下星期就会有大雪，而且一下就是三天，《一代宗师》里有很多大雪中的戏，算是正中萧云海的下怀。

萧云海派人抓紧时间布置片场，特别是那场赵婉晴与陈杰在火车站台上的大戏，更是重中之重。

之前，他们就联系了辽阳火车局，租了一个废弃的站台，花费巨资找了一辆火车，重新装饰一番后，变得颇有民国时期的味道。

赵婉晴和陈杰为了这场戏，已经练了好长一段时间了，只要别现场掉链子，应该不会有任何问题。

萧云海的剧组人手永远都是最充足的，即使去别的地方安排片场，其他的戏也照样在如火如荼的进行。

----------------------------------------

第1118章 探班

这天，萧云海拍完赵婉晴与一群老戏骨的对手戏，正在喝茶休息。

一个剧务小跑了过来，道：“萧导，赵半山老师和姚娜老师来我们这里探班了。”

萧云海一听，立刻站了起来，和黄求胜、赵婉晴、邓越他们一起前去迎接。

萧云海对片场的把控非常严，没有他的允许，谁都不能进来，尤其是记者。

“赵老师，娜姐，怎么也不提前说一声，你们这是打了我一个措手不及呀。”

在无数记者的闪光灯下，萧云海一边和两人拥抱，一边高兴的说道。

与众人分别打了个招呼后，心直口快的姚娜没好气的说道：“我和赵老师还没说你呢。你这片场也太难进了吧，竟然把我们给晾了半天。要不是赵老师，我早就转身离开了。”

萧云海哈哈笑道：“这是我的疏忽。我主要是为了拦住记者，却忘了好朋友也会来的。候导，通知下去，圈子里的朋友来探班，直接让他们进去就好。赵老师、娜姐，走吧，我带两位去看看我们剧组的片场。”

赵半山道：“云海，我可是带了好几个徒弟过来。他们正准备拍戏，正好跟您这位世界第一大导演学习一下。”

萧云海笑道：“交流可以，用学习这两个字就有些过了。我还没到那个水平。”

赵半山哈哈大笑，道：“一部电影票房达到二百多亿美金，这样的导演若是不能当老师，天底下谁还能当。”

萧云海道：“赵老师就别夸我了。走，咱们进去吧。”

于是，众人一起走进了片场。

一个小时后，赵半山、姚娜这才离开。

临走时，赵半山道：“萧老弟，既然到了辽阳这个地界拍戏，怎么着也得给我一个尽地主之谊的机会呀。这样，您看哪天有空，我请咱们剧组吃饭？”

姚娜道：“赵老师，还是我请吧。”

赵半山笑道：“那不行。我老家就是这儿，公司也在这儿，你是抚顺那边的，少跟我争。萧老弟，你赶紧订个日子。”

萧云海道：“那就今天好了。明天好像就要开始下雪了，我们要在雪中拍戏。”

赵半山点点头，道：“行，没问题。今天下午六点在辽阳大饭店怎么样？”

萧云海笑道：“好。我们不吃别的，就吃东北特色菜。”

赵半山哈哈笑道：“那里就是东北菜做的最好最地道的饭店。行，我们晚上见。”

下午六点，萧云海带着电影主创人员准时来到了辽阳大饭店。

赵半山和姚娜早就到了，带着众人走进了一号包厢。

落座后，萧云海微笑着说道：“赵老师，最近在忙什么呢？”

赵半山道：“除了参加一些电视台的演出，就是在拍戏，主要都是农村题材。”

姚娜微笑道：“云海，你可能不知道，赵老师一口气开拍了四部电视剧，厉害着呢。”

赵半山摆摆手，道：“老娜，你这是在损我呢。当着云海的面，千万别说这个，我丢不起那个人。”

萧云海道：“赵老师，如果这都叫丢人，那你让其他影视公司怎么活。”

大家都哈哈大笑。

众人一边喝茶，一边谈笑，很快酒菜便端了上来，全都是东北特色。

酒过三巡，菜过五味。

赵半山道：“萧老弟，老哥我今天呀有一事相求，您看能不能帮我这个忙？能办就办，办不了也没关系。”

萧云海笑道：“什么事？您说。”

赵半山道：“我看中了一块地，就在辽阳郊外，想在那里办一个大舞台，以后我们的小品、二人转就到那里去演。”

萧云海不解的问道：“您不是在城市有一个了吗？”

赵婉晴碰了碰他的胳膊，道：“老公，你傻呀。赵老师的场子那么火，城里肯定是放不下了，这才准备去郊外呀。是不是？赵老师。”

赵半山道：“惭愧。”

萧云海笑道：“我确实挺傻的。赵老师，是不是那块地不好弄？”

赵半山点点头，道：“钱不是问题，关键那块地是辽阳军区以前用来训练的，现在废弃不用后，好像变成了一个大仓库。我在军区那边说不上话，这才请你来帮帮忙。”

萧云海恍然大悟道：“原来是这样。行，我现在就给你问问。不过，我可不敢打包票哈。”

赵半山一拍大腿，高兴的说道：“太好了，只要您帮我问一下就好。如果实在不行，我再去找其他的地方。”

萧云海拿出手机，给伯父萧胜利拨了过去。

“是不是煤矿那边搞定了？”萧胜利接起来电话问道。

萧云海道：“哪有那么快。昨天克里丝蒂给我打来电话，说是正与政府沟通着呢。”

前些日子，克里丝蒂与那些专家们经过勘探，已经得出了结论。那个煤矿是个露天大煤矿，分八层，保守估计储量能达到14亿吨，而且煤质特别好，越到底层越好。

克里丝蒂得知情况后，给萧云海汇报了一下，便迅速飞去了燕京。

萧胜利道：“那你小子给我打电话干嘛？”

萧云海笑道：“伯父，我现在正和赵半山老师吃饭。他看中了你们在辽阳郊区的一块废旧的训练场，想要把它买下来。这不是让我帮忙问问吗？要是行的话，钱不是问题。”

萧胜利笑道：“你小子倒是挺会做人的。行，我等会儿给你电话。”

萧云海道：“那就谢谢大伯了。”

挂了电话，萧云海对赵半山道：“等会儿就有消息了。”

赵半山高兴的说道：“萧老弟，太谢谢了。”

就在这时，外面突然响起了一个洪亮而又嚣张的声音。

“谁他娘的敢跟我抢一号包厢，不要命了吗？”

很快，门推开了，一个手腕上、脖子上带着手指粗的金链子的光头大汉不顾饭店工作人员的劝阻，带着五六个混混模样的家伙闯了进来。

赵半山压低声音，道：“这个光头大汉叫沈军，是辽阳最大的地下势力苍狼门的二号人物，手下有上千人，非常的厉害。”

萧云海点了点头，对这些所谓的黑帮，他现在是真的看不上眼。

在华夏，根本就没有他们这些人的一席之地，顶多搞一些地下活动，就像地老鼠似的。若是敢闹出大动静，立刻就会被政府给处理掉。

----------------------------------------

第1119章 混混

沈军似乎喝了一些酒，身子有些晃荡，看了一圈，发现了主位上坐着的赵半山，哈哈大笑道：“我当是谁呢？原来是赵老师。”

赵半山站起身来，笑道：“沈总，我正在这里招呼客人，您看能否给我一个薄面，把这个包厢让给我呢。”

尽管是赵半山先订下来的，但遇到沈军这样的流氓头头，赵半山也不敢太过得罪，说话非常客气。

沈军道：“赵老师，恐怕不行呀。我们老大等会儿就过来，他今天请了一位非常重要的客人，必须在一号包厢。”

赵半山皱了皱眉头，道：“沈总，我们已经进行一半了，你再让我们挪地方，是不是有些不合适呀。”

沈军瞪着大眼，道：“有什么不合适的？难道他们不同意吗？兄弟，你说是不是？”

赵半山在辽阳的地位不低，沈军不好得罪，便把矛头指向了坐在主位上的萧云海。

只要萧云海被他搞定了，那赵半山也就没有理由不让了。

萧云海喝了口茶，笑道：“我从来没有让人的习惯。你们要喝酒，就去二号吧。”

沈军呵呵一笑，道：“小子，你胆子挺大呀。知不知道我们是谁？”

萧云海摇摇头，道：“你们是谁与我有关系吗？不好意思，我们在吃饭，你们可以出去了。”

对于这些混混，萧云海并不想跟他们一般见识。

可有时候，你越是不想找麻烦，麻烦就越是找你。

沈军觉得萧云海让他丢了面子，脸色一变，威胁道：“你小子别敬酒不吃吃罚酒。在辽阳这个地界，我们说了算。识相的，现在给我滚蛋。”

赵半山一拍桌案，道：“沈总，你是不是喝多了？认不出这是谁吗？”

沈军一听，仔细看了一下萧云海，道：“哎吆喂，原来是大名鼎鼎的云皇呀，真是失敬。”

姚娜道：“沈先生，既然认出来了，您还是离开吧。”

“娜姐也在呀，还真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人呀。不过，萧先生，我家老大的脾气不太好，您就勉为其难的给我们让一下吧。”

沈军认出萧云海的身份后，竟然还在那里不依不饶，这让众人很是惊讶。

不过，转头一想，他可能是不知道萧云海的身份背景，以为萧云海只是一个大明星，所以才有恃无恐。

萧云海道：“我不想再说第二遍。沈先生，请你马上离开。如果你想订这个包厢也可以，等我们吃完饭再说。”

沈军阴沉着脸，道：“萧先生，您这就太过了。俗话说强龙不压地头蛇。您身份高贵，何必为了一个包厢就得罪我们这些最底层人士呢。不是有句话叫做光脚的不拍穿鞋的吗？”

萧云海道：“大家现在都穿着鞋，哪有光脚的。沈先生，我们还要喝酒，请不要打扰我们的雅兴。”

沈军点点头，面无表情的说道：“那我们走着瞧好了。”

沈军没有做任何过激的举动，商量不成，便带着人转身离开了。

赵半山担心的说道：“萧老弟，真是不好意思，请您喝个酒竟然还出这样的事情。”

萧云海笑道：“没关系，不过是些跳梁小丑而已。”

姚娜道：“云海，你可别太大意。这个苍狼门势力非常大，听说经常与境外人员做一些非法的生意。你这次得罪他们，我担心他们会阻挠你拍戏。”

萧云海道：“兵来将挡水来土掩，咱们不用管它，继续喝酒。”

过了一会儿，萧胜利给萧云海传来了消息，说是那块地没问题，不过价格非常高。

萧云海跟赵半山说了一下，赵半山并不怎么在乎钱的事情，对萧云海很是感谢。

就在包厢气氛恢复过来的时候，外面突然响起了刚刚去洗手间的赵婉晴愤怒的声音。

“你们干什么？”

萧云海脸色一变，放下筷子，就冲出了包厢。

速度之快，犹如雷霆闪电，桌子上的人甚至只看到了一条影子。

萧云海出去后，就看到赵婉晴被一群混混给拦在了二号包厢门口，为首的正是沈军。

看到萧云海，赵婉晴道：“老公，他让我到二号包厢去陪人喝酒。”

萧云海旁若无人的走到赵婉晴面前，拉着她的手，神情冷漠的说道：“你一个人去多没意思，我跟你一起进去陪他们。我倒是想看看是哪个混蛋敢吃了熊心豹子胆，让你陪酒。”

沈军冷哼一声，道：“萧先生，你们这些明星都是瓷器，最好是不要跟我们碰的好。之前有很多女明星来这里演出，都得先来拜拜我们老大的码头。”

萧云海点点头，道：“那你还是拜拜我再说吧。”

“啪”的一声，萧云海给了沈军一个响亮的耳光，嘴里的牙全部飞了出来，五个手指清晰地印在了他的脸上。

“这下麻烦大了。”刚刚从包厢里面出来的姚娜看到这一切后叹道。

“娜姐，不过是一群混混而已，有什么了不起的。”陈杰微笑着说道。

赵半山道：“这个苍狼门与一般的混混可不一样，听说他们手里有枪。”

陈杰一听，立刻紧张起来，道：“这么牛。政府难道不管吗？”

姚娜道：“没有证据，人家是正常的国际贸易公司。”

沈军捂着脸，用一副难以置信的模样望着萧云海，接着脸色变的无比怨毒，道：“你敢打我？你他妈敢打我？”

“啪。”

萧云海二话没说，上去又朝着他的另一边脸狠狠的扇了一耳光，冷冷的说道：“嘴巴放干净点儿。”

沈军都快要疯了，从怀里掏出一个水果刀，刺向了萧云海。

姚娜等人一阵惊呼：“云海，小心。”

萧云海轻蔑的望了他一眼，右脚向前迈了半步，周身气血一凝，一记形意半步崩拳，打在了他的胸口。

沈军如同腾云驾雾一般，高高的飞了起来，然后撞在了天花板，扑通一声，重重地落了下来，直接晕了过去。

其他几个混混相视一眼，同时抽出水果刀，向萧云海冲去。

陈杰、邓越、黄求胜等人此时已经来到了萧云海旁边，正准备跟他们打一架，一个充满了威严的声音从二号包厢里响了起来。

“都给我住手。”

听到声音，那些嗷嗷向前冲的混混儿立刻停了下来，齐齐恭声道：“老大。”

从二号包厢里走出一个面目狰狞，脖子上有一条长疤的四十岁左右男子，虽然一身的西装革履，但模样却很是唬人，若是拍戏的话，绝对是黑社会老大的不二人选。

姚娜在萧云海耳边轻声说道：“这是苍狼门的老大薛平朗。”

萧云海轻轻点了点头，饶有兴趣的望着他，想看看这位老大准备怎么处理这件事情。

薛平朗望了一眼被萧云海打晕的沈军，眉头皱了皱，道：“谁干的？”

萧云海笑道：“我干的。薛总，你手下的人净是给你惹祸，我帮您管教一下他。”

薛平朗打量了一番萧云海，道：“你是萧云海萧先生？”

赵半山站出来，道：“薛总，这位正是萧先生，刚刚只是个误会。”

薛平朗冷冷的说道：“这可不是什么误会。萧先生，就算是沈军得罪了你，也用不着下手这么狠吧。”

萧云海道：“他不会说话，我就打了他两耳光。然后他就拿着一个水果刀要杀我，你总不至于让我束手就擒吧。”

薛平朗威胁道：“萧先生，您是世界首富，我们只是街头混混，无论是名气还是地位，都差了十万八千里。何必为了这点儿小事，闹的都不愉快呢。要知道狗急了还跳墙呢。”

萧云海笑道：“我只是在这里吃个饭。饭吃到一半，你手下人就来让我挪地方。薛总，如果你是我，你会不会乖乖的挪到其他的包厢？”

说到这里，萧云海脸色突然转冷，道：“他最不应该的就是拦着我妻子，想让她去陪你们吃饭。呵呵，你们苍狼门真是好大的胆子，你们不会真的以为辽阳是你们的吧？”

薛平朗自然知道手下是什么德性，并没有怀疑萧云海话里的真实性，道：“我手下人有眼无珠，我代他们给萧先生赔罪了。打也打了，骂也骂了，萧先生，我们可以走了吗？”

萧云海对薛平朗的话很是诧异，他怎么也没想到这个黑社会老大会在大庭广众之下，说出这样的话。

同时，萧云海心中对他的危险等级也一下子提到了最高，道：“当然。”

----------------------------------------

第1120章 苍狼找茬

众人回到包厢，赵半山没有半点儿喜色，道：“萧老弟，这个薛平朗在辽阳号称毒狼，做事阴狠霸道。别看他刚刚好像服了软，我敢肯定他一定不会善罢甘休。”

萧云海点点头，道：“喜怒不形于色，这个薛平朗是个人物。我会小心的。”

赵半山叹了口气，道：“都怪我，怎么就选了这里吃饭呢。”

萧云海道：“赵老师，千万别这么说。不到这里，你让我们去哪里吃这么地道的东北菜。放心吧，我们剧组里最不缺的就是功夫高手，别说薛平朗没这个胆子，就算是真的派了混混过来，我们也照样不怕他。来，咱们接着喝。”

半小时后，大家酒足饭饱，离开了辽阳大酒店。

二号包厢里，薛平朗让人从洗手间里装了一杯凉水，泼在了沈军的脸上，一下子就把他给弄醒了。

“萧云海，我要你的命。”

“啪。”沈军话音刚落，就被薛平朗打了一耳光。

沈军愣了愣，捂着脸，道：“老大。”

薛平朗怒道：“你的胆子还真是比天还大呀，竟然连世界首富都敢得罪，还让他老婆陪酒，你小子是不是吃错药了？”

沈军哭丧着脸，道：“老大，我是气不过呀。这个萧云海实在是太嚣张了，根本看不起我们苍狼门。我是故意想给他添堵，没想到他上来就给我了两耳光，还把我满口的牙给打掉了。老大，您可不能饶了他，要不然咱们就没办法在辽阳混了。”

薛平朗哼了一声，道：“那你想怎么样？派人把他做了？你那脑子都被大便给堵了吗？世界首富死在了辽阳，我们苍狼门还不得给他陪葬。”

沈军道：“老大，那怎么办？在东北混的就是面子，这次我们的脸面算是丢尽了。”

薛平朗想了想，道：“强攻不成，那就智取。让弟兄们去查查，他们在哪里拍戏？我们也好对症下药。”

沈军脸上闪过一丝喜色，道：“是，老大。”

当天晚上，鹅毛般的大雪从天而降，将整个辽阳变成了银装素裹的世界。

萧云海早上醒来，透过窗户一看，顿时高兴地不得了。

这样的环境，正适合拍摄赵婉晴的那些戏份。

“老婆，醒醒，咱们要开工了？”

昨天晚上，萧云海与赵婉晴激战了一夜，几乎什么姿势都用上了，将赵婉晴折腾的死去活来。

“老公，你在让我睡一会儿，我都要累死了。”赵婉晴眼睛都没睁开。

那一副慵懒的睡美人姿态，差点让萧云海脱掉衣服，再来一次。

萧云海坐在床沿，把手伸进被窝，照着赵婉晴的敏感部位，就挠了起来。

赵婉晴忍不住大笑起来，被子都被踢开了，露出了无限美好的娇躯。

“老公，你真是坏死了。”赵婉晴裹着被子娇嗔道。

萧云海在她额头上狠狠的亲了一口，道：“这两天的大雪简直帮了我们的大忙呀。老婆，这可都是你的戏，你要不起来，剧组怎么办？”

赵婉晴哼了一声，道：“这还不是怨你。明知道这样，昨天晚上还来折腾我。”

萧云海道：“这怎么能怨我呢？都怪你好不好？”

“凭什么？”

“谁让你长的这么漂亮，身材又好。搂着你这样的大美女，就算是柳下惠也受不了呀。”

听到萧云海变个花样的赞美，赵婉晴忍不住噗哧一声，娇笑道：“你呀，拍马屁的功夫倒是挺厉害的。”

萧云海道：“好了，老婆，快起床吧。再不起来，就让人笑话了。”

赵婉晴道：“那你还不赶紧给我拿衣服过来，东北的天气真是冷死了。”

夫妻起床后，到楼下吃了早餐，便与剧组一起向片场出发。

由于雪实在是太大了，众人没法开车，只能徒步前进。

萧云海早就想到了这一点，所以选择的片场位置与酒店的距离并不远，要不然就麻烦大了。

就在行进的过程中，萧云海接到了提前赶去的副导演的电话。

“萧导，事情不好了，有一批混混模样的人，把咱们的片场给拆了。”

萧云海一听，脑海里立刻想到了苍狼门，道：“严重吗？”

“非常严重。想要恢复原貌，至少要到下午。”

“他们有多少人？”

“五十多。”

“行，我知道了。你们不要和他们起冲突，我马上就过去。”

旁边的赵婉晴看到打完电话后面沉如水的丈夫，道：“老公，片场怎么了？”

萧云海目光中闪过一丝凌厉，道：“一群混混把我们的片场给弄的面目全非了。”

陈杰道：“萧导，是不是苍狼门的人？”

萧云海点点头，道：“八九不离十。”

众人加快脚步，来到片场，果然看到五十多个拿着铁棒的混混，一个个带着貂皮帽子，穿着军大衣，坐在了凳子上，一边聊天，一边磕着瓜子。

脸上冻得都通红，却还在那里故作轻松。

萧云海冷笑一声，走到一个小头目面前，道：“你们是苍狼门的人吧？是不是薛平朗让你们过来给我捣乱的？”

那个小头目嘻嘻笑道：“什么苍狼门呀？我们可不知道。我的弟兄们主要是想在这里看看雪景，您不会反对吧？”

萧云海道：“当然不会反对。不过你们砸了我的片场，那就有些不合适了。”

小头目不屑的说道：“这里是无主的地方，凭什么说是你们的？拿出土地所有证来，我看看。”

萧云海一听，哈哈大笑，道：“你还挺懂法的嘛。我问你，你们准备在这里呆到什么时候？”

小头目道：“那就要看我们的心情了。”

萧云海点点头，道：“好。我知道了。我相信有一个地方，你们一定会非常喜欢。”

萧云海站起身来，走到一边，掏出手机，给萧胜利打了过去。

“伯父，我的片场在您的地界上被苍狼门的人给砸了，你说怎么帮吧。”

萧胜利一听，顿时雷霆大怒，道：“这群混混竟然敢找你的麻烦，还真是大了胆。行，我这就派人把他们全都逮到军营来”

萧云海道：“伯父，您用什么名义逮他们呀？”

萧胜利道：“你的片场区域是我的军事训练基地，这群人搞破坏，就是在干扰我们的训练。”

萧云海心悦诚服的说道：“伯父，您太牛了。我估计你们还有三个基地被人破坏了，一个是在那个废弃的火车站，一个是......”

萧胜利道：“行，我都知道了。这个苍狼门在辽阳为非作歹多年，要不是军人不得干政，我早就把他们灭了。现在既然惹到了你的头上，那就直接让他们消失吧。”

对于军队来说，苍狼门就跟一只蚂蚁似的，只需要轻轻一踩，那就彻底搞定了。

一个剧务走到萧云海面前，气呼呼的说道：“萧导，其他几个片场也都被人给砸了。我们现在该怎么办？”

萧云海道：“等，等人来收拾他们。有些人是自作孽，不可活。”

----------------------------------------

第1121章 灭掉苍狼

辽阳军区的出兵速度非常快，一路小跑，仅仅用了四十分钟就到了。

为首的正是萧云海的那个手下败将张魁。

“萧先生，是不是他们？”

萧云海点点头，道：“没错。”

“全体队友，这些人阻碍我们的军事训练，打砸我们的军事训练基地，奉首长命令，将他们全都给我抓到军区。”张魁大吼道。

“是。”一百多个大头兵对准了这群混混，齐齐举起了枪。

这些混混哪里见过这个阵仗，一个个吓得屁滚尿流，赶紧扔掉了棍子，双手抱头，跪在雪地里，大喊道：“长官饶命，长官饶命。”

萧云海走到一脸惶恐的小头目面前，笑道：“现在能告诉我是谁派你来的吗？如果还不说，我会让士兵们单独关照关照你。打砸军事设施，那可是要枪毙的。”

小头目使劲咽了口吐沫，吓得脸上一片惨白，牙齿咯咯咯的打颤，也不知道是冻的还是吓的。

“萧先生，饶命，我说。我们是苍朗国际贸易公司的员工，奉了老板薛平朗先生的命令，来这里捣乱，主要目的是让你拍不成戏。”

萧云海拍拍他的肩膀，道：“算你聪明。”

萧云海站起身来，与张魁握了握手，道：“谢谢兄弟们了。”

张魁笑道：“萧先生不用客气，有机会一定再向您领教。”

萧云海哈哈大笑道：“会有这个机会的。”

一百多个军人押着五十多个混混离开后，萧云海道：“都别愣着了，赶紧收拾片场，争取下午把这场戏拍了。火车站那边也要尽快恢复，今天晚上拍摄。告诉兄弟们，今天辛苦些，薪水是平常的三倍。”

“是，萧导。”

众人听到有三倍的薪水，一个个打起了精神，显得异常振奋。

在金钱的刺激下，片场在下午三点就搞定了。

萧云海查看了一圈，没有问题后，就开始了拍摄。

赵婉晴为了演好这个角色，所有的场景早就在她的脑子里过了无数遍，因此拍摄起来非常的顺利。

尤其是她在雪中演练八卦掌的镜头，身形潇洒，动作飘逸，加上她那美艳绝伦的面庞，简直漂亮到了极点。

萧云海高兴的说道：“老婆，这个镜头绝对是获奖的镜头，你演绎的真是太棒了。”

赵婉晴还是第一次听到丈夫如此夸奖自己，脸上笑颜如花。

拍完了这里的戏，萧云海正准备换场地，突然接到了一个陌生的电话。

“喂，哪位？我是萧云海。”

“萧先生，您真是好手段，竟然能调动军区的兵。这次是我栽了，还请您高抬贵手，放过他们。来日我薛平朗必有重谢。”

萧云海道：“薛总，我真没想到昨天晚上的一点小事，竟然让你派了这么多人来给我捣乱。你知道我的损失有多大吗？”

薛平朗道：“萧先生，您要怎么样才能放掉他们。”

萧云海正要说话，突然从薛平朗的电话里听到了一阵杂乱的声音。

“你们是什么人？”薛平朗大怒道。

“你就是薛平朗，很好。我们是辽阳军区的兵，你涉嫌从事毒品交易，派人破坏我们的军事训练，现在跟我们走一趟吧。”

“我不去，你们好大的胆子，我要向政府投诉你们。”

“匪徒胆敢抵抗，立刻格杀勿论。”

薛平朗的声音立刻消失了，过了一会儿，才大吼道：“萧云海，你好狠呀。”

接着电话那边就没有了任何声音。

赵婉晴问道：“老公，怎么了？”

萧云海笑道：“伯父做事情真是雷厉风行呀。他派人把薛平朗给抓起来了，苍狼门彻底完了。呵呵，我现在才感觉到萧家的力量实在太强了，仅仅伯父的一句话就把纵横东北十多年的苍狼门给灭了。这样也好，省的他们再找麻烦。走吧，咱们向火车站进发。”

火车站上的戏主要是赵婉晴与陈杰的打戏。

两人一个继承了宫家八卦的柔功，一个继承了宫家八卦的刚劲，绝对是这部电影的重头戏。

萧云海与罗天雄为两人设计了精妙绝伦的动作，将他们功夫的特点发挥的淋漓尽致。

但即使两人在私下里练了很多遍，仍然拍到了十一点多才结束。

回到酒店的时候，已经是十二点半了。

萧云海望着冻的脸蛋儿通红的赵婉晴，抓着她的手，心疼的说道：“老婆，今天辛苦你了。”

赵婉晴白了他一眼，道：“也没见你在片场这么说。”

萧云海笑道：“片场那么多人，怎么好意思。你去床上坐着，我给你端盆热水来。算了，干脆，还是洗个热水澡吧，免得冻感冒了。”

赵婉晴道：“可我一点儿都不想动。今天真的累死我了。”

萧云海道：“你不需要动，我抱你进去。”

赵婉晴一听，立刻站了起来，道：“不行，还是我自己来吧。免得你狼性大发，又来做那事儿。我告诉你，我今天可受不了。”

萧云海笑道：“行，随你便。”

洗完澡，萧云海便搂着赵婉晴睡了。可能赵婉晴确实是累着了，不到五分钟便睡着了。

第二天，萧云海接到了萧胜利的电话。

“云海，告诉你一个好消息，苍狼门完蛋了。”

萧云海道：“二伯，你这动作也太快了吧。这才过了一晚上，那个薛平朗就不行了。”

萧胜利笑道：“这小子也是找死。办公室的墙里竟然藏着好几把枪和十多斤毒品，还有那个被你打的满地找牙的沈军，为了戴罪立功，将薛平朗干的好几起杀人案给交代了出来。你说他能不死吗？”

萧云海道：“这家伙的胆子还真挺大的。二伯，代我谢谢军区的兄弟们。”

萧胜利道：“你小子也太没诚意了吧？怎么着也是个世界首富，是不是应该意思意思呀？”

萧云海笑道：“行，那我就给咱们军区捐款十亿吧，好不好？”

萧胜利哈哈大笑道：“这还差不多。”

萧云海道：“二伯，我也告诉你一个好消息。昨天我接到了克里丝蒂的电话，我们以超过国际平均价格百分之二十的高价拿下了煤矿的开采权。近期我会投资三百亿美金购买各种设备，成立一个大型煤炭公司。您可以召集那些退伍的军人了，有多少我要多少，工资至少六千。”

萧胜利高兴的说道：“实在是太好了。我让军区政治部立刻联系他们，看看有多少人愿意过来。云海，公司什么时候开工？”

萧云海道：“估计四个月以后吧。”

萧胜利道：“行，我会在半个月后给你一个准确的数字。云海，我代表辽阳军区所有的退伍兵谢谢你。”

萧云海笑道：“二伯，你这么一正式，还真让我有些不习惯。再者说，这个煤炭公司可是一个聚宝盆，我应该要好好感谢您才对。”

萧胜利道：“行了，咱们就别在这里谢来谢去。没事儿的话，我就挂了。”

“二伯再见。”

薛平朗因为私藏枪支和毒品被抓进了监狱，择日审判的事情，很快就传遍了辽阳。

无数遭受过苍狼门欺负的老百姓都欣喜若狂，很多人甚至放起了鞭炮。

赵半山在听到这个消息后，叹道：“仅仅一天多的时间就把苍狼门这个社会毒瘤给除掉了，这个萧老弟真是厉害呀。”

剧组的人在听说了后，对坐在监视屏后面的萧云海更加敬畏了。

----------------------------------------

第1122章 金樽压轴

萧云海在辽阳又呆了五天时间，这才拍完了所有的戏份。

临走时，夫妻二人又到了辽阳军区，跟萧胜利老两口告了别。

东北的戏搞定后，萧云海让副导演带着剧组马不停蹄的去了广州，自己和赵婉晴则乘坐私人飞机回到了燕京，准备参加十二月二十六日举行的金樽国际音乐节。

本来萧云海是不想参加的，可没办法，木老亲自打来了电话，邀请他和赵婉晴做颁奖嘉宾和表演嘉宾，萧云海推脱不过，只能无奈答应了下来。

此时已经是二十四日了，正好是西方的平安夜，不过萧家从来就没有过西方节日的习惯。

在东北拍了半个月左右的戏，从来没有离开这么长时间的赵婉晴看到孩子后，激动的眼泪都流出来了，抱着他们亲个不停。

萧云海也非常想孩子，陪着他们玩了一天。

到了晚上，两个孩子睡着后，萧云海这才开始准备金樽音乐节的歌曲。

从脑海中调出所有的对唱歌曲，萧云海迅速选择了由陈奕旬和王妃在春节晚会上演唱的《因为爱情》。

这首歌由他和赵婉晴唱实在是再合适不过了。

第二天，萧云海带着小样，来到了天华传媒公司，将伴奏给搞定了。

当天下午，夫妻二人来到晚会现场，彩排几遍后，感觉没有问题，了，这才离开。

十二月二十六日，华夏金樽国际音乐节吸引了一百多位来自不同国家的世界级音乐人前来参加。

不得不说，这有很大一部分功劳在《歌手之夜》身上。

因为这个节目在全世界的收视率非常高，聚集了无数歌迷们的目光，这才有了今天的音乐盛世。

为了节省时间，红地毯秀从下午五点三十分就开始了。

自第一位歌星从车里走出来后，整个现场的尖叫声就没有停下过。

要知道，此次凡是能够走上红地毯的都是各国的一线以上歌手，其中华夏和欧美地区占了百分之八十以上，每一位身后都有着一大批粉丝，现场的气氛可想而知。

“梅斯，我爱你。”

“瑞克，你是最牛的。”

“飘飘，加油，你是最棒的。”

“娜姐无敌，最佳歌手一定是你。”

........................

震天的口号令坐在附近酒店房间等待出场的萧云海苦笑不已。

由于他在歌坛的地位实在是太超然了，所以组委会将他和赵婉晴安排到了最后压轴。

“老婆，你有没有发现这个世界上最可爱的就是那些歌迷和影迷。他们在偶像面前，似乎拥有都有着无限的激情。”

赵婉晴道：“是呀。要不然怎么说粉丝是最可爱的一群人呢。他们做的事情有时候会让人感到很傻，但带给我们更多的是感动。老公，你之前好像答应给我出一张英文专辑，让我成为世界级的天后歌手。你准备什么时候给我写呀？”

萧云海道：“等拍完《一代宗师》，我就把这个事情给提上日程。我准备给你写十首歌，宣传策略跟我一样，一首一首的去打榜。若是你也达到我的记录，那咱们夫妻就真的成为音乐界的奇迹了。”

赵婉晴苦笑道：“你想的也未免太简单了。”

萧云海道：“只要敢想，就有实现的可能。我能写出十首压倒整个欧美乐坛的歌曲，那就能再写十首出来。老婆，你要相信我。”

赵婉晴道：“我一直都相信你，要不然也不会嫁给你了。行，我等着明年成为世界天后。”

萧云海道：“老婆，等《一代宗师》上映结束后，我本想开世界巡回演唱会的。可今天我突然冒出了一个想法，你说如果我们两个合起来开几场夫妻演唱会，你觉得怎么样？”

赵婉晴眼睛一亮，道：“好呀，这个主意太棒了，我完全同意。”

萧云海点点头，道：“行，到时候咱们就一起来。哈哈，这算是又一次开创了音乐圈的先河了。”

时间在两夫妻的闲聊中，慢慢的度过。

七点三十分，房门被敲响了，一个工作人员恭声道：“萧先生，赵小姐，时间差不多了，两位该上车准备了。”

萧云海道：“好，我们这就出去。”

下了楼，坐在一辆加长版的高级长城轿车上，缓缓地向现场开去。

十分钟后，车子稳稳地停在了红毯的另一侧。

“这应该是最后压轴的明星吧？会是谁呢？”

“关键是看够不够分量？若是压不住场，那可就闹出笑话了。”

“评委会肯定不会犯这种错误。到底是谁呢？”

现场的记者一边议论纷纷，一边严阵以待，摄影机、照相机镜头齐齐对准了车子。

两旁数以千计的粉丝也停止了喧嚣，静静地等待着最后一位明星。

一位侍者来到车前，打开了车门。

一身西装革履的萧云海从车里走了出来，一脸微笑的向两旁挥了挥手。

“轰隆。”

刚刚停下来的激情再次被点燃，铺天盖地的尖叫声、哭喊声犹如火山喷发一般，响彻整个京城。

从萧云海出现的一刹那，闪光灯更是一刻都没有停歇，整个黑夜都被他们给照的亮如白昼。

“怎么会是他？天呢，云皇竟然来金樽了。”

“他不是不再参加金樽音乐节了吗？”

“老大，人家是不愿意参与奖项争夺，并没说不参加颁奖晚会。”

“云皇已经成为了举世公认的音乐天王，若是他来参与竞争，还有其他歌手什么事儿。”

粉丝们最是激动。

“云皇，我爱你。”

“云皇，你是最棒的。”

“云皇云皇，天下无双。”

当经典的口号再次响起时，所有粉丝都扯着喉咙喊了起来。

声音之大，都传到了会场里面。

“云海这小子不是在拍戏吗？他怎么来参加晚会了？”姚娜惊讶的说道。

陈欢道：“我听说是木老亲自邀请他和婉晴过来的，要不然，以这小子的德性，能来才怪呢。”

叶永仁叹道：“《2012》拿下二百多亿美金票房，若是换了一般的导演，早就满世界的参加节目了。这家伙倒好，直接玩起了失踪。要不是《一代宗师》开机，他恐怕又得好几个月不见人。我可是听说他现在连个经纪人都没有，很多电视台访谈节目想要邀请他，都不知道该给谁。没办法，就把邀请函向瀚海影视投资公司塞，好家伙，现在摞起来估计都有五米高了。”

姚娜苦笑道：“可即使他平常不出来，但人气仍然高的吓人。我们在娱乐圈混了一辈子，还不如他三四年呢。”

陈欢道：“还是那句话，千万别跟他比，那纯属是自己找不自在。他这样的人，几十年都出不来一个。”

其他音乐人对萧云海也都是议论纷纷，有羡慕的，有嫉妒的，还有心底暗恨的，什么样的人都有。

场外，萧云海站在红毯上，弯下腰，伸出手将美艳不可方物的赵婉晴接了出来。

“我就知道，跟他在一起的肯定是晴后。”

“晴后生完孩子后，好像变的更漂亮了。”

“是呀。比之前多出了一种成熟的气质，云皇娶到她，真是太幸运了。”

“金樽组委会请他们两人压阵，选的真是太好了。”

赵婉晴今天穿了一件条纹状的露肩长裙，皮肤白皙，身材更是火到了爆，手上拿了一个白色的小包，显得分外的大气成熟。

赵婉晴挽着萧云海的手臂，笑颜如花，一起走上了红地毯。

两人如同一对金童玉女，男的潇洒，女的漂亮，不知道消耗了记者们多少胶卷，尖叫声更是一浪高过一浪。

一百多米的红毯，两人走了足足五分钟，这才在一位工作人员的带领下，走进了会场。

----------------------------------------

第1123章 颁奖

以萧云海和赵婉晴的身份和地位，完全可以坐在第一排最中间的位置，只是华夏是一个注重辈分的地方，全世界上了年纪又大名鼎鼎个的音乐人至少数十位。

两人年纪太轻，因此只能坐在了第三排的位置。

天后宁夏笑道：“你们不是在忙着拍戏吗？怎么有空来参加晚会了？”

萧云海道：“盛情难却，没办法，只好抛下剧组过来了。”

宁夏道：“你少来。我可是听说为了请你们两口子，木老亲自给你打了电话。呵呵，混到这个地步，全华夏也是没谁了。你们准备颁发什么奖项？”

萧云海道：“年度最佳歌手。”

赵婉晴问道：“宁姐，你觉得这个奖项最后会是谁的？”

宁夏想了想，苦笑道：“我真的猜不出来，高手太多了。”

萧云海道：“是呀。娜姐、飘飘、沈祥泉、艾略特、伊丝塔....好家伙，一下子出来了八个人争夺，真是太激烈了。”

宁夏道：“艾略特、伊丝塔这些国外歌手是沾了《歌手之夜》的光。参加完节目后，他们的人气在华夏是急速飙升。尤其是艾略特，凭着他出色的发挥，粉丝都达到了五千多万人，被歌迷们称为最具绅士的西方歌手。十月份发了一张中文专辑，卖出了足足一千八百万的成绩，差点儿一战封皇，比娜姐还要多出一百万张。我估计他获得最佳歌手的可能性是最大的。”

萧云海笑道：“这个人确实是才华横溢。”

宁夏白了他一眼，道：“他厉害又能怎么样。与你相比，还不是照样被秒杀的份儿。”

赵婉晴笑道：“宁夏姐，你就别夸他了。再夸他尾巴都要翘起来了。”

八点整，晚会正式开始。

第一个奖项是最佳男女新人奖，入围了七位年轻歌手，萧云海是一个都不认识。

他现在把注意力都放在了影视上，对音乐圈的了解不比圈子外的人多。

得奖这个事情向来是一家欢喜几家愁，尽管那些没有拿到奖项的入围者心情已经糟糕透了，但在面对镜头时，依然要表现出自己的风度，这对他们的演技来说，绝对是一个大考验。

当然也有一些人没有能经得起考验，脸上带着笑，可眼睛里的眼泪却忍不住流了下来，估计他们又会是记者们晚会后追逐的焦点了。

随着一个个奖项颁发完毕，终于轮到萧云海和赵婉晴了。

台上的主持人道：“接下来是最佳歌手的奖项。不得不说，今年这个奖项的竞争实在是太激烈了，一共有八位歌手入围。他们的专辑销量最少的都卖出了一千四百张，全都是实力和人气兼具的歌手。而我们接下来的两位颁奖人呢，他们也都曾经获得过最佳歌手的荣誉，更让人感到惊喜的是他们还是一对夫妻。我想大家应该都猜到是谁了吧？”

“云皇晴后。”

台下的粉丝们齐声呐喊。

“没错，让我们掌声有请萧云海先生、赵婉晴女士上台颁奖。”

萧云海与赵婉晴十指紧扣，在热烈的掌声和尖叫声中，来到了舞台上。

二人鞠一躬后，萧云海吹了两下麦克风，现场立刻安静了下来。

“很荣幸组委会能够让我们两口子前来颁发最佳歌手这个奖项。我相信对于一位歌手来说，最梦寐以求的应该是最受欢迎歌手和最佳歌手了吧。一个代表的是人气，一个代表的是实力。这次一共入围了八位候选人，老婆，你觉得最有可能的获奖者是谁？”

赵婉晴没好气的说道：“你少问我这种问题。这八位候选人今年的成绩都差不多，唱片销量也是相差无几，谁获奖我都不感到意外。”

萧云海拍手笑道：“说的太好了，跟没说一样。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

现场的明星和粉丝都大笑了起来。

赵婉晴道：“那你说他们谁最有可能获奖？”

萧云海嘻嘻笑道：“咱俩是一家人，何必互相伤害呢。”

“咿”台下开始起哄。

萧云海道：“其实我对谁获奖并不太感兴趣。我真正感兴趣的是几位候选人现在的表情，我觉得应该很有意思。”

赵婉晴一听，连忙阻止道：“老公，你千万别再搞那一套了，这个谁都受不了。我怕他们联合起来，把你揍一顿，那可就麻烦了。”

萧云海道：“是吗？我觉得真正想看的应该不止我一个吧。不信你问问台下，是不是都想看呢？”

“是。”众人齐声大喊。

一想到之前萧云海主持金樽电影节的时候，把那几位准影后给挨个采访了个遍，还将几位准影帝的脸给放到了大屏幕上，众人就兴奋不已。

萧云海道：“你看，我没说错吧。”

赵婉晴笑道：“你先看看娜姐的眼神。你要敢这么做，估计她能把你给吃了。”

摄影师迅速将镜头打到了姚娜的脸上，姚娜正举着拳头威胁萧云海。

萧云海义正言辞的说道：“我从小胆子就大，最不怕的就是威胁。娜姐既然这么做，那我就.....”

赵婉晴问道：“你就怎么样？”

萧云海道：“我就带大家先看大屏幕吧。”

“切。”众人对萧云海齐齐发出了鄙视的声音，接着哄堂大笑。

大屏幕上，八位候选人依次出现，简单的介绍一番后，萧云海撕开了信封，念道：“获得本届金樽国际音乐节最佳歌手的是.....”

全场立刻紧张了起来，尤其是八位候选人，神情由轻松变的分外严肃。

等了三秒钟，萧云海道：“赵婉晴，恭喜。”

“噗嗤。”

“我靠。”

“云皇，你搞什么。”

“能不开玩笑吗？”

现场的紧张气氛一扫而空，众人都是哭笑不得。

在这样的场合，也就是萧云海有胆子敢这么搞。

萧云海笑道：“我刚刚是为了缓解一下气氛。其实，领导在旁边，我哪有胆子敢直接念出来呀。领导，您来。”

“咿”现场再次起哄。

赵婉晴接过了名单，道：“获得本届金樽国际音乐节最佳歌手的是...艾略特先生。”

旁边的萧云海笑道：“恭喜艾略特，请上台领奖。”

艾略特攥起拳头，狠狠的甩了一下，与旁边祝贺的人握了握手，然后迈着轻盈的步伐走上了舞台。

从萧云海手里拿过奖杯，艾略特与他拥抱了一下。

“感谢金樽组委会能够把这么重要的奖颁给我，这是对我的肯定。我从小喜欢音乐，喜欢唱歌，得到这个奖，我要感谢我的老师杰德·默丘里奥先生，没有他就没有我的今天。”

“当然，我很清楚，取得最佳歌手并不代表我就是最佳歌手。其他七位歌手并不比我差，有的甚至比我还要好，只是我的运气比较不错。更何况我们的头顶还有一座巨山，相信大家都知道我说的是谁。我们每一位歌手无论取得什么样的成就，都不应该懈怠。因为这座山实在是太沉重了。我最希望的是有生之年能够打败他。”

“再次感谢大家，我爱华夏，谢谢。”

在一片掌声中，艾略特走下了舞台。

杰德·默丘里奥一边拍手，一边摇头，叹道：“想要击败萧先生，实在是太难太难了。”

杰西·巴克利道：“是呀。这个年代的歌手实在是太不幸了，遇到了萧这么一个绝世天才。无论他们取得什么样的成绩，头上始终被萧先生压着，除非有人能够在专辑销量上超过他。”

杰德·默丘里奥道：“艾略特是唯一一个有希望接近他甚至超过他的歌手。明年我会不惜一切代价，帮他打造一张超豪华的专辑，向萧先生的一亿三千万销量冲击。哦，天呢，1.3亿，想想都感到可怕。”

----------------------------------------

第1124章 因为爱情

颁完奖后，主持人道：“下面有请萧云海先生与赵婉晴女士给大家带来一首歌曲《因为爱情》。”

“啪啪啪”

全场掌声和尖叫声响了起来。

“太棒了，终于又能听到云皇晴后的对唱了。”

“《因为爱情》我好像从来没有听过，应该是新歌。”

“废话，这还用说。只要是云皇登台，肯定都是新歌。”

舞台上，萧云海与赵婉晴一人拿了一个话筒，十指紧扣，随着优美动听的旋律，站在了舞台中央。

萧云海：“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情。有时会突然忘了，我还在爱着你。”

萧云海的声音低沉富有磁性，听到人的耳中，异常的温暖和舒服。

“太棒了，又是一首经典歌曲。”

“云皇出品，必属精品。他的歌曲实在是太好听了。”

萧云海一开嗓，就让大家喜欢上了。

赵婉晴：“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避。虽然会经常忘了，我依然爱着你。”

赵婉晴的音色很是清亮，可能是与萧云海合作，所以情绪非常的饱满。

两人唱歌的时候，都是双目对视，仿佛无尽的深情蕴藏其中，瞬间就让台下的粉丝和明星们进入了歌曲的意境之中。

赵婉晴：因为爱情，不会轻易悲伤。

萧云海：所以一切都是幸福的模样。

赵婉晴：因为爱情，简单的生长。

萧云海：依然随时可以为你疯狂。

赵婉晴：因为爱情，怎么会有沧桑。

萧云海：所以我们还是年轻的模样。

赵婉晴：因为爱情，在那个地方。

萧云海：依然还有人在那里游荡人来人往。

这首歌的调子并不高，但旋律非常的优美动听。

萧云海与赵婉晴本身就是夫妻，唱起这样的歌曲，更加的有感觉。

第一段结束，掌声四起，叫好声不断。

陈欢点点头，道：“好歌。虽然同样是情歌，但这首歌歌颂的爱情显然不是轰轰烈烈，而是平淡如水幸福一生。”

姚娜此时已经是泪眼朦胧，道：“自从他背叛我后，我心中本来不再相信。可看到云海和婉晴后，我才发现这个世界上真正的爱情依然存在。只是想要找到那个愿意与你天长地久、白头偕老的另一半，实在是太难太难了。”

陈欢转头望着似乎在呓语的姚娜，道：“老娜，放开以前吧。你还年轻，未来还有很长的路要走。打开心扉，给别人一个机会，也同样是给自己一个机会。”

叶永仁点点头，道：“是呀。爱情从来不是一帆风顺，总有一道一道的坎儿要过。过去了，就是天高海阔。能够像云海和婉晴那样的，实在是太少了。找遍全世界估计都没有几个，特别是我们娱乐圈。”

姚娜擦去眼泪，道：“我知道，谢谢你们。”

“再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避。虽然会经常忘了，我依然爱着你。”

舞台上，第二段开始，两人演唱的仍然是完美无瑕。

唱着唱着，两人甚至忘记了台下的观众，四目相对，都看到了对方眼睛里那无尽的情意。

他们越是如此，台下的听众就越是容易受到感染。

尤其是像姚娜这样受过伤的人，更是听的泪流满面。

这种平淡一生，相濡以沫的爱情实在是太难得了。

当歌曲的最后一个音符落下后，台下响起了热烈的掌声和叫好声。

“亲一个。”

也不知道是谁喊了一句，顿时所有人都喊了起来。

“亲一个。”

“亲一个。”

...................

萧云海对着话筒，微笑道：“你们少来，打死我们都不上这个当。”

话音刚落，旁边的赵婉晴就在他的脸上亲了一口。

“呜.....”现场的气氛顿时火热到了极点。

萧云海翻了个白眼道：“刚刚那一幕大家是不是都看到了。等会儿，晚会结束的时候收费哈。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

现场大笑不已。

赵婉晴对萧云海道：“好了，咱们在台上的时间够长了，快点儿下去吧。”

萧云海点点道：“好吧。不过，我有一句最重要的话还没说呢。现场和电视机前的观众朋友们，我的新片《一代宗师》估计明年五六月份就能上映，敬请大家关注。再见。”

“哈哈哈。”

“我去，云皇太搞笑了。走到哪里，都不忘了宣传他的电影。”

“只要是云皇参加了金樽奖颁奖典礼，肯定会有广告，这都成了常识了。”

萧云海与赵婉晴并没有回到现场，而是直接从后台离开了，他们需要连夜乘飞机去广州，明天继续拍摄《一代宗师》。

两人晚上十点出发，凌晨两点就到了，不得不说有自己的飞机确实是方便太多了。

萧云海与赵婉晴在金樽音乐颁奖礼上的演唱在网上引起了热议。

“《因为爱情》这首歌真好听，里面蕴含的感情简直太深了。”

“云皇晴后的情歌对唱太棒了，几乎每一首都是百听不厌。”

“希望这首《因为爱情》能够尽快登陆音乐网，到时我一定下载。”

“楼上傻呀，快去久久音乐网，云皇晴后的这首歌已经上线了。”

原来在参加金樽音乐节之前，萧云海就已经预测到这首《因为爱情》肯定会大火，所以他和赵婉晴早就在录音棚里将它录了出来，交给了久久音乐网。

在颁奖典礼结束后，久久音乐网就把它给放了上去，一夜之间，下载量便超过了六千万人次。

没办法，两人现在的音乐作品越来越少，粉丝却是越来越多，突然出现一首好听的歌曲，自然引起了极大地反响，估计破亿没有任何问题。

接下来的时间，萧云海把全部心力放在了拍摄《一代宗师》上。

大家的演技都非常好，功夫也练的很到位，所以进度比起其他动作片来要快的多。

最令剧组感到惊讶的是赵婉晴，除了萧云海外，表现最好的就是她了。

从头到尾，无论什么动作，都是亲身上阵，而且打的八卦拳漂亮的不像话，就连陈杰都感到异常的佩服。

----------------------------------------

第1125章 斯特尔的手段

就在电影如火如荼的拍摄时，一个坏消息传到了萧云海的耳朵里。

“云海，斯特尔网络公司出招了。”

打电话过来的是吴弈法。

几个月前，萧云海联系了美利坚通用电气公司，希望两家合作在美利坚开设为云奕购物网。

第二天，杰夫·韦尔奇就去了华夏，参观了云奕购物网，与吴弈法是一拍即合。

由于通用电气公司的强大实力，云奕购物网上个月便在欧美开业了。

光是广告费，两家就投了恐怖的十亿美金，简直可以用铺天盖地来形容。

听说这个月的营业额还不错，达到了十亿两千万美金，注册会员有278.4万人，而且是每日剧增。

如今全欧美的人几乎都知道，网上有一个云奕购物网，买东西非常的方便。而且自己还可以使用专门的云奕通讯器，直接与开网店的老板对话，可以用最便宜的价格买到商品。

云奕购物网的崛起不可避免的影响到了斯特尔商务网的业务，因此对于它的出手，萧云海并不感到意外。

萧云海问道：“斯特尔网络公司做了什么？”

吴弈法道：“他们的商务网拥有两千三百万的会员，比我们足足多出了十倍。如今正在扩展业务，与不少公司签订了合同，同时用降价打折等手段吸引顾客。”

萧云海笑道：“这很正常。如果是我的话，我肯定也不会坐以待毙。之前他们对商务网不够重视，现在看到我们云奕购物网发展的这么好，自然着急起来。放心，欧美地区有通用在那里顶着，咱们只需要坐享其成就好。”

吴弈法苦笑道：“我当然不是担心这个，而是人家斯特尔网络公司准备进军咱们亚洲了。今天他们在燕京开了一个发布会，准备将主要业务搬到华夏来。第一件事情就是斥资四百亿美金构建三个网站，一个是商务网，一个是视频网，一个是音乐网，几乎全都与你有关系。我靠，这个美利坚巨无霸真是太有钱了。云海，他们不会是对着你来的吧。”

萧云海道：“屁。如果大卫.斯特尔愿意用这么大的代价来对付我，那他也不会有今天了。当然，顺带着打击我，还是很正常的。哼，电影搞不过我，就把主意打在了其他产业上，大卫.斯特尔还真是一只老狐狸呀。”

吴弈法嘻嘻笑道：“你把人家的儿子给弄死了，又坑了他至少一千五百亿，如果是我，杀你的心都有。”

萧云海道：“兵来将挡水来土掩。再说了，不管他建立什么网站，都与我没有太大关系。云奕购物网是你的，久久音乐网是胡姚婷的，仙月视频网是文彬哥的，最多我就是占了点儿股份。所以吴总，您就受受累，自己处理吧。”

吴弈法笑骂道：“萧云海，你可真行，竟给我来了个一推三六五。”

萧云海道：“事实本来就是如此，我只是实话实说罢了。”

通完电话，萧云海的脸色立刻凝重起来。

别看萧云海说的轻松，但他很清楚，大卫.斯特尔就是对着他来的。

一旦让他在华夏站稳了脚跟，接下来恐怕对付的就会是自己了。

不过，萧云海并没有丝毫畏惧。

在华夏，天时地利人和，萧云海占了个遍，大卫.斯特尔在美利坚都拿他没办法，更别说是华夏了。

萧云海掏出手机，拨通了劳尔的电话。

“老板，您找我有什么指示？”

萧云海道：“我们的电视台怎么样了？”

劳尔笑道：“非常不错。多恩海姆就是一个工作狂，一个月的工作量到了他的手里，半个月就完成了。再加上派拉蒙给咱们打下的基础，估计二月上旬就能够正式开播。老板，多恩海姆今天跟我说了事情，他想一口气录制美利坚版的《华夏好声音》、《奔跑吧，兄弟》和《千万富翁》。他觉得您的这三个节目非常适合美利坚。”

萧云海道：“我完全同意。你把钱拨给他，让他尽快录制就好。劳尔，派拉蒙那边有什么动静？”

劳尔想了想，道：“派拉蒙正在重新建造游乐场，六十多个城市几乎同时开建，估计明年六月就可以运营了。还有他们的一部耗资十二亿美金的电影再有一个星期就要全球上映，比我们的《指环王2》提前了两天。我怀疑他们是故意的。”

萧云海冷笑道：“就算它不是故意的，我也会主动找它的麻烦。劳尔，从现在开始，给我死死的盯住派拉蒙大片的上映日期。一有机会，就给我狙击它。”

劳尔道：“老板，我明白。呵呵，咱们的四部超级英雄电影足够他们喝一壶的了。对了，老板，我要向你报告一个小道消息。派拉蒙好像正在研发新式特效技术，而且获得了大突破。”

萧云海一惊，道：“你从哪里得来的消息？”

劳尔道：“是一位员工跟我说的。他与派拉蒙研发团队的一位组长是好朋友，喝酒的时候，对方无意间说漏了嘴。”

萧云海眉头皱了起来，道：“这个事情非常的重要。一旦派拉蒙研发成功，对魔幻和梦幻的冲击将会非常大。”

劳尔道：“老板，我觉得他们的新技术应该不会比我们强。毕竟，他们是初步研发完成，肯定会有许多不完善的地方。”

萧云海道：“不能大意呀。斯特尔网络公司的技术部有很多厉害的人物，要不然他们也不会在互联网上称雄几十年了。劳尔，这个事情，你就不要管了。你通知一下丹尼尔，让他负责处理。”

劳尔道：“我已经跟他说了，估计他正在四处打听呢。”

萧云海道：“行，今天就到这里吧。”

挂了电话，萧云海的神情比通话前还要凝重。

斯特尔网络公司的步步紧逼，让他第一次感到了对方的强大。到底是纵横全球的巨无霸，无论是软件还是硬件，都不是基础不固的萧云海可以比拟的。

尤其是特效技术的研发，对方的技术储备明显要比魔幻、梦幻强出不少，这才多长时间，竟能够撇开魔幻、梦幻搞出全新的技术，实在是厉害。

幸亏自己先把3D技术给搞到手了，要不然麻烦就大了。

----------------------------------------

第1126章 王家出手

人说，福无双至，祸不单行。

斯特尔网络公司给萧云海带来了大麻烦不说，京城那边也不安稳，主要问题出在了萧云海新成立的煤炭公司上。

有人将萧胜利和萧云海告了，说萧胜利以权谋私，与萧云海相互勾结，骗取国家煤炭资源，告他们的人就是王振亚。

王家的实力原本仅次于萧家，自萧云海的事情发生后，经过几个月的政治斗争，王家被打压的不轻，折了百分之八十的力量，其他的人员也树倒猢狲散，都另攀高枝去了。

王家从最顶级的政治家族变为了二流货色，这让王振亚对始作俑者萧云海是恨之入骨。

没有他，自己的两个儿子不会一死一抓；没有他，王家也不会沦落到这个地步。

只是萧云海为人正派，没有半点儿把柄，让王振亚感到无处下嘴，但报仇的心却是更加坚定，几近疯狂。

直到最近听说萧云海的首席财务顾问克里丝蒂在京城跑关系谈判，买下了辽阳那边的一个至少十四亿吨的超大型煤矿，这让王振亚敏锐的感到了其中的问题。

于是他派人找到了勘察队的一些队员，得知了情况后，亲自与萧胜利的那个老朋友见了一面，彻底掌握了事情的来龙去脉。

王振亚很是兴奋，派了王家一个在资源管理局工作的亲戚，直接把萧胜利和萧云海给告了。

不得不说，仇恨确实能够让人疯狂。

王振亚的这个做法，完全就是与萧家撕破脸的节奏。

所有人都知道，无论他能不能赢，萧家都绝对不会容忍王振亚的这种行为。估计他的燕京市市长恐怕是干不长了。

萧远洋很快就得知了情况，立刻给萧云海打来了电话。

“云海，你怎么就突然要成立一个煤炭公司呢？王家现在就是一条疯狗，让他们抓住了把柄，我们的麻烦大了。”

萧远洋用一种前所未有的凝重的语气对萧云海说道。

萧云海道：“大哥，我和伯父之所以商量着建这么一个公司，最主要的目的是为了安置辽阳军区的退伍士兵，并不是为了赚钱。关于这个煤矿的事情，也是二伯给我办理了证件，我派克里丝蒂与政府签订了合同，一切都是在阳光下进行，与法律并不冲突。王家凭什么告我。”

萧远洋道：“如果是这样的话，那倒没有问题。现在最关键的是你用多少钱购买的开采权？”

萧云海道：“我花了足足五百六十亿美金，购买了三十年的开采权，同时政府还占了其中百分之十五的干股。大哥，我都快亏死了。丫丫个呸，您尽管让王家告好了，除非他能把政府也给告倒。”

萧远洋惊讶的说道：“怎么会这么贵？”

萧云海道：“我又不是傻子。萧家的势力太大，我怎么可能会给别人可乘之机。大哥，您尽管放心，所有的手续全都是合法的。”

萧远洋呵呵笑道：“难怪我把这事儿说给我爸听后，他没什么表示呢。原来是政府占了你的便宜呀。呵呵，王家这次算是偷鸡不成蚀把米呀。”

萧云海问道：“大哥，我不明白，王振亚为什么要傻乎乎的告我呢？难道他不知道去仔细查一下我们与政府签订的合同吗？”

萧远洋笑道：“你以为这是想查就能查到的吗？自然资源的价格是需要严格保密的。别说是燕京市市长，哪怕是比他还要大的官都不行。资源管理局的人嘴巴严的很，想从他们那里套出话来，根本不可能。”

萧云海道：“原来是这样，我明白了。大哥，燕京那边不会把我叫去问话吧？我这里可忙的很。”

萧远洋道：“放心好了，政府占了你的便宜，若是连这点事儿都处理不好，那未免太说不过去了。对了，告诉你一个好消息，我过完年有可能要去陕甘省任主管经济的常务副省长了。”

萧云海一听，道：“大哥，那真是要恭喜你了。能够跨进这一步，距离大伯的位置也就不远了。”

“胡扯。”萧远洋笑骂道：“我还差了十万八千里好不好？行了，我这里还有事情，不跟你聊了。”

时间飞快，自萧远洋打电话过来已经半个月了，煤炭公司的事情仿佛风过无痕，没有任何波澜，显然政府已经把这个事情给搞定了。

萧云海投资的两部电影《哈利波特3》与《指环王2》票房都相继取得了好成绩。

《哈利波特》此时已经下画，全球票房达到了38.27亿美金，连同网络收益，萧云海从中获利15.57亿美金。

《指环王2》到一月十五日上映了十天左右时间，干净利落的击败了派拉蒙的科幻大片，获得了42.45亿美金，估计破五十亿应该是没有任何问题。

令萧云海感到高兴的是漫威超级英雄3D版《奇异博士》后期制作已经全部完成，效果非常不错。

萧云海虽然没有看，但劳尔和丹尼尔两人都说好，那就表明电影肯定是不错。

上网查了一下派拉蒙电影的上映日期后，萧云海直接将《奇异博士》安排到了1月28日，派拉蒙的动画片《麦吉熊》是在1月30日。

《奇异博士》的档期一经发布后，在好莱坞立刻引起了非常大的波澜。

要知道这可是影史第二部3D电影，成功几乎是板上定钉的事情，谁都不愿意与它对上。

就连大名鼎鼎的华纳都退避三舍，将原定于2月5日首映的战争大片《二战风云》向后推迟了整整一个礼拜，就更别说其他中小公司了。

好莱坞几乎所有的公司都或多或少进行了调整，唯独派拉蒙没有任何动作。

《奇异博士》选择比《麦吉熊》提前两天上映，所有人都知道这是萧云海在为《指环王2》报仇。

尽管《指环王2》大获全胜，但萧云海显然没有因此放过他们。

派拉蒙CEO办公室

瑞奇.富兰克林脸色阴沉，眉头紧皱，突然间一拳砸向了自己的办公桌，把对面的电影部部长伊拉纳给吓了一大跳。

自富兰克林上台后，一直以来都表现的非常沉稳、精明、干练，哪怕是电影输给了《指环王2》，也没有像之前的汉克斯那样大发雷霆。

可没想到，这一次漫威仅仅是公布了《变异博士》的上映日期，他就发了这么大的火。

伊拉纳小心的问道：“老板，我们要不要更改一下《麦吉熊》的首映时间，避过漫威的这部3D电影。”

瑞奇.富兰克林抬头看了他一眼，道：“全好莱坞的公司都知道，萧是冲我们来的。若是避过去，他们会怎么看我们。记住，我们派拉蒙影业宁愿站着死，也决不能跪着生。短暂的失利不怕什么，真正可怕的是连精气神都输了。？”

伊拉纳道：“但《麦吉熊》是我们耗费了庞大的人力和财力拍的一部动画电影，若是惨败给了《变异博士》，那对我们尤其是动画部来说，打击实在是太大了。”

瑞奇.富兰克林道：“所以我们要讲究策略。像用鸡蛋碰石头这样的事情，傻子才会干呢。”

伊拉纳一听，不禁有些摸不着头脑，这个老板说的话似乎前后矛盾呀。

瑞奇.富兰克林沉吟一番，道：“这样。《麦吉熊》在欧美地区宣传的太过火爆，想要更改上映日期，不但代价付出的太大，还会惹的影迷们笑话，因此这个地区的时间就不要改了。但亚洲那边相对来说就要好很多，可以直接推迟半个月。如此一来，我们既能避免损失，又能向外界表示我们派拉蒙不怕他们。”

伊拉纳竖起大拇指，道：“老板，还是您思虑周全。”

瑞奇.富兰克林摇摇头，道：“这只是权宜之计，最关键的还是影片质量呀。我们的3D电影怎么样了？”

自派拉蒙与梦幻签订合约后，包括威弗尔在内的导演就去了华夏，进行了3D电影的技术培训，当然培训费用被萧云海给增加了十倍。

导演们回来后，派拉蒙一口气开拍六部3D电影，在好莱坞引起了很大的轰动。

伊拉纳道：“有两部已经开机了，另外四部需要到二月份才能准备完毕。”

瑞奇.富兰克林道：“让他们的速度快一些，钱不是问题，但一定要保证质量。萧之所以能够有今天，就是因为他对影视剧质量的严格把控。”

伊拉纳点点头，道：“是，老板。”

伊拉纳走后，瑞奇.弗兰克利叹了口气，道：“得罪了萧，真是个麻烦的事情呀。”

----------------------------------------

第1127章 追打派拉蒙

当天下午，派拉蒙的官方网页上公布出来了《麦吉熊》在欧美正常上映，其他地区推迟一星期的消息。

仅仅一个小时，漫威也发表了声明，将《指环王2》在其他地区的首映时间同样推迟了一个礼拜。

好莱坞一片哗然。

“我靠，这是在闹着玩吗？”

“功夫萧是在故意找派拉蒙的茬。哈哈，这下又有好戏看了。”

“派拉蒙与漫威算是成了死对头了。萧太有性格了。”

“你们说派拉蒙会不会再次更改放映日期？”

“肯定不会。如果真的那么做了，派拉蒙哪还有脸在好莱坞混。”

漫威的行为差点儿让瑞奇.富兰克林气死。

“太过分了，萧真是太过分了。”富兰克林怒骂。

既然躲不过，那就只能迎战了。

富兰克林又把时间给改了回来，声称是宣传部工作人员的失误，漫威同样改了过来，就连原因都一样。

两个公司算是彻底怼上了。

1月28日，3D电影《变异博士》全球上映，欧美票价六十美金，其他地区平均在四十美金左右，首映夜三场就拿下了4.38亿美金。

要知道，《变异博士》与《2012》可不一样，全球有一万六千块银幕同时放映，尽管票价要比《2012》低了不少，但薄利多销，首映夜票房还是要远高于《2012》的。

不过，大家对它的评价却并不高，平均在7.5分左右。

毕竟它只是一部挂着3D牌子的商业片，靠的是视觉效果，毫无艺术气息，能得到7.5分已经是非常不错了。

1月29日，《变异博士》票房达到了11.23亿，毫无悬念的雄霸世界电影当日票房冠军。

接下来是双休日，《变异博士》迎来了大爆发，分别获得了15.72亿和17.28亿美金。

短短的三天时间，《变异博士》的总票房达到了48.61亿美金，破百亿没有任何问题。

而《麦吉熊》首映夜仅拿下了1.58亿，1月31日获得了2.48亿美金票房，输的是一塌糊涂。

萧云海想让漫威电影称霸全球电影票房榜前十的目标算是完成了一半。

萧云海很清楚《变异博士》既然能够得到这样的成绩，那么其他三部肯定也不会有问题。

如此一来，从第一名到第五名都将是萧云海的囊中之物。到时候，估计整个世界影坛都会疯掉。

时间飞快，到了2月9日，《变异博士》拿下了92.56亿美金，连续十二天登上了当日票房冠军的位置。

不过，这部电影也已经到了强弩之末，从2月10日开始，票房就在两亿美金左右晃荡，银幕也从刚开始的一万六千块降至七千块，就连萧云海自己租借的影院都不再放映了。

这种情况持续了整整一个礼拜，然后潜力用尽，彻底垮了下来，不过票房已经拿下了一百一十三亿美金。

而可怜的《麦吉熊》仅仅获得了9.87亿美金，就算加上接下来的网络下载费用，估计都不够他们的拍摄成本。

《变异博士》放映期间，《美利坚队长》后期完成，按照时间推算，正好接档《变异博士》。

不过萧云海并没有这么做，而是依然选择了派拉蒙的一部大片狙击，反正他是稳赢不输，谁怕谁。

这让派拉蒙CEO瑞奇.富兰克林很是苦恼，却又无可奈何。

《一代宗师》的拍摄非常的顺利，到了二月十六日，也就是农历的腊月二十四，电影终于杀青了。

萧云海连杀青记者会都没开，就和赵婉晴回到了燕京。

这一个多月，萧云海想孩子都快想疯了。

赵婉晴没有戏份的时候，还能回去呆两天，可他是导演，剧组每时每刻都离不开他。

没办法，萧云海有时候只能拿着赵婉晴用手机拍摄的视频看了。

回到家后，萧云海立刻跑到了父母那里，看着两个已经长的有些大的宝宝，一股疼爱之情油然而生。

萧长风笑道：“云海，现在去外面看不到孩子，是不是特别的牵肠挂肚呀？”

萧云海点点头，道：“没错。从小到大，我还从来没有这种感觉呢。爸，妈，这阵子把你们累坏了吧？”

陈秀竹道：“哪有。我们是四个老人看孩子，再加上一个保姆，比照顾你和灵儿那会儿轻松多了。对了，有一个好消息还没告诉你呢。昨天远洋给你带来了一个红本子，说是你当选为华夏文艺和商业代表了。过年后，需要你带着它去政府大会堂参加会议，跟领导参政议政。儿子，你现在是真了不得了。”

在这个世界，能够参加年后政府工作会议的代表，都是各行各业的翘楚，相应的审核也是非常的严格。无论是他的为人，还是做出的成绩，都必须达到标准才成。

萧云海能够以二十六岁的年龄成为其中之一，绝对是破天荒的事情。

萧云海昨天就从萧远洋那里知道了，笑道：“说实话，我对这个什么代表真不怎么感兴趣。还不如多给我点儿时间陪孩子呢。”

萧长风道：“这可是荣誉。其实你去年就通过审核了，只是老爷子觉得你太年轻，过早的参与到里面来，有些不好。”

萧云海笑道：“那今年怎么回事儿？老爷子似乎没能顶住压力呀。”

萧长风没好气的说道：“还怎么顶？你的《2012》卖了220多亿美金，名列世界票房排行榜第一位。别说华夏了，就是在国际上，也无人能与你相比。如果你都不能成为文艺代表，那你让其他人怎么办。还有，你现在身价六千多亿美金，是世界首富，在商业上的成就前无古人，再加上那二百多亿美金的捐款，你说政府能不请你参加会议吗？如果他们不给你戴上这顶帽子，恐怕你那数以亿计的粉丝都不答应。”

赵婉晴笑道：“爸，您就别夸他了。你看，他的尾巴都快翘上天了。”

萧云海嘻嘻笑道：“老婆，你也太没意思了。爸难得夸我一回，你就让他说。放心，你老公我撑得住。”

众人哈哈大笑。

萧长风摇头叹道：“你呀，这性子也该改一改了。我告诉你，你去参加会议的时候，一定要少数多听。在那种场合，万一说错了话，那可就丢人丢大了。”

萧云海笑道：“爸，您就放心吧。”

接下来的几天，萧云海不是在家里忙活着过年，就是去公司做《一代宗师》的后期。

二月十八日，《美利坚队长》全球首映，当晚便拿下了5.12亿美金，比《变异博士》还要高。

能够得到这个好成绩，要多亏了华夏。

因为此时华夏各地马上就要过年了，大家辛辛苦苦工作一年，手里都有了不少钱，很多人都选择了去看电影。

《美利坚队长》是第三部3D电影，吸引力自然要远远高于其他2D电影了。

第二天，《美利坚队长》拿下了15.98亿美金，横扫世界影坛。

接下来，13.57亿、15.24亿、11.23亿、12.48亿、13.61亿…..一连串的票房数字直接亮瞎了世界电影人的眼睛。

比起《变异博士》来，《美利坚队长》无论是口碑还是票房，都要高了一筹。

看到又一部超过一百亿美金的电影出现，萧云海自然很是高兴。在电话中，萧云海告诉劳尔，等四部电影全部放映结束后，他要

召开一个公司内部的盛大庆功宴，届时会给所有的电影主创人员大红包。

----------------------------------------

第1128章 恐怖的收入

除了电影传来佳绩外，云奕购物网的全年利润也统计了出来，足足五百二十二亿，完全超过了他们预订的目标。

萧云海很是豪气的拿出了一个亿作为奖金，发给了员工。

吴奕法告诉他，等到明年，云奕购物网在欧美日韩等地区彻底打开局面后，一年的利润很可能超过一千五百亿甚至两千亿。

萧云海暗自结舌，心道：“电子购物网真是太赚钱了。”

其实，不仅仅是云奕购物网，萧云海的其他产业给他带来的利润更是庞大。

在参加完云奕购物网年会的第二天，克里丝蒂便带着一大堆财务报表来到了萧云海的家中。

赵婉晴给她泡了一杯咖啡，望着足有一百多页的报表，笑道：“克里丝蒂女士，您这是要把云海给吓死呀。他这个人，最烦的就是这些东西。”

克里丝蒂耸耸肩，道：“没办法，我已经尽量简化了。这些是2001年萧先生各个公司的收入和支出情况统计。我知道明天就是你们华夏最重要的春节了，所以我这才尽快过来向他汇报。这是我的工作。”

赵婉晴点点头，道：“克里丝蒂女士，我妈经常说您是一个优雅智慧、沉稳细致的经济顾问，云海能够找到你是他的运气。”

克里丝蒂笑道：“感谢燕女士对我的夸奖。实际上，对于我们财经顾问来说，为萧先生这样的人服务才是我们的幸运。”

“我做这个工作足足有二十多年了，服务过很多公司和富豪，与萧先生合作是最舒服的。我感觉他非常的与众不同，不但丝毫没有其他资本家的吝啬，反而特别的大方，知人善任，能够给予员工充分展示自己才华的舞台，进而发挥出我们百分之百的能力。”

“可以说，萧先生之所以能够达到今天的成功，最重要的一点就是会用人，善于用人。”

赵婉晴笑道：“您这些话如果让云海听到，他肯定高兴的不得了。”

“什么事情能让我高兴呀？”萧云海从外面走进来，微笑着问道。

赵婉晴道：“刚刚克里斯蒂女士夸你是个好老板，怎么？难道你不高兴吗？”

萧云海哈哈大笑，道：“克里丝蒂女士果然是好眼光。”

赵婉晴道：“那你这位好老板最好看看克里丝蒂女士给你带来的这些财务报表，这些是你全年的收入和支出，千万要挺住呀。”

萧云海抿了抿嘴唇，道：“妈去哪里了？”

赵婉晴笑道：“你忘了，她去喝喜酒了。”

萧云海拍拍额头，道：“你说都腊月二十九了，竟然还有结婚的，真是会挑日子。”

克里丝蒂道：“萧先生，这些东西都已经给燕女士看了，我这次主要是向您口头汇报一下你这一年的公司运营情况和下一步的工作打算。”

萧云海点点头，坐在沙发上，道：“行，您说吧。”

克里丝蒂道：“萧先生，你去年的久久音乐网…….”

通过克里丝蒂的讲解，萧云海这才发现自己竟然拥有这么多钱，就连赵婉晴都有些吃惊。

久久音乐网，萧云海拥有百分之二十的股份，全年收入128亿美金。

云奕购物网，萧云海占据百分之四十九的股份，收入87亿美金。

北美院线，萧云海在卖掉前获得了132亿美金。

新华夏院线，萧云海的收入是341亿美金。

梦幻特效影像公司，萧云海获利937亿美金，当然也就今年能够达到这么多，明年恐怕就要大降了。

魔幻特效公司的业务非常不错，萧云海得到了93亿美金的收入。

漫威漫画公司凭借动画片、玩具、游乐场和超级英雄电影的大卖，获得了182亿美金。

萧云海的《2012》电影和其他节目收入，以及与派拉蒙的打赌，一共是1120亿美金。

克里丝蒂的二十多项投资拿下了73亿美金。

如此一来，萧云海在2001年全年收入达到了恐怖的3093亿美金，这还不包括他的那些公司增长的市值。

听到这个数字，萧云海愣了好一会儿，才说道：“这么说我去年一天的收入是九亿美金。天呢，太不可思议了。”

赵婉晴也是一脸的惊讶，道：“太可怕了。老公，真没看出来，你竟然有钱到这个地步。”

萧云海摇摇头，道：“不是我，是咱们。”

克里丝蒂笑道：“看来燕女士并没有告诉你们这些事情。不过，我要说的是别看这些钱不少，但您的支出更多。仅仅那个煤炭公司就至少花掉我们一千三百亿美金。”

萧云海道：“怎么会这么多？”

克里丝蒂道：“您虽然花了五百六十亿美金买下了开采权，但别忘了您还要购买那些大型机械设备。更重要的是修建运煤的公路甚至铁路，这才是真正的大头，一千三百亿能不能完成这些事情还不一定呢。你们的政府占据了百分之十五的干股，只负责帮你出人出力，出钱的事情都由你来负责。”

萧云海道：“我怎么觉得自己成冤大头了。克里丝蒂女士，刨去所有的开支，您就直接告诉我，我全年的纯收入是多少？”

克里丝蒂道：“综合算一下的话，您的收入是五十亿美金，不过是负数。”

萧云海惊讶的问道：“怎么可能？我一年花了三千多亿，开什么玩笑。”

赵婉晴没好气的说道：“老公，我对你的智商真是无语了。三千亿中，光是派拉蒙的赌注就有一千多个亿，你拿到的只是它的电视台和游乐场，根本不是现金好不好？”

萧云海恍然大悟道：“对对对，这么算的话差不多。”

克里丝蒂笑道：“萧先生，您的财务状况非常的健康，可以说是健康的有些过分了。我希望…..”

萧云海连忙阻止道：“克里丝蒂女士，您可别再想从我这里拿钱投资了。华夏有句话叫做欲速则不达，有些事情是过犹不及，事缓则圆。我们需要将脚步慢下来将所有的资产疏理一下，然后轻装前行。”

克里丝蒂一听，点点头，道：“萧先生，您的意见非常好。我们下一步的打算是将工作重心放到煤炭公司那边。”

萧云海道：“很好。这关系到上万亿的财富，不能不重视。尤其是公司的领头人，一定要仔细斟酌，找一个靠谱的人。要不然，好饭都能让他煮坏。”

赵婉晴想了想，道：“老公，我看还是找一个华夏人吧。”

萧云海道：“我也是这么想的。”

克里丝蒂说道：“华夏有很多有经验的煤炭公司管理人员，我们可以从中选择一个最好的。”

萧云海道：“行，克里丝蒂女士，麻烦你这段时间多找一些这方面的人才，我的要求只有四个字德才兼备。”

克里丝蒂笑道：“没问题，估计半个月的时间就差不多了。”

中午，萧云海、赵婉晴请克里丝蒂在家里吃了顿午饭。

刚吃完，燕飘云就回来了，看到克里丝蒂很是开心，两人聊了整整两个小时，克里丝蒂这才离开。

----------------------------------------

第1129章 政府会议

第二天，春节到了，萧家人在萧云海的别墅里齐聚一堂，非常的热闹。

尤其是萧胜利当众公布自己将要有孙子时，气氛更是热烈的一塌糊涂。

萧老爷子老怀大慰，高兴地还当众唱起了京剧。

大年初一，萧云海并没有跟着萧老爷子去四合院，而是换成了准备到陕甘省上任的副省长萧远洋。

萧云海趁着没事儿，带着赵婉晴去转了一大圈，给亲戚、老师、朋友们拜年。

大年初二，萧长风一家七口坐着飞机去看望陈嘉鸿。

看到两个可爱的外孙和外孙女，陈嘉鸿高兴的嘴都合不拢了。

在外公那里呆了三四天，一家人飞回了燕京。

大年初七早上八点三十分，萧云海穿着一身灰色西服，白色衬衣，脖子上打着蓝色领带，神情严肃的来到了政府大会堂。

刚从车上下来，数十位记者便将其团团围住了。

“萧先生，第一次前来参加政府工作会议，心情怎么样？”

萧云海笑道：“高兴、激动、自豪，一时之间还真说不清楚。”

其实，他说的都只是场面话罢了，他现在的心情与平常并没有什么区别。

前世，每年的两会期间，萧云海看到那些有资格参加会议的明星们很是羡慕，总是幻想着什么时候自己也能进去，与领导人们坐在一起谈话。

到了这个世界后，家庭、财富、地位、名气，一个成功男人该有的一切，萧云海全都有了。

终于能来参加政府会议，萧云海发现自己竟然出奇的平静，心中没有半点儿波澜，仿佛这个事情已经无关紧要了。

面对记者谈笑风生，毫无异状。

“萧先生，作为商界和文艺界的代表，您提的议题是什么？”

萧云海道：“不好意思，暂时保密。好了，各位记者朋友，时间差不多了，我可不想第一次参加会议就迟到。”

说完，萧云海穿过记者群，走进了大会堂。

后面一位六十多岁的老人叹道：“真是戏子当道呀。王老师，我们写书写了一辈子，还不如人家一部武侠小说销量高。呵呵，武侠小说这种形式算是文学吗？我看顶多是通俗读物吧。真是太可悲了。”

旁边一个差不多年龄的老者道：“谁说不是呢。现在的文艺界乌烟瘴气，是该好好整改一下了。不瞒您说，我的提案就是关于整顿文艺界的风气。”

这两人的身份非常不简单，在文艺圈可以称之为泰山北斗。

第一位说话的是张玄临，去年刚刚上任的文学协会会长，自幼喜欢华夏文学，四十年来写了一百多篇散文、小说、话剧、诗歌等作品，在文学界是绝对的大腕。

和他一起过来的也是文学界的一位牛人，名叫王华涛，在清华大学任教，擅长诗歌和小说，地位不下于张玄临。

以两人的身份地位，就算是首长们见到他们，也都要以礼相待。

可惜，这么厉害的两个人，似乎对萧云海并不感冒。

这一切萧云海并不知情，进入会场后，他很快在文艺界的最后一排找到了自己的位置。

而随后进来的张玄临和王华涛则坐在了第一排。

走到萧云海身边时，张玄临还意味深长的看了他一眼。

萧云海虽然不认识这位老人，但还是有礼貌的对他点了点头。

过了一会儿，一个熟悉的声音从他背后传了过来。

“云海，你来的挺早呀。”

萧云海转头一看，原来是影帝王国安，连忙站起身来，笑道：“王老师，好久不见了。初一的时候给您拜年，没曾想您出去了。”

王国安笑道：“我一般都是八点半出门，下午三点才回来，你能见着我才怪呢。听说你小子刚刚拍完一部功夫片？目标不会又是两百亿美金吧。”

萧云海苦笑道：“王老师，您就别笑了。《2012》之所以能够拿下这么高的票房，完全就是投机取巧，沾了3D特效技术的光。”

王国安道：“恐怕不仅仅是《2012》吧。像之前的《变异博士》和现在的《美利坚队长》都拿下了一百亿以上的票房，呵呵，你小子算是把3D特效技术的好处给运用到了极致。可惜的是这两部电影商业化太重，远远比不上《2012》。”

萧云海笑道：“漫威的这些超级英雄拍出来都是商业片，这一点谁都没办法改变。接下来的《X战警》和《钢铁侠》都是如此。”

王国安点点头，道：“你们漫威的名气算是彻底打出来了。连续五部电影雄霸世界电影票房前五名，在电影史上简直就是个奇迹。”

这时，陈庆青走了过来，道：“王老师，你在说什么奇迹呢？”

萧云海连忙到了个招呼。

王国安将漫威漫画公司包揽全球票房前五名的成就说了一遍，陈庆青点点头，道：“这确实是个奇迹。云海，我真的做梦都没想到，这才短短的三四年时间，你能走到整个地步。”

萧云海赶紧告饶道：“两位老师千万别再夸我了。再夸下去，我脸都要红了。”

王国安笑道：“你少来，我可是经常听婉晴说，你脸皮比城墙还厚。如果夸两句就能让你脸红的话，那除非太阳从西边出来。”

三人聊了一会儿，看到开会时间马上到了，便都回到了自己的位子。

九点整，伴随着雄壮的音乐声响起，几位首长从门外走了进来。

现场所有与会成员全都站起来，拍手欢迎。

升国旗，奏国歌，会议便开始了。

作为掌管国家经济工作的二号首长，萧重阳在大会上进行了长达一个多小时的政府工作报告，全面阐述了国家在这一年的经济发展中取得的成就和遇到的问题。

除了萧重阳外，其他几位首长也都相继做了发言。

一天的时间就这么过去了。

这还是简明扼要的说，若是真的长篇大论，那估计三天都说不完。毕竟国家太大，事情太多，只能挑一些重点。

第二天，大会进行分组讨论，萧云海所在的文艺界六十多位代表在一位工作人员的带领下，来到了一个大会议室。

主持会议的是一位政府官员，说了一些开场白后，就开始了自由发言时间。

萧云海在这些人中的年纪最轻，本想保持低调，可事情往往不能如人所愿。

文学协会会长张玄临第一个发言，前面五分钟只是说了一些文艺界的陋习，算的上老生常谈了。

可突然间，他的话风急转，矛头直接指向了萧云海。

“想要写出真正优秀的文学作品，需要我们文学创作者经过不断地学习、积累，从生活中提取养分，进而浓缩到自己的文字中去。可现在网络上流行的一些小说都是快餐文化，根本毫无可读性。文不达意不说，还经常出现错别字。有些厉害的作者甚至一天能写四万字，我就想问问这样的小说能看吗？”

“我们在座的就有人是快餐文化的领导者，曾经用了两年多的时间，写了五部武侠小说，高达四百多万字，销量超过了两亿。也就是说两亿人看了这些武侠小说，想想简直太可怕了。”

“武侠小说是什么？这就是文学界的糟粕。里面充斥着刀光剑影、阴谋诡计、血腥暴力，像这样的作品，会给社会造成多大的负面影响。我提议凡是网络上的快餐文学和武侠小说都禁止出版，以免毒害华夏的青少年。”

----------------------------------------

第1130章 争论不休

张玄临的话说完后，所有人都转头望向了萧云海，想看看他是什么态度。

陈庆青、王国安等十多个与萧云海相熟的人则是一脸的担心，生怕他忍不住与张玄临争吵起来。

在这样的场合下，无论能不能吵赢，对萧云海来说都不是好事。

好在他们担心的事情并没有发生，萧云海坐在那里，神色如常，只是拿着笔在自己的笔记本上写着东西，似乎听得非常认真，仿佛说的不是他似的。

张玄临看到萧云海如此沉得住气，对自己的话竟然无动于衷，心中不禁有些懊恼，道：“萧先生，您认为我说的对吗？”

张玄临是个典型的学者，说话从来都是直来直去，有着一种读书人的风骨。哪怕萧云海是萧家大少，是世界首富，是国际巨星，他也毫无所惧，有什么说什么。

这样的人别说是萧云海了，就是古代的皇帝都拿他们没办法。

萧云海一阵头痛，但脸上却是看不出半点儿端倪。

他轻轻放下笔，笑道：“张老师，我是个后生晚辈，考虑事情难免会有些片面。您所说的提案，我需要认真思考一下再说。毕竟，这样的场合，不能信口胡说呀。”

谁都没有想到萧云海这么一个在国际上呼风唤雨的人物，会说出如此示弱的话，同时也对他的心胸和气度感到非常钦佩。

两者一比，张玄临就显得有些咄咄逼人了。

清华大学教授王华涛道：“我先说两句吧。我完全同意张老师的意见。对于武侠小说、玄幻小说之类的快餐文化，实在是让我有些受不了。像我那个十八岁的孙子整天抱着玄幻小说看，连高考都不在乎了。我就问他，这种书到底有什么好看的？他的回答是看着爽，比我写的书强了一百倍。我听了，差点直接崩溃。”

“对于萧先生的武侠小说，他前前后后买了两套，来回看了不下几十遍，学习成绩直线下滑，他班级里面的很多同学也是如此。我们这些老人看在眼里，急在心里呀。”

其他几位老人也都纷纷发表了自己的看法，就是一个意思，禁止玄幻、武侠等小说在华夏出版发行。

王国安、陈庆青等娱乐圈的人，谁都没有说话，对此不置可否。他们不是作家，这事儿离他们有些远。

众人再次把目光放到了萧云海身上。

萧云海想了想，道：“诸位老师说的都非常有道理，云海受教了。只是有一点我不明白，武侠、玄幻之类的小说既然如此差劲，那为什么能够在华夏大行其道呢？”

张玄临道：“因为它们通过粗浅的故事情节来吸引人，让青少年们无法自拔。”

萧云海笑道：“也就是王老师的孙子说的爽。呵呵，其实在我看来，文艺界之所以出现这样的情况，很大一部分原因是我们文化工作者抓不住时代脉搏造成的。我们现代人工作、学习压力大，都想着看一些书籍来轻松一下。各位老师学识渊博，写的东西蕴含着丰富的道理和感情。可这些东西太高深，理解起来非常的有难度。大家想要放松，结果读了这些书后，却发现比之前更累，他们当然不愿意了。”

“快餐文化之所以形成，就是因为他们想要获得在生活中永远无法得到的快感和满足感，而网络小说正好给了他们这一点，所以大家才如此疯狂和痴迷。”

王华涛皱眉道：“萧先生是什么意思？是说网络小说做的对吗？那你有没有想过，长此以往，华夏文化会出现断层的。”

萧云海道：“就算没有网络小说，华夏就不会出现文化断层吗？我看不见得吧。我们无论是散文诗歌也好，小说故事也罢，归根结底还是看作品的质量。你的作品吸引不了人，难道还要怪其他人抢了你的读者吗？”

“当然，对于里面的一些不健康的东西，我本人也是非常厌恶，这要求政府利用各种手段对其进行全面的监控。至于是否出版，那是出版社的事情，我不做任何评价。”

张玄临道：“那武侠小说呢？萧先生作为华夏的武侠第一人，是不是应该发挥带头作用，不再写这些毁人不倦的东西呢？”

萧云海摇摇头，沉声道：“我不这么认为。武侠小说能够从几百年前流传到现在，自然有它的道理。所谓侠之大者，为国为民。我不认为武侠就是文化界的糟粕。”

张玄临脸色一沉，冷笑一声，道：“看看那些所谓的武侠小说，从头到尾都是血腥、报仇、杀人、打架等等，我真看不出来那些有什么好的地方？”

萧云海笑道：“那是张老师对武侠本身就带着一种偏见。我不明白，您既然看到了这些，那为什么就没有从里面看到行侠仗义、除暴安良、匡扶正义呢？如果说武侠是糟粕，那四大名著之一的《水浒传》又是什么？里面打打杀杀的地方比我写的武侠小说还多。还有《三国演义》，通篇都是阴谋诡计。至于《西游记》，那更不用说了，完全就是封建迷信。张老师，您为什么不提议将它们也禁止出版呢。”

张玄临一听，直接拍了桌子，指着萧云海，大怒道：“你写的武侠岂能跟四大名著相提并论。”

萧云海心平气和的说道：“我自然无法与它们相比。但无论它们写的有多么好，您都无法否认里面的内容和情节就是如此。张老师，我是年轻人，想法有些偏激，还请您千万不要生气。咱们只是讨论而已，不需要脸红脖子粗的吵架。”

张玄临神情难看到了极点，胸口剧烈的起伏，道：“你这是强词夺理。”

王华涛道：“萧先生，您这么编排四大名著，是不是有些过分了？”

萧云海道：“我刚刚并不是编排，而是实话实说。刨除它们的艺术性，里面讲的就是这样的故事。其中，梁山好汉替天行道，做的那些侠义之事，与武侠小说中的大侠有着异曲同工之妙。我觉得《水浒传》应该是武侠小说的鼻祖了。”

张玄临气的脸都青了，怒斥道：“你少在这里胡说八道。哼，不过是写了几部武侠小说而已，就敢拿《水浒传》往自己脸上贴金。萧先生，你要是觉得自己真有能耐，就写一些散文、诗歌之类的题材。写的好，我算你有本事。”

萧云海笑道：“我要是真写出来了呢？”

张玄临道：“你写的文章若能够得到大家的认可，我就承认武侠小说在文坛中的地位。”

萧云海道：“张老师说的大家是指谁？不会是华夏文学协会吧？”

王华涛道：“萧先生，您若是真写的好，我们文协绝对不会不承认。文人的风骨，我们还是有一些的。”

萧云海点点头，道：“好。这几天我会将我写的东西发到网上，好坏就由你们评价好了。至于武侠小说的地位，我不需要任何人承认。我只是想证明写武侠小说的人同样是优秀的作家。”

那位主持会议的官员看到场面如此劲爆，赶紧打圆场，道：“各位老师，萧先生，我感觉大家是不是有些偏题了。”

萧云海点点头，道：“确实是偏题了。张老师提出的禁止网络小说和武侠小说出版，我的意见很明确不同意。”

张玄临年纪大，威望高，若是涉及到一般的事情，萧云海也不会如此激烈反对。

但他的提案太吓人，不让网络小说和武侠小说出版，别说相关的作家和出版社不会同意，就是全华夏的读者恐怕都不会同意。

看到萧云海如何旗帜鲜明的反对，其他觉得不妥的人也都发表了各自的看法，虽然说的都比较委婉，但意思与萧云海是一样的。

张玄临看到自己的提案遭到了当头一棒，心中很是气闷。

----------------------------------------

第1131章 萧云海的提案

接下来，王华涛提出了整顿文艺圈大环境的问题。

这个提案得到了包括萧云海在内的所有人的认可，尤其是娱乐圈的几位大咖，对不少圈子内的耍大牌、滥用替身、身价过高等现象进行了一番痛斥。

通过这次会议，萧云海突然发现娱乐圈的人似乎比这些作家矮了一头，张玄临、王华涛等人对娱乐圈似乎也有些看不起。

就算陈庆青、王国安两位老师在说话的时候，萧云海也从这些人眼里看到了轻视。

古人说戏子无情，演戏的人在古时社会的地位就是下三滥。

如今到了新社会，即使娱乐产业占据了华夏经济的半壁江山，这些传统的文化人依然瞧不起演员、歌星，觉得他们卖的是皮肉，是低俗，而自己则是高雅。

对这种现象，萧云海没有任何办法。好在明星们的社会地位比前世普遍要高，赚的钱也比他们多得多。

还有一个问题就是大家提出的议题似乎对整个行业的发展并没有多大的推动作用。说着说着，甚至成了一个发泄不满的会议。

萧云海心中叹了口气，这样的会议开下去有什么用。

忍受了一个多小时的语言轰炸，眼看就要轮到萧云海了，就在这时，门突然开了。

众人转头望去，只见一号首长和两三个随行人员走了进来。

大家赶紧起立欢迎。

一号首长微微一笑，道：“大家不用客气，快请坐。我过来主要是想听听咱们这一组讨论的都是什么问题？昨天的政府报告，大家也都听到了，文化产业在国民生产总值中的比重已经超过了百分之十二，不得不引起重视呀。下面该谁发言了？”

主持人道：“是萧云海萧先生。”

一号首长一听，直接乐了，望着萧云海道：“这也太巧了吧。云海，咱们可是老相识了。我记得前年，你信誓旦旦的跟我说，五年之内，我就是世界首富。当时，我虽然很佩服你的勇气，但心里并不认为你能够做到。万万没想到，你小子竟然只用了两年就完成了目标，算是给我们华夏增光添彩了。刚刚商业组那边吵的很厉害，集体要求你过去。看来呀，今天你有的忙了。”

众人听到一号首长竟然会用这种语气和萧云海说话，而且两人还早就认识了，都不禁都有些惊讶，还有一些羡慕。

在场的人中，还没有一个受到过一号首长的接见呢。

萧云海苦笑道：“我哪懂得什么商业呀？首长，我还是不去了吧，免得被他们那些真正的大企业家笑话。”

一号首长道：“你现在是华夏商界的箭头人物，就算你不想去，等会儿二号也肯定会派人叫你。因为他们的问题一直没有离开你。行了，先把你关于文化产业的提案说一下。当初我可是从你的话里得到了不少的启发，很多政策的成功实施也都是从你这里得来的。说说，我想听。”

众人再次被一号首长的话给惊到了，国家的政策竟然来自于萧云海，这也太吓人了。

萧云海点点头，道：“好吧，我就谈谈我的议题。首长，各位老师，随着文化娱乐业的发展，我们与世界已经接轨。我查了一下，去年一年，华夏与好莱坞联合拍摄的电影电视剧高达一百多部，极大的促进了我们影视行业的发展。”

“但有一个大问题，不知道大家有没有看到。那就是这一百多部电影只有区区十多部是由我们华夏影视公司自己主导，其他的百分之九十以上的戏全部是国外影视公司为了赚钱来找华夏演员拍摄。呵呵，在华夏拍戏，我们成了被动的一方，这是非常不正常的。”

“还有，自从华夏娱乐壁垒消失以来，好莱坞前来华夏组建分公司，建立电视台的娱乐公司不计其数，加起来估计有四十多家了。而我们呢？在好莱坞一家都没有。我不明白，好莱坞就那么可怕吗？竟让我们华夏娱乐公司没有一个敢去建立分公司？“

“他们能用我们的演员来拍摄华夏老百姓喜欢的影视剧，那我们为什么就不能用他们的演员来拍摄欧美地区观众们喜欢的影视剧呢？我觉的这恐怕是自信的问题吧。”

国师莫凯旋突然接口道：“萧先生说的好。一直以来，好莱坞都是世界影视娱乐中心，这个观念在华夏娱乐公司老总、导演、演员心里已经是根深蒂固。很多人连想都不敢想这个问题，更别说干了。”

听到莫凯旋竟然同意自己的观点，萧云海心中不禁一愣，不明白这个老家伙是唱的哪一出。

“难道是在给自己释放善意？”萧云海心中忍不住想道。

陈庆青道：“这个倒不是不可以理解。好莱坞拥有着最完善的电影工业体系，在电视电影人心中的地位非常高。大家都怕去了那里后，会在强手云集的竞争中赔的血本无归。整个华夏，除了萧云海先生的漫威外，再也没有其他华夏公司了。”

一号首长点点头，道：“云海，我曾听你说过，好莱坞之前最大的优势就是技术。去年，你的梦幻特效公司研发出了3D特效，风靡了全球，按理说现在取得优势的应该是我们才对。可现在我们仍然处于支配地位，很显然，这是观念问题。你觉得应该怎么解决？”

萧云海道：“一是在思想上让大家明白，如今的华夏已经成为了新的影视中心，好莱坞的优势已然不在。”

“二是鼓励大家走出去，不要总呆在自己家里与人家争锋。争来争去，你都是输家。因为华夏市场就那么大，国外影视公司就算仅仅得到很小的一块，也是从我们的嘴里抢过去的。所谓进攻就是最好的防守，我们不能一直坐以待毙，应该主动出击。”

“第三就是影视剧的源头---编剧。我们华夏很多文化人一直抱着明星就是下九流的心态，从心底里瞧不起影视行业，更别说帮着写剧本了。首长，巧妇难为无米之炊。哪怕是再优秀的导演，没有一个好的剧本，仍然拍不出好戏来。因此我认为华夏作家协会应该担负起为影视行业输送弹药的任务，确保华夏文化能够更快更好的发展。毕竟，在当今世界，电影电视剧的传播要远比书籍更具优势。”

萧云海最后一个建议差点儿让在场的电影人拍手叫好。

----------------------------------------

第1132章 萧云海的提案（2）

对于华夏作家协会的文人看不起自己这个行业，每一位电影人都能感觉的到，萧云海说的这些话简直就是在将他们的军。

旁边坐着的张玄临脸色平静，但心里已经快被气炸肺了，两手都不自觉的攥了起来。若不是首长在这里坐着，恐怕他早就站起来破口大骂了。

一号首长点点头，道：“云海说的好。前两个建议我会让文化部主抓，实在不行，就让中央电视台去好莱坞成立一个娱乐公司，给大家做个榜样。至于第三个建议，我觉得非常不错，很务实。如今的影视产业已经成为了华夏文化产业最重要的一环，我们文人作家确实不应该再抱着过去的老思想看待新情况。张老师，您是华夏作家协会的会长，正好来谈一下这个事情。”

听到一号首长的话，现场的所有电影人心中都快笑疯了。

你们华夏作家协会的文人不是很牛吗？不是看不起我们吗？这下子看你们怎么办。

张玄临努力挤出一丝笑容，道：“首长，我会把萧云海先生的这个提议通知给每一位作家，鼓励他们写剧本，帮助影视行业取得更大的发展。”

萧云海道：“张老师说的好。我代表我们华夏电视电影人感谢您。有了华夏文学协会的大力帮忙，华夏影视剧的春天，一定会很快来到。呵呵，在座的各位老师都是华夏文坛的泰斗人物，写个优秀的剧本应该不难。我觉得如果你们能够率先垂范，给其他作家做个榜样，然后再帮忙宣传一下，我相信效果会更好。”

王华涛急道：“可我们从来没有写过这个？”

萧云海笑道：“剧本脱胎于文学作品，只要大家到网上随意看一个剧本，那就根本不是问题。我以前从未写过散文，今天晚上哪怕不睡觉，我也要写出一篇来。各位老师，华夏影视的未来就在各位的笔下，希望大家能够重视呀。”

陈庆青道：“影视产业在国家财政的比重已经达到了百分之十二，用不来几年很有可能会超过百分之二十。如今，国外电影电视剧蜂拥而至，各种文化冲突争斗极其剧烈，华夏文化能否突出重围，一枝独秀，就靠各位老师了。”

其他电影人也纷纷发言，将这些文人直接给架了上去。

一号首长笑道：“各位老师，你们看这些影视圈的代表都急成这样了，你们就答应了吧，也算是为国家出力了。”

连一号首长都这么说了，张玄临等人还能说什么，只能捏着鼻子认了。

一号首长高兴地说道：“真是太好了。政府每年请各行业的翘楚来开会，并不是为了让大家来诉苦，而是希望能够针对一些实际问题，群策群力，想出好办法，解决它们。张老师给我们起了个好头呀。云海，还有什么想法，都给我说出来。”

萧云海笑道：“首长，之前我跟您提过，希望国家能够给予我们影视行业更大的支持力度。比如说我要拍一部战争片，需要用到航空母舰、导弹、战斗机、坦克等等，以华夏现在的制度，是不可能给我这些东西的，没办法，我只能到美利坚去拍。一来二去，实在是太麻烦了。”

一号首长道：“我记得你说过这个事情，希望军队能够对影视行业大开方便之门。我们政府曾经开会研究过这个问题，当时很多人尤其是军队的各个要员都表示了强烈的反对，所以就耽误了下来。现在影视业迅猛发展，对华夏的重要性越来越大，相信这个问题很快会解决的。还有什么吗？”

萧云海摇摇头，道：“没有了。”

一号首长笑道：“那你就去三号会议室吧，估计现在他们都还在争吵呢。对了，你的那位合作伙伴吴奕法的处境似乎不怎么妙呀。”

话音刚落，一个工作人员敲了一下敞着的门，道：“首长，二号首长想请萧先生过去参加商业组的会谈。您看…”

一号首长道：“还真是说曹操，曹操就到呀。”

萧云海站起身来，道：“那好。首长，各位老师，那我就先过去了。”

随着工作人员走进三号会议室，里面满满当当的坐着数十人。

萧云海一眼就看到了坐在首位上的萧重阳，道：“首长，您叫我？”

在这样的场合，萧云海可不能叫二伯。

萧重阳点点头，指着一个位子，道：“你先坐下吧。大家正在讨论是否应该取消电子网络购物这种新型商业模式？”

萧云海一惊，道：“为什么要取消？难道云奕购物网对华夏的经济存在什么大的危害吗？”

脸色不怎么好看的吴奕法道：“萧先生，在座的很多人认为电子网络购物已经严重影响到了华夏的实体经济，应该立刻取缔。”

萧云海道：“取缔了云奕购物网，让斯特尔商务网进驻吗？开什么国际玩笑。各位老总，我承认，电子网络购物是会对实体经济产生一些不利的影响，但它并不是只有坏处，没有好处。首先它将华夏的银行、运输、通讯、快递等行业有机联系了起来，让它们变得更加紧密。第二，购物网给予了华夏消费者非常大的方便，足不出户就能买到自己想要的东西，这会直接刺激消费，拉动内需。第三我们云奕购物网给华夏带来了数百万个就业岗位，一旦取缔，他们这些下岗的职工该怎么办？”

自云奕购物网火起来后，各个快递公司如雨后春笋般建立了起来。

据统计，员工超过五万人的快递公司在全华夏至少有三十多个，各省的小快递公司多如牛毛，粗略估计一下，全国一共三百多万快递员以此为生。

华夏最大的连锁超市老总王毅飞道：“萧先生，无论您怎么说，您和吴总的电子商务对实体产业都有着非常大的坏处。不说别的，光是今年关门的实体店就要好几万个。为什么？还不是因为同一样的东西，云奕网上卖的比他们卖的要便宜。”

萧云海道：“那是消费者的选择。物美价廉，他们当然愿意买了。如果因为我们电子商务的竞争力强，就要政府取缔我们，那就太过分了。王总，电子商务会是未来发展的必然。要不然，特尔网络公司也不会来了。”

吴奕法道：“各位老总，告诉大家一个消息，斯特尔商务网很快就要落户华夏了。届时，电子商务这一领域的竞争将会越来越激烈。华夏是市场经济，在这一个领域才刚刚起步，若是还没等发芽就给除掉了，那岂不是令亲者痛，仇者快。”

萧云海道：“认真算起来，电子商务的兴起，我敢说绝对是利大于弊，对华夏的经济将会起到巨大的刺激和推动作用。”

现场一片安静，纷纷望向了坐在主席台上的萧重阳。

萧重阳喝了口茶，不慌不忙的说道：“我们刚刚对电子商务的利弊做了非常详细的阐述，说句老实话，这是没有任何意义的。别说它还带给了我们税收、就业等不少好处，就是一点儿好处都没有，我们华夏政府也没有任何权力和理由阻止电子商务在华夏的运营。我们的经济是市场经济，讲究的是优胜劣汰。除非它对华夏产生了巨大的害处，否则我们绝不能做出干扰正常商业活动的行为。要不然，华夏就没办法去招商了。云海，你有什么提案吗？趁着这个机会，可以说一下。”

萧云海摇摇头，道：“我没有什么提案。我旗下的所有产业，都是由专业的人负责，我自己根本就不怎么管理。所以您让我说什么建议或者意见，我是真的说不出来。”

王毅飞笑道：“萧先生不懂商业，都能成为世界首富，当真令我们汗颜呀。”

萧云海笑道：“作为一个领导者，我只需要学会用人就好，专业的事情就要交给专业的人去做。当然，一点儿不懂也不行，万一他们糊弄我，可就麻烦大了。所以等忙完了手头的工作，我准备去工商管理学校好好学习，天天向上，争取能够看懂我的经济顾问给我的那些令人头痛无比的财务报表。我到现在连这玩意儿都看不明白，说出来，真有些丢人。”

众人一听，都哈哈大笑起来。

----------------------------------------

第1133章 发布文章

开完会，萧云海回家吃了晚饭，在外面走了一圈，便回到书房打开了电脑，准备写文章。

刚进入网页，一则消息就出现在了萧云海的眼前。主要说的是他与张玄临打赌，从今天开始，每天连续写一篇诗歌、散文、小说，获得认可后，张玄临会亲口承认武侠小说在文坛的地位。

萧云海暗骂道：“靠，这都是谁说出去的？还真是唯恐天下不乱呀。算了，反正自己学过不少著名的文章，把它们抄下来就是了。”

从脑海里搜索一圈，萧云海立刻选定了一首由高尔基先生写的散文诗《海燕》。

在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔。一会儿翅膀碰着波浪，一会儿箭一般地直冲向乌云………………….

萧云海将全诗发到了自己的主页上，在开头写道：“一首散文诗《海燕》送给所有勇敢、坚强、无畏的人们，希望我们如同海燕一般，冲破无边的黑暗，迎来属于我们的光明。”

这首散文诗一出现，仅仅一个小时，就有了上百万次的转载，迅速出现在了各大知名论坛上，得到了无数人的认可。

“我靠，云皇写的这篇《海燕》太棒了，大受鼓舞呀。”

“读了这篇《海燕》，我真的觉得眼前仿佛出现了一只与天地搏斗的海燕，太振奋人心了。”

“我觉得以这篇散文诗的质量，完全可以放到小学课本里，让孩子们好好学习一下。”

“同意楼上的说法。我们这些老于世故的大人都能受到这种精神上的洗礼，对孩子们来说，作用岂不是会更大。”

“云皇太有才了。这样的文章都能写的出来，厉害。”

凡是看到《海燕》的网友，无不被诗中的海燕所表现出来的精神和信念所倾倒。

燕京的一个小区里，张玄临带着一副老花镜，正在书房的台灯下写着什么。

年轻人喜欢用电脑写作，觉得那样省时间，不费力，但张玄临却非常的不喜欢甚至到了讨厌的层次。

并不是说他不会用电脑，而是在上面写作，会感觉非常不舒服，没有灵感。

正在文思泉涌的功夫，一个敲门声打断了他的思路。

张玄临皱了皱眉头，脸色很是不悦。

文章本天成，妙手偶得之。

在这个灵感爆发的节骨眼被打扰，张玄临能忍住不发脾气，已经算是非常有涵养了。

打开门，张玄临看到是自己的六岁宝贝外孙，不禁露出了笑容，道：“小陵，找外公有什么事情吗？”

小陵道：“我是来传话的。外公，妈妈让你上网看一下萧先生写的一首散文诗，大家都在说好。”

张玄临一愣，他还真没想到萧云海会这么快写出一篇文章。

“谢谢小陵，外公马上去看。”张玄临宠溺的摸了一下外孙的头。

小陵撅起了小嘴，不满的说道：“跟你们说了多少次，我是大人了，请你们不要再摸我的头了。哼，外公，你真坏，不跟你玩了。”

外孙的话逗的张玄临哈哈大笑。

回到书房，张玄临打开电脑，看起了萧云海从前世盗窃来的《海燕》。

“……它在大笑，它又在号叫……它笑那些乌云，它因为欢乐而号叫！”

“…..它深信，乌云遮不住太阳——是的，遮不住的！“

………………………

“这是勇敢的海燕，在怒吼的大海上，在闪电中间，高傲地飞翔；这是胜利的预言家在叫喊：让暴风雨来得更猛烈些吧！“

读完《海燕》全篇，张玄临原本还带着挑剔的心立刻被文章中的精神所感染，一口气来来回回读了十多遍，每一次都感到了一种催人奋进，勇往直前，为了信念无畏无惧的精神。

张玄临深深的叹了口气，道：”天才，真是个天才呀。“

尽管萧云海在下午的会议上，把自己给堵的不轻，但作为一位德高望重的文坛大家，张玄临还做不到睁着眼睛说瞎话的地步。

自古以来，文无第一，武无第二。

张玄临也想找文章中的缺陷，却发现里面的每一个字都非常的合适，不需要任何改动。

过了一会儿，他拿起手机给王华涛打了过去。

“老王，《海燕》看了没有？什么感觉？”

王华涛道：“一个字，好。里面的每一字读起来都让我感到肌肤发麻，血脉沸腾。不得不承认，萧云海真是个天才，这首《海燕》比我写的所有散文诗都要好。如果不是知道其他人根本写不出这样的文章，我都怀疑他是找人代笔了。张老师，你怎么认为？”

张玄临苦笑道：“看来我是小瞧了这位世界首富呀。单以文章而论，几乎没有任何可以挑剔的地方。就算我不喜欢他，但也不能昧着良心说这样的文章不好，甚至连我都想推荐给教育部了。里面所阐述的信念和精神，对孩子们有着非常大的好处。”

王华涛道：“如果这样的话，你可就输了。”

张玄临大气的说道：“输了就输了。有如此文章出现，我输也输的开心。不过，不着急，明天咱们再看看他还有什么作品。”

张玄临的为人虽然保守，有着传统文人的陈旧思想，脾气也不怎么样，但他的心胸却很是宽广，不会小肚鸡肠，嫉贤妒能。

他能够担任文学协会会长，很大一部分就是这个原因。

第二天，萧云海请了假，没有再去开会，而是在家陪孩子玩了一天。

晚上，萧云海将前世梁启超先生的《少年中国说》给抄袭了下来，发到了网上，不过他把中国两个字给改成了华夏。

“欲言国之老少，请先言人之老少。老年人常思既往，少年人常思将来。惟思既往也，故生留恋心；惟思将来也，故生希望心。惟留恋也，故保守；惟希望也，故进取。惟保守也，故永旧；惟进取也，故日新。

………..

“故今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球。”]

“…..美哉，我少年中国，与天不老！壮哉，我中国少年，与国无疆！““

这篇文章发出后，再次引起了强烈的震动。

“天呢，云皇是要疯吗？”

“他好大的胆子，竟然将老人说的如此一无是处。”

“楼上的是不是傻呀。这里的老人指的不是现实的老人，而是因循守旧，不知变通，心里一直抱着老规矩不放的人。”

“没错。若是云皇说的真的是现实的老人，岂不是把他爷爷外公爸爸妈妈都给骂进去了。”

“不得不说《少年华夏说》真是太牛了。别说少年了，就是我一个四十多岁的人读完后，都起了一身的鸡皮疙瘩，恨不得仰天长啸。”

“壮哉，我华夏少年与天不老，壮哉，我华夏少年与国无疆。太棒了。我儿子读完哭的是稀里哗啦，说是要远离游戏，好好学习，做一个对国家有用的人。哎吆喂，我他妈高兴地也差点儿掉下了眼泪。谢谢云皇。”

“张玄临老师与云皇的赌算是输了。这样的文章，如果都得不到文协的认可，那我会立刻会去抗议。”

”张老师虽然脾气不怎么样，但为人做事向来是光明磊落，绝对不会昧着良心说不好的。“

“快去看。张玄临老师主页上发评论了。”

----------------------------------------

第1134章 文坛震惊

“呼啦。”

得到消息的网友们齐刷刷的登上了张玄临老师的主页。

“昨天，我看了萧先生的散文诗《海燕》，字里行间透露出的勇敢、坚毅、不屈、无畏，让我一个马上进入坟墓的老头子都起了一身鸡皮疙瘩，从精神上感到了振奋。只是碍于面子，我没有说话。”

“今天，应该说是刚才，我又看了《少年华夏说》，字字句句体现的是一种积极奋发，催人奋进的情怀。没错，华夏的未来在于少年。这个少年并非指的是十四岁以下的少年，而是拥有昂扬向上的精神的所有人。少年强，则华夏强，说的真是太好了。”

“我输了，但我输的开心，输的高兴，原因就是看到了这两篇优秀到极点的文章。过段时间，我会向国家教育部申请，将它们放到小学课本中。我觉得最需要这两篇文章的应该是华夏的孩子们才对。”

“不过，想让我承认武侠小说的地位，我做不到。从心底里，我不认为武侠小说会对社会产生多大的好处。但我能做到的是这辈子再也不会说武侠小说的一句坏话。对了，萧先生似乎还欠我一篇正统小说呀，不知道什么能够见到。”

张玄临的帖子一经发出，引起了网友们的一致称赞。

“这才是大家风范。”

“张老师果然是虚怀若谷，心胸宽广，我顶你。”

“张老师虽然输了，但他的品格却更加让人崇敬。”

“不知道云皇会怎么说？”

别墅中，萧云海正在电脑上写歌。

在拍摄《2012》的时候，萧云海曾经答应给赵婉晴搞一张英文专辑，在欧美地区发行，助她成为国际天后。

前世，欧美乐坛成就最高的应该是麦当娜，所以萧云海准备剽窃一些麦当娜的歌，再混合些其他女歌手的一些歌曲，那就算是搞定了。

“老公，快去看看张玄临老师发的帖子。他在上面对两篇文章的评价高的很，还要把它们推荐给教育部做小学生教材呢。”赵婉晴推开门，高兴的说道。

萧云海一愣，道：“真的假的？这老头可是一个脾气火爆的家伙，能不骂我就不错了，怎么还会夸我。”

赵婉晴没好气的说道：“人家张老师是文坛泰斗，身份摆在那里，好就是好，不好就是不好，肯定不会乱说的。”

萧云海点开张玄临的主页，将他发布的帖子从头到尾看了一遍，惊讶地说道：“自古以来，都是文人相轻，就算对方的作品写的再好，他们都不会承认。越是文坛大家，就越是如此。我原以为张玄临也是这样的人。可没想到这个倔强的老头竟然会有如此宽广的胸怀，确实是让人不得不佩服。看来是我有些先入为主了。”

赵婉晴问道：“你怎么办？”

萧云海笑道：“人家都那么夸我了，难道还让我去讽刺人家一番不成。更何况，我心里确实有些喜欢这个老头了。”

说完，萧云海便到自己的主页上写了一行字。

“前辈品行雅量，令人高山仰止。”

赵婉晴道：“你这个评价可不低呀。”

萧云海道：“他的行为值得这句话。”

粉丝们看到萧云海的这句话后，都很是高兴。

“云皇果然没有让我失望。”

“云皇说张老师品行高雅，自己的品行又何尝不是如此呢。”

“他们是同一类人，打赌不过是意气之争罢了。”

“一老一少，虚怀若谷，心胸宽广，当真是我辈楷模呀。”

张玄临望着萧云海的帖子，不禁微笑了起来，低声道：“看来是我看错了他呀，这个年轻人并非那种哗众取宠之辈。”

又过了一天，萧云海在主页上发表了前世文豪鲁迅先生的小说《狂人日记》，顿时引起了学术界引起了巨大的反响。

“……今天晚上，很好的月光。

我不见他，已是三十多年;今天见了，精神分外爽快。才知道以前的三十多年，全是发昏;然而须十分小心。不然，那赵家的狗，何以看我两眼呢?

我怕得有理。”

……………….

“书上写着这许多字，佃户说了这许多话，却都笑吟吟的睁着怪眼看我。

我也是人，他们想要吃我了!”

………………….

这部小说讽刺意味实在是太浓厚了，通篇说的都是吃人。令人读起来，简直毛骨悚然。

“太吓人了，《狂人日记》里面说得东西太深奥了。”

“众口铄金，积毁销骨。如今的社会不就是个人吃人的社会吗？适者生存，不适者淘汰。”

“云皇这是针对社会的不公发出的怒吼，只是写的太深了。我估计云皇肯定会被教育部请去喝茶。”

令网友们感到意外的是张玄临这个萧云海的敌人对《狂人日记》的评价却是异常的高。

萧云海说他的品行令人高山仰止，而他却把这篇文章看成了一座文学丰碑。

“对于《狂人日记》，我在这里不做任何评价。因为我没有评价它的资格。这是小说界一座不朽的丰碑，里面蕴含的东西实在是太多太多了。古人说文以载道，《狂人日记》完全达到了这个高度。”

其他一些文人也都对《狂人日记》毫不吝啬赞誉之词。

政府办公室，萧重阳难得有了半小时的休息时间，便走到外面，舒活了一下筋骨。

就在这时，他的秘书带着教育部部长兰方圆走了过来。

“兰部长，你还真会挑时间呀。我这刚刚要休息一下，你就过来了。”萧重阳呵呵笑道。

兰方圆道：“首长，真是不好意思，打扰您休息了。”

萧重阳摆摆手，道：“刚刚跟你开玩笑呢。你呀，真是一点儿幽默细胞都没有。若是换了我们老三家的那小子，肯定有一大堆话等着我呢。这家伙就是一个天不怕地不怕的主。说吧，什么事情？”

兰方圆苦笑道：“首长，我找您来，还真是一件有关萧云海先生的事情。”

萧重阳一愣，道：“这小子是一个娱乐明星，还是一个商业大亨，怎么会跟你们教育部产生关系了？”

兰方圆将一个文件交给萧重阳，道：“首长，文学协会张玄临老师给教育部发来了一封推荐信，说是全体协会会员强烈推荐萧云海先生写的三篇文章进入小学课本。”

一般来讲，华夏小学课本的文章都是选择已故文坛大师的经典作品，很少有活着的作家写的作品入选。哪怕是张玄临如此德高望重，也不过只入选了一篇而已。

可现在他们竟然要求教育部将萧云海的三篇文章全部放进去，这让萧重阳的心里不禁掀起了滔天骇浪。

难道说自己的侄子不但是娱乐界、商业界的天才，还会是个文曲星下凡不成。

----------------------------------------

第1135章 入选小学课本

萧重阳先是看了散文诗《海燕》，那字里行间带着的不屈不挠的斗志让萧重阳眼睛一亮，紧接着又看了一下《华夏少年说》，忍不住问道：“这篇《海燕》和《华夏少年说》真是萧云海写的吗？”

兰方圆点点头，道：“没错。”

萧重阳道：“抛开我们的伯侄关系，纯以文章而论，确实写的非常好，令人读了有种昂扬向上的精神，正适合给孩子们学习。呵呵，没想到这小子不但能写武侠小说，竟然还能作诗写散文呀。”

兰方圆苦笑道：“首长，这两篇入选华夏小学生教材，确实没有任何问题。但关键在第三篇上，那是一部叫做《狂人日记》的小说，简直太吓人了。”

“狂人日记？”

萧重阳看到第三篇，也是字数最多的一篇，认真看了起来。

仅仅过了二十秒钟，萧重阳就皱起了眉头，神情显得无比凝重。

三分钟后，看了还不到十分之一的萧重阳放下稿子，深呼一口气，道：“这小子真是好狠呀。他不但把整个社会的创伤赤裸裸的呈现在了世人面前，而且还在上面加了一把盐，让人痛的是体无完肤。兰部长，你说咱们的社会真的还会有“吃人”的现象吗？”

兰方圆道：“大城市应该没有人敢明目张胆的“吃人”，但在那些相对封闭的乡村，我就不敢保证了。”

萧重阳拿着稿子拍了两下大腿，道：“你怎么认为？”

兰方圆苦笑道：“首长，我就是觉得不好处理，这才来向您请示。”

萧重阳道：“我是他大伯，更不好说什么。华夏文学协会二十年来第一次如此郑重其事的向你们教育部推荐这三篇文章，你们一定要慎重呀。如果问我的意见，那部《狂人日记》绝对不能放在小学课本里。这样的小说，别说小学生了，哪怕是初中生、高中生甚至没有进入过社会的大学生恐怕都很难完全读明白。”

兰方圆问道：“首长，萧先生这部小说出现在社会，影响是不是不太好？要不要封掉它？”

萧重阳摆摆手，道：“绝对不行。政府一旦这么做了，岂不是显得我们心虚。《狂人日记》就是一部《吃人日记》，我们政府要用实际行动告诉全体华夏人民，“吃人”的事情绝对不会在如今的华夏发生。”

兰方圆点了点头，这才告辞离开。

两分钟后，宣传部部长和文化部部长一起找了过来，同样是询问的关于《狂人日记》的处理事宜。

萧重阳心中暗道：“文人以笔杀人，自己这个侄子用一篇白话文的小说搞的三大部不得安宁，也算是颇有古代文人的气象了。不过，自己也要敲打敲打他了，再这么下去，那还了得。”

打发走宣传部、文化部两大部长后，萧重阳回到办公室，给萧云海拨去了电话。

电话很快就通了，里面传来萧云海的声音。

“喂，您好，我是萧云海。请问您是哪位？”

“我是萧重阳。”

“二伯？”萧云海愣了愣，道：“真的假的？您工作这么忙，怎么有闲情雅致给我打起了电话？”

在家中，萧乐山、萧重阳他们最喜欢的就是萧云海。

原因很简单，萧云海在他们说话的时候，从来没有把他们当做什么领导，完全就是站在了亲人的角度，无拘无束，随心所欲，什么都敢说。

这一点，哪怕是萧远洋都做不到。

萧重阳冷笑道：“还不是被你逼的。看不出你小子还有些文采呀？竟然能够写出《华夏少年说》和《海燕》这样的诗。不过，那篇《狂人日记》是怎么回事儿？我们华夏社会有这么黑暗吗？”

萧云海惊讶地说道：“不是吧？二伯，您怎么知道的这么清楚？我不过是前天晚上写了一篇小说而已，怎么会传到您的耳朵里去了？”

萧重阳哼了一声，道：“刚刚宣传部、教育部、文化部三位部长陆续来到了我这里，谈的就是这部小说。短短的两天时间，这篇《狂人日记》已经传遍了全华夏，读过它的人至少都过亿了。影响有多大，你会不清楚？”

“哼，你这位世界首富可真是了不起呀。我听说你和张玄临的关系似乎很差，在会上还吵了起来，没想到仅仅用了三篇文章，就把他给彻底折服了，甚至还让他以华夏协会的名义写了一篇推荐信，强烈要求教育部将它们放到学生教科书里去。其他两篇也就罢了，那篇《狂人日记》我读了个开头，都有些冒汗。你说敢把它让孩子们读吗？”

萧云海没想到张玄临竟会为了自己这么做，更没想到前世鲁迅先生的文章到了这个世界会有如此威力，当下说道：“二伯，事情到了这个地步是我之前没有料到的。您说怎么办？要不要我发个声明，就说《狂人日记》中的世界并不是指华夏。”

萧重阳一听，笑骂道：“你这是在欲盖弥彰。这个事情，我已经处理了。记住，以后千万不要再写这样的文章了。咱们华夏虽然言论自由，但还没开放到这个地步。”

萧云海道：“我主要是为了跟张老师赌气，并没有刻意折射现代社会。您放心，我以后会专心拍戏，不会再写这些东西了。”

萧重阳道：“那也用不着。像《海燕》和《华夏少年说》这样充满正能量的文章还是可以多写一些的。话说回来，我还真没想到你小子能有这样的文采。行了，我还有事情，不和你聊了。再见。”

挂了电话，萧重阳摇了摇头，拿起《狂人日记》又看了起来。

五分钟后，这才开始了工作。

萧云海放下手机，得意的对赵婉晴道：“老婆，你看我厉不厉害。一篇《狂人日记》把教育、文化、宣传三大部都给惊动了，甚至还传到了二伯耳朵里。想想我自己都有些佩服我自己了。”

赵婉晴翻了个白眼，道：“你呀是真敢写。我昨天看的时候都有些冒冷汗，估计其他人也都差不多。如果前天晚上，我在你旁边，一定不会让你发出去。”

萧云海道：“咱不管影响怎么样，你就说我写的好不好吧？”

赵婉晴用一种敬佩的目光望着萧云海，道：“纯以文章看，写的确实是非常好，比起张玄临老师他们都强的多。老公，你简直太有才了。”

萧云海道：“那是，我是天才。不过，说起张玄临老师来，他还真是够大气的。刚刚我听二伯说，这老头竟然用华夏文学协会的名义，向教育部要求将这三篇文章选入学生教材，这个真是令我没有想到呀。呵呵，说实话，我现在是越来越喜欢他了。”

赵婉晴一脸惊喜的说道：“老公，你的文章真的能进入华夏学校教材里面吗？这简直太棒了。以后两个孩子上学，发现自己学习的课本上竟然有爸爸的文章，那他们该是何等的骄傲和自豪呀。”

萧云海道：“可惜，这个事情八字还没一撇呢。”

晚上，赵婉晴做了满满的一桌子菜，把两家父母都叫了过来一起吃饭。

饭桌上，赵婉晴将萧云海的文章很可能入选教材的事情说了后，所有人都非常的高兴。

尤其是萧长风，他从萧云海小的时候，就教他学习华夏传统文化，如今写的文章都能入选学生教材了，这让他的脸上也是感到与有荣焉。

“云海，你发在主页上的三篇文章，我也看了。说实话，写的真是太好了。不过，就是那部白话文小说有些太狠，直接揭露了社会的本质。恐怕它是不可能入选的。”赵明生道。

萧云海笑道：“爸，我真没想过它们能进入课本。得之我幸，失之吾命，随他去吧。”

萧长风摇摇头，道：“云海，能得到华夏文学协会的推荐可不是一件简单的事情，这是会引起教育部高度重视的。十年来，你是第一个，而且还是一下子三篇文章，可以说是前无古人。因此除了《狂人日记》，《海燕》和《华夏少年说》的可能性还是非常大的。”

萧云海耸耸肩，道：“希望吧。”

----------------------------------------

第1136章 拒绝奥斯卡

谁都没有想到就在第二天上午，教育部便在主页上公布了这个事情。

“经过教育部的认真讨论和研究，萧云海先生写的《海燕》和《华夏少年说》将分别被编入小学四年级和五年级教材。这两篇文章充满了正能量，字里行间透露着自信、勇敢、无畏、责任、信念等崇高品格，是不可多得的佳作……”

教育部的帖子公之于众后，在华夏迅速引起了巨大的反响。尤其是萧云海的粉丝们更是炸开了锅。

“云皇，我都不知道该什么说你了。你是我的偶像，绝对的偶像。”

“云皇，能告诉我，除了不会生孩子外，还有什么是你不会的吗？”

“云皇云皇，天下无双。这个口号喊了好几年。今天我才发现，它竟然配不上你了。因为打赌，随便随便写了两篇文章，竟然上了小学课本，简直就是个传奇。”

“云皇，我爱死你了。你的才华太令人感到不可思议了。”

“当初云皇写华夏风歌曲的时候，我就知道他早晚都会有今天。没说的，热烈祝贺云皇的文章能够进入小学课本。”

网上无数论坛全都在讨论萧云海的这个事情。

没办法，现在的小学课本上几乎全都是已故作家的代表作，不是特殊情况，基本上不会将活着的作家的作品放上去，萧云海可以说完全就是个例外。

更加难得的是这两篇文章进入小学教材，数以万计的网友竟然没有一个人觉得不合适的，可以说在网络上算是创造了一个不小的奇迹。

原本正在梦幻特效公司做《一代宗师》后期的萧云海，整个一上午什么都没干，净去接电话了。

“云海，你小子太牛了。这简直让我有些不可思议。”

“云海，恭喜你，以二十五岁的年纪就跨入了文坛大家的地位。”

“三哥，我发现你就是个奇迹之子呀。写的文章都能进入小学课本，我对你的敬仰简直如滔滔江水连绵不绝呀。”

………………………..

萧云海在圈子里结识的导演、巨星，无一例外，全都打来了祝贺电话，整整三个多小时，硬是接了不下五十个。

“老公，你的手机可真是忙呀。我都打了半个小时了。”赵婉晴不满的说道。

萧云海道：“还不是被大伙们的祝贺电话给闹的。哎，不就是进了小学课本吗？有什么了不起的。哥根本就不在乎。”

赵婉晴笑骂道：“你少在这里装模作样。今天中午，我们都去爷爷的四合院吃饭，你直接过去就好。”

萧云海问道：“这事儿老爷子都知道了？”

赵婉晴笑道：“是呀。听爸说，老爷子在电话里高兴地不得了。今天中午，让我们全部去他那里吃饭。说是大家要为这事儿，好好庆祝一下。”

萧云海道：“行。我过会儿就到。”

中午，萧云海来到了四合院，与满脸笑容的老爷子好好喝了一杯。

时间飞快，一个星期很快就过去了，萧云海的这个事情如同一阵风一样，迅速吹了过去，生活恢复了平静。

萧云海每天都是两点一线，不是在家里陪两个孩子玩耍，就是在梦幻搞他的《一代宗师》后期，几乎没有任何的娱乐活动。

就算别人找他，萧云海宁愿在家里，也不愿意出去。

不过，事情总有例外。

这一天，萧云海驱车来到了一家非常不错的茶馆。

走进约定的包厢，萧云海看到了请自己过来的比克文，还有一位大约五十来岁，带着眼镜，气质温文尔雅的白人男子。

“比克文导演，好久不见了。不知道这位先生是谁？”

比克文介绍道：“这位是我的好朋友托比.斯蒂芬斯。今天实际上就是他请您来的。”

“斯蒂芬斯先生，很高兴认识你。”

“萧先生，我也很高兴认识您。”

客气一番后，三人坐了下来，萧云海喝了一口茶，道：“斯蒂芬斯先生，不知道您找我是有什么事情吗？”

托比.斯蒂芬斯道：“萧先生，我此次过来主要是想请您带着《2012》去参加奥斯卡各大奖项的角逐。”

萧云海一听，不禁惊讶的问道：“您是奥斯卡组委会的人？”

比克文笑道：“萧，你最近似乎并没有关注好莱坞呀。托比是奥斯卡组委会的新任主席。”

萧云海恍然大悟，道：“原来如此。只可惜，斯蒂芬斯先生，很抱歉，我是不可能答应您的。”

斯蒂芬斯道：“萧先生，我知道您对去年的奥斯卡非常的失望。但我可以向您保证，本届奥斯卡绝对会百分之百的公平公正。”

萧云海的《2012》获得了有史以来最高的电影票房，二百多亿美金不知道令多少导演望洋兴叹。

更何况它用的还是3D技术，在电影发展史上肯定会占有非常重要的一席之地。

若是这样一部电影不参与到奥斯卡的评选，那对奥斯卡奖项的公信力将是特别大的打击。

去年的丑闻给奥斯卡蒙上了一层浓浓的阴影，在影迷心里，奥斯卡奖项已经完全变了质，若是今年不能挽回来一些声誉，那奥斯卡颁奖典礼恐怕就真的要完了。

萧云海道：“我相信您能够做到这一点，但我还是不能去。呵呵，之前我曾经说过将永远不会再参加奥斯卡颁奖晚会，我萧云海说出的话是一定要做到的。非常抱歉，斯蒂芬斯先生，让您白跑了一趟。”

比克文道：“萧，你真的不再参加奥斯卡了吗？我觉得这并不是一个好主意。您不应该意气用事。”

萧云海道：“比克文导演，你知道我的脾气。我向来是说到做到。”

无论斯蒂芬斯和比克文如何劝说，萧云海就是不同意。

开玩笑，去年他才说不再参加奥斯卡的奖项角逐，结果今年他就食言而肥，粉丝们会怎么看他，媒体又会怎么说。

更何况奥斯卡虽然重新选择了评委会主席和评委，但并没有做出多大的改变，只是象征性的加了一两个亚洲导演做为评委，换汤不换药，本质并没有变，萧云海可没那个兴趣参加这样的颁奖晚会。

斯蒂芬斯最后叹了口气，道：“萧先生，您真是太固执了。”

萧云海摇摇头，道：“这不是固执，而是原则。”

过了一会儿，斯蒂芬斯带着遗憾离开了，比克文却是留了下来。

“萧，《2012》这部具有划时代意义的电影不参加奥斯卡的角逐，对奥斯卡来说是个非常大的损失，对它的公信力重铸也是一个巨大的打击。你真的不能帮帮它吗？”比克文道。

萧云海道：“我可以看的出来，斯蒂芬斯先生是想为奥斯卡做些事情，扭转它目前的局面，可惜他并没有这个能力。奥斯卡评选委员会不进行翻天覆地的改革，想要重新启航，无疑是痴人说梦。”

比克文点点头，道：“是呀，它的制度实在是太不健全了。我有个预感，用不了几年，好莱坞奥斯卡就会被华夏金樽所取代。对了，我还忘了恭喜您的《2012》获得了五大奖项呢。”

几天前，华夏金樽国际电影节主办方就公布了入围名单，《2012》获得了最佳编剧、最佳摄影、最佳视觉特效、最佳影片、最佳导演五项大奖。

萧云海心中对此并不是多满意，因为里面没有一个演员类的奖项，但他也明白评委会的选择是正确的。在《2012》中，留给演员发挥的空间并不大，真正的主角是灾难。

----------------------------------------

第1137章 参加金樽国际电影节

“现在奖项对我来说，已经不重要了。咱们漫威漫画公司的几部3D电影相继取得票房的成功，才是令我最高兴的事情。”

前段日子，《美利坚队长》以132.43亿美金的成绩在全球影院下画，《钢铁侠》紧随其后上映，毫无意外的火爆全球。到今天为止，已经拿下了63.23亿美金，破百亿没有任何问题。

如此一来，漫威的四部电影便都进入了票房榜前四位，加上最后那部《X战警》，萧云海之前订下的目标可以说已经全部实现。

一家公司制作的电影独霸全球票房榜，还有什么样的事情比这个更加震撼人心呢。

比克文赞叹道：“萧先生，您真是太厉害了。去年您在下同时拍摄四部超级英雄电影的决定时，好莱坞很多人都在暗地里等着看您的笑话。可没想到，这还不到一年，你就用每部电影票房过百亿的成绩打了他们的脸，真不知道那些曾经说你傻的人如今是个什么样的表情。”

萧云海笑道：“您难道还想让他们感到害臊不成。比克文先生，您最近有什么拍摄电影的计划吗？”

比克文道：“我正在一边做《指环王3》的后期，一边在考虑剧本。3D电影如今风靡世界，视觉效果惊人，作为一直崇尚技术为王的我当然不能错过了。”

随着漫威几个导演的相继成功，比克文心中也有些着急起来。

他拍摄的《指环王》虽然非常不错，但三部电影票房加起来，带给公司的利润还不如他们一部多。

作为漫威唯一一个获得无限自由权的比克文，自然感到了非常大的压力。

萧云海问道：“比克文导演，您的新片有眉目了吗？呵呵，我们漫威现在有钱的很，再大的投资也能百分之百的满足你。”

比克文道：“我已经有些头绪了，还需要好好丰满一些。”

萧云海笑道：“您也用不着太过着急。我听说，您为了尽快完成《指环王3》的后期制作，每天都要工作到深夜，这可不是什么好事情。”

比克文道：“我只是有些迫不及待的想要拍摄3D电影。”

萧云海摇摇头，道：“恐怕您的心里也有证明自己能力的想法吧。作为公司的王牌，看到其他几位导演一个个取得了超百亿的票房，心里有压力很正常，但您不应该太过在意。您应该清楚，他们之所以取得成功，最大的原因是钻了电影市场的空子。到今天，除了我们漫威，全世界还没有一部3D电影与我们竞争。这样的情况下，若是还不成功，那他们就真的该退休了。”

“用不到两个月，其他公司的3D电影将会进入市场，到时候的竞争将会史无前例的激烈，票价也会随之大降，再想这么容易的获得超百亿的票房是不可能的。”

比克文点点头，道：“萧，我确实是有些操之过急了。你说的很对，就算是我能提前一个月开始拍摄3D电影，也已经晚了。不过，我有足够的信心，哪怕是竞争再激烈，也能够将电影票房突破百亿。”

萧云海笑道：“我相信你。”

两人又聊了一会儿电影，这才离开。

3月22日，华夏金樽国际电影节在燕京文化大剧院隆重举行，除了华夏本国的明星外，还吸引了全世界三百多位电影人前来参加。

声势比起奥斯卡颁奖典礼来，有过这而无不及。

比克文之前说再过几年奥斯卡会被金樽取代，可萧云海看这个情况，好像不需要几年了，现在已经隐隐有世界第一颁奖礼的态势了。

很多记者望着红地毯上一个个走过的明星，一边不住的按动着快门拍照，一边与旁边的人高声谈论。

“好家伙，真没想到我们华夏金樽竟然会走到这个地步。刚刚过去的三十多位电影人，全都在国际上有着非常大的影响力。我看，金樽现在比起奥斯卡来，都要强的多了。”

“是呀。什么东西就怕比较。奥斯卡如今已经是江河日下，主要是出在了评选规则上。全世界那么多优秀电影，他们却只关注欧美电影，对亚洲和其他地区电影不屑一顾。如果是我，我也不会参加。”

“还有评委。这次金樽邀请了五百多位来自世界各地的知名电影人、导演、影评人，评选严格的无以复加。而奥斯卡呢，就那么一百来号人在那里玩分糖游戏，差距太大了。”

“听说奥斯卡评委会主席前天来请云皇带着《2012》去参加奥斯卡，最后被拒绝了。”

“云皇是什么人？那是个说一不二的主，能同意才怪了。”

由于此次金樽电影节的人数实在是太多，组委会不得不提前了一个小时开始进行红毯秀。

为了避免出现争执，他们也没有确定先后顺序，二线、一线、巨星、导演都夹杂在了一起。然后给他们一个时间段，只要在这个时间里来，直接上红毯就行了。

萧云海被安排在了七点到七点十五分，女伴是《2012》的女主角于月仙。

原本赵婉晴也受到了邀请，只是昨天两个孩子突然发高烧，她不放心，这才没有到。

剧院门口，粉丝们的尖叫声震耳欲聋，记者们的闪光灯咔嚓咔嚓的闪烁，从外面看来就像电闪雷鸣一般。

萧云海与于月仙准备刚过七点就过去，所以早早的坐在了车上，

“云海，孩子没事儿吧？”于月仙问道。

萧云海摆摆手，笑道：“没什么大碍，不过是正常的发烧而已。小孩子长个子，肯定会发烧，这是生理现象。婉晴太疼孩子，有些小题大做了。”

于月仙不满的说道：“你少说婉晴。如果指望你们男人照顾孩子，孩子早就都被饿死了。”

萧云海道：“你这就太夸张了，我们男人有时候比你们女人还细心呢。于姐，你和文彬哥什么时候要孩子？怎么这么长时间了，还没动静？”

于月仙有些愁容满面的说道：“我们刚结婚就计划着要孩子，可到现在也没要上。这一年多来，我们隔三差五的到医院去查，医生都是说一切正常。你说急不急人？”

萧云海笑道：“您别太着急了，有时候越是着急就越是要不上。孩子是上天的恩赐，既然身体没问题，那就顺其自然，相信很快就会水到渠成。”

于月仙点点头，道：“希望如此吧。对了，云海，我听说你在洛

杉矶的那个风暴游戏公司设计的网络游戏《魔兽》是不是马上要面世

了？”

萧云海点点头，道：”没错。估计就在四五月份吧。于姐，你怎

么知道的？”

于月仙没好气的说道：“你文彬哥现在就是干这个的。游戏市场

一旦有风吹草动，肯定瞒不过他。”

萧云海拍拍自己的额头，笑道：“看我这脑子，差点儿把这事儿

给忘了。于姐，文彬哥去年设计的那个游戏现在怎么样？我觉得刚开始的时候，在游戏下载榜上还排在了第三名呢，下载量突破了八千万大关。”

于月仙叹口气，道：“现在已经不行了。游戏这个行业更新换代的速度实在是太快了。我也不瞒你，去年仙月游戏公司的纯利润达到了89.15亿。可到了今年，第一季度都快过完了，利润只拿到了12.5亿。”

萧云海惊讶地问道：“怎么会这样？”

于月仙道：“云海，看来你还真是什么都不管呀。做老板做到你这个份上，也算是头一份了。今年年初，日本的恒河、韩国的星月、华夏的雄霸三大游戏公司齐齐推出了新的网络游戏，风靡了整个亚洲。尤其是雄霸的《天下争雄》走的是武侠风，仅仅四天，下载量就达到了1.2亿人次，你说我们能不受到影响吗？”

萧云海道：“雄霸。于姐，我怎么没听说过？”

于月仙道：“它是去年十月份才改的名字，以前叫做明朗游戏公司。它是被斯特尔网络公司收购后才换的。”

“斯特尔网络公司？”萧云海一愣，道：“它也进军游戏市场了吗？我靠，大卫.斯特尔不会是看到我成立了游戏公司，这才搞出来的吧？”

于月仙道：“怎么可能？你以为大卫.斯特尔会跟你一样意气用事呀。游戏产业更新是快，可一旦做出个经典游戏，那利润将会比电影院都要大的多。就拿你的《魔兽》来说吧，只要它能在全世界火爆两年，凭借下载、点卡、广告这三大块费用就能让你赚五百亿以上，我说的可是纯利润。”

萧云海笑道：“那我就放心了。以《魔兽》的魅力，火个三五年，还是没有问题的。”

前世《魔兽》在全世界火了足足十年，在萧云海穿越前，都有很多人还在那里玩的乐此不疲。

于月仙翻了个白眼，道：“你就给我吹吧。万一卖不出去，到时候有你哭的。”

萧云海道：“这是绝对不可能的。你就好好看着吧，看我怎么把那个什么《天下争雄》给干下去的。这是谁起的名字，简直太差劲了。”

两人热火朝天的聊了二十多分钟，然后便轮到他们的红毯时间了。

----------------------------------------

第1138章 国师相求

车子稳稳的停在现场，所有人都是翘首以待。

当一位侍者打开门，萧云海从车里站出来的时候，现场彻底沸腾了。

“云皇，我爱你。”

“云皇，你是最棒的。”

“云皇云皇，天下无双。”

记者们手中的相机齐齐响个不停，闪光灯照的萧云海眼前白茫茫一片，但他的脸上还是挂着灿烂的笑容。

接着他伸出了手，一只白皙纤细的玉手出现在了众人面前。

“我敢打赌肯定是晴后。”

“那还用说，云皇晴后那可是公认的最佳夫妻档。”

“你们的消息也太不灵通了吧。我听说他们的孩子生病了，晴后已经放弃了这次颁奖典礼，在家照顾孩子呢。”

“那会是谁呢？”

很快，答案便出现了。

“是大美女于月仙。”

“她是《2012》的女主角，与云皇一起走红毯也算是正常。”

萧云海与于月仙面带微笑，走在红毯上，不断地向两旁挥手致意，引起了一阵阵山呼海啸。

两人都是久经沙场之辈，这样的场面自然都hold的住。一边向粉丝们不停的打招呼，一边摆一些造型供记者们拍照。

很快，红毯秀结束，两人走进了大剧院。

此时里面已经坐了不少人，萧云海发现明星区域竟然比去年大了至少一倍，不禁惊讶地问道：“于姐，今年怎么来了这么多人？”

于月仙笑道：“谁让咱们华夏金樽国际电影节牛呢。去年你搞出来的奥斯卡颁奖黑幕，让奥斯卡威望尽失，取而代之的则是我们金樽国际电影节。”

当初的奥斯卡之所以能够成为世界电影的风向标，每一位艺人都希望能够得到它，是因为这些奖项能够带给他们名气，进而让他们身价倍增，这才吸引了全世界的目光。

而现在的金樽同样如此。有媒体报道，上一届有的金樽奖项得主身价涨了足足十倍，而奥斯卡因为臭的烂大街了，导致那几位得奖明星都没能火上一把。一正一反，电影人们自然会选择金樽了。

萧云海道：“这么说，咱们华夏金樽国际电影节已经超过奥斯卡了？”

于月仙摇摇头，道：“那倒没有。瘦死的骆驼比马大，毕竟奥斯卡在人们的心中地位根深蒂固，想要完全超越它，还是非常困难的。不过如果奥斯卡不做一个大的改变，被金樽超越不过是早晚的事情而已。你小子也够狠的呀，人家奥斯卡组委会主席亲自来华夏邀请你，你竟然毫不留情的拒绝了。”

萧云海笑道：“我说过不参加就是不参加，谁来都不行。”

由于萧云海入围了不少奖项，所以他的位子被安排在了方便登台的区域。旁边同样是一些入围各大奖项的明星、电影人。

“三哥，好久不见了。”

萧云海刚刚坐下，后面就传来了一个熟得不能再熟的声音。

想都不用想，萧云海就知道过来的肯定是黄博。

“你小子现在挺厉害呀，竟然能入围最佳男主角。”萧云海转头笑道。

这次，黄博是凭借萧云海从前世剽窃来的《亲爱的》，入围了本次金樽奖最佳男主角。

这部《亲爱的》杀青的时候非常早，只是瀚海那边对它非常的重视，足足隔了半年多，挑了一个最好的档期，这才放映。

听说，为了这个角色，黄博是吐血三升，呕心沥血，沉浸在剧本里整整两个月，这才得到了导演鲁达的认可。

黄博嘻嘻笑道：“还不是多亏了三哥的剧本好嘛。”

萧云海道：“我可不敢贪天之功。我说，你和白师妹到了哪一步了？准备什么时候结婚？”

黄博偷偷说道：“该做的都做了，就差生娃了。三哥，我准备在今年下半年或者是明年上半年举行婚礼，到时候你能不能给我做司仪呀？”

萧云海拍了拍他的肩膀，道：“没问题。”

两人正聊的火热，国师莫凯旋突然走了过来，道：“萧先生，我们能单独聊一下吗？”

萧云海心中有些诧异，这个莫凯旋在当初的政府工作会议上，不知道什么原因，曾经帮着自己说过话，后来就再也没有见面了。

现在看来，他应该是有事相求，就是不知道是什么事情？

尽管心中有些疑问，但萧云海还是面带微笑的说道：“当然。”

两人来到一个角落，莫凯旋望着萧云海那张年轻的有些过分的脸庞，叹口气，道：“老了，真的老了。之前面对你的崛起，我心中异常的忌惮，生怕你会威胁到我的地位，这才屡屡的找你麻烦。可惜，我无论如何做，还是无法阻挡你前进的脚步。一部《2012》大卖二百多亿美金，那怕我拍一辈子戏，都超不过这个成绩。”

萧云海谦虚的说道：“莫老师过奖了。《2012》的成功完全是靠着3D视觉特效，如果没有它，根本达不到这个票房。”

莫凯旋摇摇头，道：“3D是你的梦幻公司搞出来的，这是你的本事。萧先生，我请你单独一叙是有一件事想请您帮忙？”

萧云海道：“莫老师，您还是直说好了。能答应的我绝不推辞。”

能答应的绝不推辞，那不能答应的肯定就是要推辞了。

莫凯旋听出了萧云海的潜台词，知道他并没有忘记之前的事情，心中不禁叹了口气。

“萧先生，我求您解除对曹定忠的封杀。”

自萧云海封杀曹定忠以来，曹定忠是苦不堪言，别说是演主角了，就是配角、群演，华夏都没有一个剧组敢找他。

后来随着萧云海的发展越来越好，在国际娱乐圈的地位越来越高，曹定忠就更加没有机会了。

当初曹定忠得罪萧云海的事情，莫凯旋是占了很大责任的。因此，他一直在娱乐圈帮曹定忠找剧组，甚至还找了一些欧美电影公司。

可惜，与如日中天的萧云海相比，他的这张老脸显然没有以前有用，就连好莱坞八大电影公司都不愿意为了曹定忠得罪萧云海，更别说其他的中小公司了。

看到曹定忠每天在家里借酒消愁，心中有愧的莫凯旋只好厚着脸皮来找萧云海了。

之前在政府工作会议上，出言帮助萧云海，也是为了今天的谈话而已。

萧云海皱了皱眉头，道：“曹定忠的事情，我看莫老师还是不要再说了。我萧云海从入行以来，一直秉持着与人为善，从来没有主动攻击过别人。曹定忠破了我的底线，我绝对不能饶了他。否则，圈子里还以为我萧云海好欺负呢。”

莫凯旋道：“萧先生，以你现在的身份地位，别说娱乐圈了，就是其他圈子也没有人敢欺负你呀。曹定忠是个非常优秀的演员，脾气虽然有些不好，但演技却是可圈可点。为了华夏娱乐圈，希望您能够对他网开一面。”

萧云海摇摇头，道：“莫老师，很抱歉。如果没什么事情的话，我就回去了。”

说完，萧云海神情如常的回到了自己的位子。

----------------------------------------

第1139章 奖项归属

莫凯旋看到萧云海如此不给自己面子，脸上一阵青，一阵白，脸色很是难看。

台下一位一直关注着萧云海和莫凯旋说话的中年人若有所思站起来，一脸微笑的来到了莫凯旋面前。

“莫老师，您好，久仰大名了。我是派拉蒙驻华夏分公司的总裁张光辉。”

“派拉蒙？”莫凯旋从他手里接过一张名片，看了一眼，道：“张总有什么事情吗？”

张光辉笑道：“听说莫老师还没有加入任何一家公司，不知道我们派拉蒙有没有这个荣幸，邀请您进来呢。以您在华夏影坛的地位，只要加入我们派拉蒙，无论拍什么戏，我们都会百分之百的支持，不会给您任何掣肘。”

莫凯旋摇摇头，道：“很抱歉，我没有兴趣。张总还是去找别人吧。”

张光辉笑道：“莫老师，您可以好好考虑一下，不需要答复的这么快。对了，刚刚我看到您和萧先生的交谈似乎不怎么愉快？有什么需要我帮忙的吗？”

莫凯旋眼睛一亮，派拉蒙与萧云海势不两立的事情，别说他这个国师了，就是普通人都知道。

萧云海用3D电影干掉了派拉蒙四部大制作影片，让他们损失惨重。

派拉蒙背后斯特尔网络公司的老总大卫.斯特尔与萧云海还有着杀子之仇呢。

若说这个世界上敢与萧云海做对的也就是他们了。

莫凯旋道：“张总，我听说你们派拉蒙一直在招兵买马是不是？”

张光辉点点头，道：“没错。我们派拉蒙准备全面进军华夏，所以非常需要优秀的明星艺人。只可惜，绝大多数艺人都已经被华夏公司给瓜分完毕了。莫老师，您是华夏首屈一指的导演，我们真的非常有诚意邀请您。”

莫凯旋笑道：“我回去会好好考虑的。张总，既然你们在招人，那我可以给您推荐一位影帝级的演员。”

“谁？”

“曹定忠。”

“你说的是那个被萧云海封杀的曹定忠？”

莫凯旋点点头，道“没错。实不相瞒，我刚刚找萧云海，就是为了求他能够解除对曹定忠的封杀。可惜，对方没有答应。”

张光辉笑道：“莫老师，为了一个艺人，彻底得罪萧云海先生，你觉得我们有这么傻吗？除非能够有足够的好处，否则我们绝对不会在华夏与萧云海为敌。”

莫凯旋道：“你们好像是死对头吧，哪还有什么得罪不得罪呀。”

张光辉道：“莫老师，我就不给您绕圈子了。除非您能够成为我们派拉蒙的导演，要不然我们绝对不会同意。”

莫凯旋皱了皱眉头，道：“我回去会好好考虑的。”

张光辉道：“莫老师，我要提醒您一句，数遍全世界的娱乐公司，愿意与萧云海为敌的只有我们派拉蒙。您在华夏的名气虽然高，但与他相比，还是有着很大的差距。”

莫凯旋一听，脸上陷入了沉思。

时间一分一秒过去，一位位明星们陆陆续续出现在了会场，三五成群的聚在一起，聊的不亦乐乎。

大家平日里不是赶通告，就是拍戏，都忙的很，很难聚在一起。

金樽国际电影节算是给了他们一个叙旧的好机会。

八点整，金樽国际电影节开幕，主持人是徐军和孟小红。。

做了一个简单的开场白后，徐军道：“本次金樽国际电影节遍请来自世界各地的五百多位著名电影人作为评委，在长达一个月的辛苦努力下，终于从数十部优秀电影中，评选出了各个奖项的入围者。我提议让我们用最热烈的掌声对这些老师为金樽国际电影节做出的贡献鼓掌。”

现场顿时掌声四起。

孟小红道：“本次金樽电影节在评选时设置了非常高的标准，只有票房达到二十五亿，也就是八亿美金，才能有参与竞争的机会。不得不说，去年优秀的电影实在是太多了，超过八亿美金票房的足足有三十六部。评委会为了这些奖项的归属，不知道经过了多少激烈的争论，最后才有了今天的颁奖晚会。”

徐军道：“好了，小红，咱们就别耽误大家时间了，我们还是开始颁奖吧。第一个奖项是最佳新人奖，有请颁奖嘉宾…..”

最佳新人奖在两个颁奖嘉宾的插科打诨下，颁给了一位非常漂亮的女生，只是萧云海从来没有听说过。

最佳新人过后就是最佳编剧了。

梁辉与于月仙在一片热烈的掌声中，一前一后的走到舞台。

梁辉呵呵笑道：“剧本是电影的源头。一个好的剧本是电影成功的必然保证。今天入围的八位编剧，有我们熟悉的好几位老朋友，也有一些我们现在才认识的新朋友，不管认不认识，我们都要感谢各位老师对电影行业做出的贡献。没有你们，就没有电影。”

于月仙点点头，道：“梁老师说的太好了。那我有一个老生常谈的问题想要问您，这八位候选人中，您觉得谁能获奖或者说您心中最希望谁能得奖？”

梁辉想了想，道：“八部电影都非常的精彩，谁能获奖，我真的有些说不出来。至于最希望谁获奖？我当然是希望有我参与的电影获奖了。”

于月仙笑道：“姜还是老的辣，您的话说的一点儿毛病都没有。好了，我们还是来看看都有谁入围了这个奖项吧？”

八位候选人依次播出后，梁辉撕开了信封，看了一眼上面的名字，道：“获得本届金樽国际电影节最佳编剧的是…..”

八位候选人的头像出现在了大屏幕上，除了神态轻松的萧云海外，其他七位的笑容都或多或少有些不自然。

毕竟他们都不是演员，想要完美的驾驭表情，还是很难做到的。

至于萧云海，则根本没有把这些奖项放在心上。

以他现在的身份和地位，奖项已经根本不重要了。得不得奖，对他都没有丝毫作用。

“恭喜乔森.克鲁斯《贝尔与海》，请获奖者上台领奖。”于月仙用汉语与英语同时说了一遍。

萧云海微微一笑，站起身来，与乔森.克鲁斯握了握手，向他表示了祝贺。

最佳编剧失利后，《2012》在接下来毫无悬念的相继获得了最佳摄影和最佳视觉效果两项大奖。

《2012》用的都是最新的3D特效技术，如果组委会将这两个奖项颁给了其他电影，估计连影迷们都不会答应。

尤其是最佳视觉效果，《2012》绝对是一枝独秀。

----------------------------------------

第1140章 影帝黄博

随着奖项一个个颁出，很快便轮到了最佳男主角。

萧云海作为颁奖嘉宾与好莱坞绝世美女安妮.温丝莱特一起走上了舞台。

萧云海在台上调侃道：“在美利坚，温丝莱特女士是所有男士们心中的女神，今天能和她一起颁奖，我的小心肝现在是扑通扑通的跳呀，真是太让我激动了。为此我要特别感谢组委会为我找了这么漂亮的一位美女与我搭档，你们简直太贴心了。”

温丝莱特是个华夏通，不但能够听懂萧云海的话，还能说一口流利的汉语，当下微笑道：“萧先生，您这么夸奖我，不怕回去被赵女士罚跪搓板吗？”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

现场包括萧云海在内，谁都没有想到温丝莱特这样充满着贵族气息的绝世美女会说出这样有趣的话，禁不住都哈哈大笑起来。

萧云海惊讶地说道：“温丝莱特小姐，原来您的汉语说的这么好。那刚刚我和您交流的时候，为什么还要露出听不懂的表情？”

温丝莱特耸耸肩，道：“我是故意逗你玩的。”

“哎呦，我去。”

“哈哈哈。”

“云皇好可怜，一世英名，毁于一旦呀。”

“终日打雁却让雁琢了眼，云皇算是遇到对手了。”

萧云海摸摸自己的额头，苦笑道：“古人云，越是漂亮女人就越不能相信。这总结简直太精辟了。”

温丝莱特道：“萧先生，这是哪位古人说的话，我好像从来没有听到过。”

萧云海直接被问的无语了。

“噫….”

看到萧云海难得在舞台上吃瘪，现场无论是明星还是粉丝全都哄笑起来。

萧云海道：“温丝莱特小姐，我们还是快点儿颁奖吧。我怕准影帝们都等不及了。”

温丝莱特笑道：“那就让我们看一下大屏幕吧。”

因为去年优秀影片太多了，所以这次入围的最佳男主角人数创了历史之最，达到了足足十二人。

光是放映他们的精彩片段，就用去了三分钟。

萧云海撕开信封，所有人的目光都望向了他的手。

眼看就要拿出名单了，萧云海突然停了下来，问道：“温丝莱特小姐，您觉得刚刚十二位男演员中，谁能获得金樽影帝？”

温丝莱特笑道：“我不知道。他们的表演都非常的精彩，对角色的刻画完全可以用登峰造极来形容。因此谁做影帝，我都不会感到意外。”

萧云海道：“华夏金樽国际电影节能够让十二位男艺人争夺影帝，九位女艺人争夺影后，可以说是打破了电影界的记录。对于发生这样的事情，我是感到非常高兴的。这充分说明了我们五百多位来自世界各地的评委是何等的认真，对这项工作是何等的负责。金樽国际电影节就应该将全世界最优秀的导演、艺人、电影人一网打尽。”

“当然影帝只有一位。能从十二位顶尖高手中脱颖而出，得到五百多位评委的认可，这个金樽影帝的含金量可想而知。”

“这么重要的一个奖项，我看还是由我旁边这位美女公布吧。我怕我公布完了，会被另外十一位准影帝暴揍一顿。”

“哈哈哈。”

十多位影帝都齐齐笑了出来。

黄求胜还冲他做了一个挥拳头的手势。

温丝莱特微笑着打开信封，道：“获得本届金樽国际电影节最佳男主角的是…黄博。“

“哇塞。”

“不是吧，怎么会是黄博？”

“天呢。这是爆冷吗？不会有猫腻吧？”

“他的对手有四位华夏影帝，三位奥斯卡影帝，四位公认的准影帝，怎么轮也不可能轮到他呀。简直太不可思议了。”

“我倒是觉得很正常。那部《亲爱的》，黄博确实演绎的无可挑剔。”

现场一片嘈杂，连一点儿掌声都没有，就连黄博自己都不敢相信，以为是温丝莱特念错了。

萧云海也很是惊讶，拿过名单看了一下，脸上露出了笑容，道：“脖子，上来吧，就是你。”

听到萧云海的话，黄博站起身来，眼睛里刷的一下流出了眼泪，自己竟然从十多位影帝准影帝手里得到了金樽最佳男主角。

这太不可思议了。

现场所有人听到萧云海的话后，都相信了名单上确实写的是黄博的名字，扑天盖地的掌声终于响了起来。

旁边不少竞争对手都站起来，和他握手，表示恭喜。

黄求胜更是与他拥抱了一下，在他耳边道：“快醒过来，别在全世界影迷面前丢人。”

黄博这才如梦初醒，恢复了过来。

狂喜、激动、高兴…所有的情绪一股脑的涌上了心头。

趁着黄博向舞台走来的功夫，萧云海道：“黄博是我同宿舍的好兄弟，我呢就替他做一回主，将他的得票数公布出来，免得大家以为他是走关系得来的。脖子，你不会反对吧？”

黄博停下脚步，摇了摇头。

萧云海道：“五百三十二位评委中，有九十八位选择了他，比起第二名仅仅多出了四票。按照金樽评选委员会的规定，两位演员在初轮的票数，如果相差只有三票，那么所有的评委将会在他们两人之间重新选择一次。而他们相差了四票，所以无需再进行第二轮投票，影帝就是黄博。”

说完，萧云海晃了晃名单，道：“组委会太贴心了，上面竟然有所有演员的票数和一些特殊情况的解释，所以说黄博的影帝之位是实至名归。来，让我们用最热烈的掌声欢迎新晋二十五岁金樽影帝上台领奖。”

经过萧云海的一番解释，现场的掌声比之前更加火爆了。

黄博从温丝莱特手里接过证书，然后与萧云海狠狠的拥抱了一下，整个人泪流满面。

萧云海拍着他的后背，轻声道：“脖子，你可得hold住。现在是全球直播，咱可不能丢脸呀。”

黄博点点头，道：“我明白。”

从萧云海手里接过奖杯，黄博深吸一口气，控制住自己的情绪，站在麦克风前，道：“与大家一样，得到这个奖，我也感到非常的意外。来之前，我女朋友跟我开玩笑说，你就别去打酱油了。我当时回答说，能够到金樽国际电影节打一瓶酱油，也是一件让我感到非常开心的事情。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

台下都大笑了起来。

黄博继续道：“在学校的时候，三哥，就是萧云海先生，经常说我长的谦虚，有些对不起大众，所以让我必须更加努力的磨练自己的演技，争取用好的角色来抵消我形象上的不足。今天，我应该是出色完成了任务。”

“哈哈哈。”

“长的谦虚，也就云皇能想出这样的词儿。”

“这个黄博看起来也挺搞笑的呀。”

无论是现场还是电视机前的观众，脸上都笑开了花。

“得到这个奖，我要感谢的人很多，有组委会的评委老师，有《亲爱的》剧组全体演职人员，有我的母校燕京电影学院，有喜欢我们电影的影迷，有爱我喜欢我的粉丝，当然还有我的家人。”

“在所有的人中，我心里最最感激的是我三哥萧云海先生。因为是他带我进入了娱乐圈，是他请我正式拍摄了人生第一部戏，是他无数次的请我在他的戏里扮演角色，就连这次获奖的电影，也是由他编剧的。没有他，就没有我的今天。在这里，我要真诚的感谢他。”

----------------------------------------

第1141章 得奖

在一片掌声中，黄博再次与萧云海拥抱一番，这才走下了舞台。

颁完最佳男主角后，接下来是一个歌舞表演。

萧云海回到后台，对温丝莱特说道：“温丝莱特女士，你可真是太让我惊讶了，没想到您的华夏语说的比我都好。”

温丝莱特笑道：“萧先生，您可以叫我安妮，我可是您的忠实粉丝。您能帮我签个名吗？”

萧云海惊讶地问道：“真的假的？”

温丝莱特道：“我这次过来参加华夏金樽国际电影节最主要的一件事情就是为了认识你，你是我的偶像。”

萧云海哈哈大笑，道：“你的话让我简直有些受宠若惊呀。”

温丝莱特道：“参加完电影节后，您能带我去吃燕京烤鸭吗？我有重要的事情找你商量。”

萧云海点点头，道：“当然可以。”

温丝莱特高兴地说道：“太好了。”

萧云海望着她那双散发着无穷魅力的眼睛，突然感觉里面似乎有一种特别的东西，目光就像…对，就像老婆赵婉晴。

我靠，不会吧，难道她喜欢上自己了。

转念一想，萧云海又发现自己想多了。

人家是好莱坞当红巨星，拍一部戏三千万美金，叔叔又是华纳老总，绝对的贵族，怎么会喜欢上自己这样的有妇之夫呢。

自己还真是会胡思乱想。

很快，轮到颁发最佳导演和最佳影片了。

尽管最佳导演的入围者有十二人，但包括入围导演在内的所有人都知道他们都只是绿叶，是用来衬托人家萧云海这朵红花的。

《2012》票房二百二十多亿美金，可以说是前无古人，估计也是后无来者了。

若是这样一部具有跨时代意义的电影都没能得到最佳导演和最佳影片这两个奖项，别说是粉丝了，就算是那些入围的导演都不会同意。

当两位颁奖嘉宾走上舞台的时候，台下的所有人都提前喊了起来。

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

……………………

声音响彻整个会场，令台下十一位入围的导演很是尴尬。

凭借《指环王1》获得提名的比克文摇摇头，苦笑道：“看这个势头，若是不把这个奖项给萧先生，恐怕这些粉丝都能闹起来。”

“没办法，《2012》实在是太强了，没有任何一部电影可以跟它抗衡。”旁边的罗温.艾金森叹道。

台上的两位嘉宾看到这种情况，直接将之前在台下商量好的词给放弃了，上来便在大屏幕上放映了十二位入围导演的电影精彩片段。

当萧云海的《2012》出现时，现场的欢呼声更大了。

一位嘉宾撕开信封，看了一眼，笑道：“恭喜萧先生，这个奖项，您确实是众望所归，五百多位导演全票通过。”

“呜…..”

一阵惊讶声过后，扑天盖地的掌声和尖叫声响了起来。

萧云海与周围祝贺的电影人握了握手，站起身来，脚步轻松的走上了舞台。

接过证书和奖杯，萧云海站在麦克风前，吹了一下，发出一阵嗡嗡的声音，仅仅一秒钟，台下便鸦雀无声。

温丝莱特看着气场强大到无以复加的萧云海，一脸的痴迷，轻声道：“这才是真正的巨星。无论站在哪里，都是所有人关注的焦点。可惜，自己没能早点儿遇到他。不过，现在似乎也不晚。”

萧云海当然不知道温丝莱特的想法，如果知道了，恐怕打死他都不会答应去吃什么烤鸭。

萧云海道：“我首先感谢金樽国际电影节能够把这个奖项颁给我，其次感谢《2012》剧组全体演职人员和工作人员以及我们梦幻研发出3D特效技术的所有人，没有他们就没有这部戏。当然了，我更不可能忘了一直以来支持我、喜欢我的影迷们。兄弟姐妹们，告诉我，你们在哪里？”

“在这里。”听到偶像的话，所有人都站了起来，冲着他大喊。

刚刚还是风平浪静，仅仅因为萧云海的一句话，气氛就瞬间变的再次热闹起来。

不少人都在感叹这就是超级巨星的影响力。

萧云海笑道：“我看见你们了，谢谢你们。现在请大家坐下，我话还没说完呢。”

“哈哈哈。”

众人再次大笑。

“《2012》是3D电影的起点，说它是一次电影技术革命也不为过。说实话，我拍摄它的时候在外面显得很有自信，甚至还当着记者朋友的面把目标定在了一百五十亿美金，但实际上我的心是非常紧张的，生怕得不到你们的喜欢，然后彻底完蛋。”

“好在这样的事情并没有发生。尽管《2012》放映期间遇到了很大的波折，但并没有阻挡它取得成功，同时3D电影也跟着成功了。”

“呵呵，话题扯远了，总而言之，我要谢谢感谢大家对《2012》的支持。我的第二部3D电影名叫《一代宗师》，如今正在做后期，估计很快就能与大家见面，希望大家都能够进电影院去看看。哎呀，刚刚好像不小心打了一个广告。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“云皇打广告太正常了，不打广告才不正常呢。”

台下观众笑作一团。

萧云海道：”看来，等会儿，我需要赶紧离开。万一组委会向我要广告费，那就惨了。好了，最后一句话，希望大家能够继续支持我和接下来将要上映的《一代宗师》。谢谢。“

说完，萧云海举了举手中的奖杯，然后一脸微笑的回到了自己的位子上。

可他板凳还没有坐热，就再一次上去了，《2012》毫无意外的又一次获得了最佳影片，同样是五百二十四票。

这次领奖，萧云海就没有那么多话了，感谢了一番后，便下了舞台。

最佳影片颁发完成，整场华夏金樽电影节就算是结束了。

《2012》入围了五个奖项，最终获得了四个，尤其是里面还有最佳导演和最佳影片，算是大获全胜了。

场外，无数记者将萧云海给围了起来。

“萧先生，《2012》获得如此多的奖项，您有没有感到意外？”

萧云海笑道：“我没觉得意外。不谦虚的说《2012》绝对有资格得到这些奖项。”

“萧先生，不知道《一代宗师》准备什么时候能够上映？”

“我已经在颁奖典礼上说过了，也就是这两三个月的事情。“

…………………..

足足用了半个多小时，萧云海这才打发完那些记者。

上了车，萧云海给赵婉晴打去了电话。

“老婆，我可能要晚点儿才能回家。”

赵婉晴问道：“你要干什么去？跟朋友庆祝吗？”

萧云海将请温丝莱特吃烤鸭的事情毫无隐瞒的告诉了她。

听到丈夫的解释，赵婉晴哼了一声，道：“原来是去夜会美女呀。安妮.温丝莱特可是一位大美人，难怪你这位萧先生不回家呢。”

萧云海哈哈大笑，道：“我怎么闻着一股浓浓的醋味。呵呵，算了，既然你是这个态度，那我马上给她打电话，告诉她不去了。”

赵婉晴道：“别，你还是去吧。萧先生从来都是说话算话的主，您可别因为我毁了您的一世英名。”

萧云海道：“就知道你会这样。现在时间是十点钟，我向领导保证一定会在十二点之前回家。”

赵婉晴道：“你就是不回来，我也不在乎。”

----------------------------------------

第1142章 交谈

萧云海挂了电话，来到了全聚德烤鸭店。

此时，温丝莱特早就在里面等他了。

“温丝莱特小姐，真是不好意思，让你久等了。”

看到萧云海，温丝莱特脸上露出了绝美的微笑，站起身来，道：”萧先生，恭喜你获得了金樽国际电影节四项大奖。还有，在晚会的时候，我都已经和你说了，你可以叫我安妮。我的亲人和朋友都这么叫我。除非你觉得我不够资格做你的朋友。“

萧云海呵呵笑道：“安妮，如果你这话让别人听见了，估计他们杀我的心都有。”

望着温丝莱特那满含柔情的眼睛，萧云海心里咯噔一下，难道这个几乎美到极致的西方女神真的喜欢上自己了。

这眼神也未免太那个了。

说来也是，如果不是对自己有意思，她一个女孩子怎么可能来吃什么烤鸭。

想到这里，萧云海是既感到头痛，又感到一丝得意。

头痛的是不知道该怎么拒绝她，人家什么都没说，自己总不能直接跟她说，我们不可能吧。

得意的是连欧美最出名的好莱坞大美女都喜欢自己，这让他太有成就感了。

温丝莱特道：“萧，你是不是很纳闷我为什么突然请您过来？”

萧云海点点头，道：“是的。安妮，我们好像只在去年的奥斯卡上有过一面之缘，而且还一句话都没说。我不明白你为什么要让我请你来吃烤鸭呢？是有什么事情吗？”

温丝莱特笑道：“是的，公事私事都有。私事是我想认识一下偶像，公事就是我舅舅史蒂夫.比克斯想买下萧先生的游乐场。本来他是想让艾斯纳先生亲自过来一趟的，是我听说这个事情后，自告奋勇主动要求来的。”

萧云海呵呵一笑，道：“游乐场？不可能，我是绝对不会把漫威儿童乐园卖掉的。”

温丝莱特道：“您误会了。我舅舅想买的是你从派拉蒙那里赢过来的游乐场，而不是漫威儿童乐园。”

萧云海道：“时代华纳也想建游乐场吗？”

温丝莱特点点头，道：“没错。今年年初，时代华纳召开了董事会，决定在全球建立跨时代游乐园。不过与您的漫威儿童乐园不一样，我们的主要目标是青年男女。”

萧云海笑道：“比克斯先生非常的英明。游乐园确实是一个特别好的项目。随着社会的发展，人们手里虽然越来越有钱，但压力反而是越来越大。为了舒缓身心，与电影一样，游乐场近两年成为了很多人最喜欢的休闲方式。如果时代华纳真的能在全球范围内建立游乐园，那我想一年的利润至少能达到三百亿美金以上。”

温丝莱特娇嗔道：“萧，你还没有回答我呢。到底卖还是不卖？”

萧云海道：“安妮，看来你并不是一个合格的谈判专家。你现在最应该做的是千方百计的说服我答应下来。”

温丝莱特道：“用不着，因为我相信你一定会同意的。”

萧云海问道：“为什么？”

温丝莱特胸有成竹的说道：“派拉蒙建设的游乐场与你的儿童乐园面向的群体不同，漫威的对象是孩子，而派拉蒙面向的则是青少年。如今斯特尔刚刚融资，流动资金多的是。他们已经在美利坚各大城市买了不少地，准备建立比之前更大更多的游乐园。如果我们时代接手，一来可以帮助你抵御斯特尔和派拉蒙的侵袭，二来时代华纳与斯特尔肯定会处于相互相互竞争的境地，两虎相争，必有一伤。您何乐而不为呢。”

萧云海哈哈大笑，道：“我收回刚刚说的话。安妮，你绝对是一位优秀的谈判专家，说的我都动心了。不过，通过这么长时间的运营，我发现派拉蒙游乐场虽然与我们漫威的文化相冲突，但却实实在在带给了我不少利润。仅仅是上个月，就有八亿美金收入，如果换了你，你会卖吗？”

萧云海虽然大气，对一些小来小去的利益根本看不上，但他却不是傻子。商业谈判最重要的是气势，让人牵着鼻子走，可不是萧云海的作风。

温丝莱特微笑道：“萧，你是在坐地起价么？我不明白，既然派拉蒙游乐场那么赚钱，您为什么还要去建漫威儿童乐园呢？时代华纳调查过，发现就算是与派拉蒙游乐场在同一个城市，你们也依然没有停下建立儿童乐园。”

萧云海笑道：“在得到派拉蒙游乐场之前，我们已经开始建造了。把它们干巴巴放到那里，实在是可惜。就像你说的，漫威与派拉蒙面向的大众不一样，我们为什么就不能两个都要呢。反正在管理上，两者并不冲突。”

温丝莱特道：“萧，我们再争执下去也没什么意思。您就直说吧，你们漫威到底有没有卖那些派拉蒙游乐场的打算？”

萧云海笑道：“说实话，我们还真没有考虑过这个问题。安妮，假如你们时代华纳要买的话，会出到什么价格？”

温丝莱特道：“它们现在的市值是八百二十亿，我们最多可以溢价百分之二十。”

萧云海摇摇头，道：“那这笔生意估计是做不成了。别说我的经济团队，就是我这关都过不去。”

温丝莱特莞尔一笑，道：“八百二十亿的东西卖出去近千亿美金，您竟然还嫌少，未免有些太贪心了吧。不过，我舅舅早就猜到会如此，所以他还给您附加了一个好处。你们的漫威不是有自己的电视台了吗？他可以帮您取得欧洲电视播放许可证。不过这样的话，就只能按照市值的百分之八十来算了。”

欧洲地区对电视台的审核标准非常严格，克丽丝娜在年前闲聊的时候，曾经说过将漫威电视台开到欧洲的事情，还为此努力过，只可惜没有成功。

时代华纳如果能够帮萧云海得到电视播放许可，那对萧云海的漫威来说，无异于如虎添翼。

想到这里，萧云海道：“很抱歉，我需要打一个电话。”

掏出手机，萧云海当着温丝莱特的面，拨打了克丽丝蒂的号码。

手机很快就通了。

“萧先生，您不是在参加金樽国际电影节吗？怎么突然给我打来了电话？”

萧云海把事情说了一遍，道：“你觉得怎么样？”

克丽丝蒂想都没想，便说道：“当然是要欧洲电视台的电视台播放许可权了。萧先生，派拉蒙游乐场虽然能够带给我们很多利益，但与漫威儿童乐园相比，明显有很多的不足，而且它完全独立于漫威的整个体系，与漫威文化截然不同。再加上斯特尔那边又在疯狂的建造，将来的竞争肯定会非常激烈。如果时代华纳能够接手，那对我们可以说是百利而无一害。”

“更重要的是那个电视台播放许可证。萧先生，别看这个证件似乎不起眼，但近二十年来，除了时代华纳之外，还从未有一家国外电视台打进去呢。可以说这个机会是千载难逢呀。甚至有可能是漫威电视台走向全世界的转折点。无论如何，您都不能放手。”

萧云海笑道：“你与我想的一样。好了，我知道该怎么做了？”

挂了电话，温丝莱特微笑着说道：“我想克丽丝蒂女士应该是同意的吧。”

萧云海点点头，道：“她确实表示了同意。安妮，过两天，我可能就会去美利坚处理漫威电视台在北美开播的事宜。到时候我会亲自去拜访你舅舅，好好谈一下。我想，我们漫威和你们时代华纳应该是可以一起合作的。不是吗？”

温丝莱特笑道：“当然。”

经过这一番对话，萧云海发现这个温丝莱特看起来端庄优雅，雍容华贵，但并非那种不食人间烟火的女子。

做起生意来侃侃而谈，胸有成竹，似乎算准了萧云海的每一步，当真是厉害之极。

两人有说有笑的聊了半个多小时，这才相继离开。

至于烤鸭，温丝莱特连动都没有动。

----------------------------------------

第1143章 一见钟情

一辆莱斯劳斯轿车里，温丝莱特手里拿着萧云海给她的签名，翻来覆去的看，脸上喜不自禁。

旁边的经纪人梅根.古德看到她的样子，眼睛里闪过一丝担忧。

梅根.古德不仅是温丝莱特的经纪人，同时还是看着她长大的保姆，对温丝莱特的脾气秉性实在是太了解了。

这么多年来，她还从未看到过温丝莱特如此高兴过。

很显然，温丝莱特已经彻底爱上了萧云海。

萧云海才华横溢，幽默风趣，虽然是世界首富，身上却没有半点儿盛气凌人的样子。

如果萧云海没有结婚，梅根.古德肯定会拼命促成他们两个的事情。相信，温丝莱特的家人也会非常的高兴。

可萧云海已经有了赵婉晴，而且两人还那么相爱，温丝莱特的结果可想而知。

梅根.古德想了想，试探的问道：“安妮，你觉得萧先生怎么样？”

温丝莱特笑道：“当然非常好了。他是我见过的最独特的一个人。梅根，跟他说话，你永远都不会觉得烦。”

梅根.古德点点头，道：“萧先生确实是一位了不起的人物。可惜，他已经有了妻子和孩子，要不然跟你真是特别好的一对。”

温丝莱特脸色微变，笑容有些僵在了脸上，过了好一会儿，才说道：“幸福需要自己去努力争取，不管怎么样，我都要试试。”

梅根.古德一听，顿时大惊失色，道：“安妮，你这话是什么意思？难道说你真的爱上萧先生了吗？”

温丝莱特点点头，道：“是的。”

梅根.古德一拍额头，道：“天呢。安妮，你与萧先生之前并不认识吧。怎么会爱上他了呢？”

温丝莱特道：“华夏有个成语叫做一见钟情。我第一次见到萧先生是在去年的奥斯卡颁奖礼，尽管只是点了点头，但他身上的那股独特的气质让我记忆犹新。典礼结束后，我在外面接受采访的时候，看到他在记者群中严厉抨击奥斯卡，那种锋利如剑，无惧无畏，豪情万丈的气势给了我一种强大的安全感。”

“梅根，我不想骗你，因为他已经有了妻子和孩子，我才一直没有主动追求他，甚至还想忘掉他。可一年下来，他当时的样子总是在我的脑海里浮现，甚至做梦都能梦到她。你知道我的性格，既然忘不掉，那就把他争过来，所以我才主动向舅舅提出来华夏，代表他与萧先生谈事情。”

梅根.古德摇摇头，道：“安妮，萧先生不是那种始乱终弃的人。他对赵小姐和孩子的爱，全世界都知道。我希望你能从这种不切实际的幻想中走出来。”

温丝莱特坚定地说道：“无论如何，我都要试试。二十多年来，我好不容易找到了一个令我喜欢的男人，怎么能轻言放弃呢。梅根，无论是相貌、家世、才华，我都不比赵小姐差，凭什么就不能拥有萧。”

梅根.古德道：“安妮，我现在真的不知道该怎么劝你。我承认萧先生确实是非常的优秀，喜欢他的女人不计其数，想跟他上床的女明星更是多如牛毛，但他能在娱乐圈里做到洁身自好，从无绯闻，仅凭这一点，就可以看出他的人品。华夏人最重家庭，萧是绝对不会为了你抛下妻子和孩子的。安妮，醒醒吧，我希望你能尽快从这段无果的感情中走出来。”

温丝莱特眼睛里已经是泪光盈盈，道：“如果我能早点儿遇到他该多好。”

谁都没有想到，端庄美丽，被称为西方雅典娜女神的温丝莱特仅仅见了萧云海一面，竟然就爱上了他，而且还无法自拔。

说出去，恐怕根本没人相信。

萧云海回到家中的时候，已经是十一点半了。

刚打开门，就看到赵婉晴站在门口直勾勾的盯着他，把萧云海给吓了一大跳。

“老婆，你这是干嘛呢？不知道人吓人，吓死人呀？”

赵婉晴在他的身上使劲嗅了嗅，道：“我要好好查一下，你有没有干对不起我和孩子的事情。”

萧云海哈哈大笑，道：“那你可能要失望了，估计这辈子是没这个机会了。来，好好闻闻，尤其是下面。”

赵婉晴一听，朝着他的胸口就打了一拳，没好气的说道：“你能不能正经点。我告诉你，你与温丝莱特在全聚德吃烤鸭的事情，十分钟前已经传到网上了，有图有真相。哼，幸亏你给我报备了，要不然我才不会饶你呢。”

萧云海搂着她的肩膀，道：“我是身正不怕影子斜。这些记者一个个都太厉害了，这都能让他们给拍到。如果警察有这样的本事，恐怕就没有什么案子破不了了。”

赵婉晴望着萧云海的眼睛，问道：“老公，你跟我说实话，那个温丝莱特是不是看上你了？要不然，她一个西方女神级的巨星，家室又那么显赫，怎么会大半夜的请你陪她吃什么烤鸭呢。”

记者们非常的敬业，将萧云海与温丝莱特谈笑的画面拍的很是清晰。

同样是女人，赵婉晴看到温丝莱特那双情意绵绵的眼睛，就强烈的感觉到对方肯定是爱上自己丈夫了。

萧云海道：“她找我主要是谈了一个生意，时代华纳想要买下我打拳赢来的那些派拉蒙游乐场。至于你说她是不是看上我了？我想应该不会吧。要知道我们这是第一次见面，她总不至于对我这个有妇之夫一见钟情吧。”

赵婉晴摇摇头，道：“这可不一定。我也是女人，第六感是不会错的。老公，你不会抛弃我们吧？”

萧云海呵呵笑道：“你呀，想多了吧。就算这个温丝莱特真的喜欢上我，我也绝对不会做出对不起你和孩子的事情。哎，我这辈子注定要死在你的手里，谁都夺不走。老婆，看到你丈夫如此优秀，心里是不是有些害怕了？”

赵婉晴哼了一声，道：“我会怕？开什么玩笑。”

萧云海突然从背后搂住赵婉晴，在她耳边轻声道：“老婆，你要相信你的老公，我永远都会爱你。”

说完，一把抱起已经有些瘫下来的赵婉晴，来到了卧室。

...........................

----------------------------------------

第1144章 赵婉晴的担心

第二天，各大网络媒体到处都在报道萧云海与温丝莱特约会的事情，一件小事顿时被炒成了滔天的大事，风头甚至改过了金樽国际电影节。

没办法，萧云海一年到头没什么绯闻，好不容易拍到他与号称雅典娜女神的温丝莱特深夜坐在一起有说有笑，自然不会放过。

“我靠，不会吧，云皇竟然与温丝莱特有一腿。”

“楼上傻b呀，吃顿饭就叫有一腿，那有一腿的人多了。我相信云皇肯定不会做对不起晴后的事情。更何况，他们还有两个孩子呢。”

“这可不一定。安妮.温丝莱特那么漂亮，是个男人都恐怕抵御不了她的魅力。估计云皇也不例外。”

“我的第六感告诉我，温丝莱特恐怕是爱上云皇了。晴后要当心，千万不要让云皇被人夺走。”

“我相信云皇晴后的爱情。如果连他们都分了，那对很多人来说，打击实在是太大了。”

“是呀。云皇晴后是全华夏都公认的一对金童玉女，若是因为温丝莱特的插足，出现了问题，那就太让人感到惋惜了。”

“大家就不要再乱猜了。人家安妮.温丝莱特是欧美最漂亮最有名的大明星，舅舅又是时代华纳的老总，怎么可能会爱上云皇这个有妇之夫呢。开什么国际玩笑。”

“这倒也是。不过，女人心，海底针，谁知道呢。”

萧云海与温丝莱特深夜约会的事情，不仅传遍了华夏，就连欧美那边也都传的有鼻子有眼，甚至有的报刊杂志上还说他们两人吃完饭，就一起去了酒店。

萧云海看到网上的这些报道，摇头苦笑道：“这些娱乐媒体简直太会瞎编滥造了。”

赵婉晴道：“老公，要不要我出面为你澄清一下？”

萧云海道：“用不着。难得我有这种绯闻，就让他们传个够吧。老婆，我今天晚上需要去洛杉矶处理漫威电视台开播的事情，你想不想一起过去？”

赵婉晴道：“我可不去。两个孩子发烧还没好呢？”

萧云海道：“你呀，有些太大惊小怪了。孩子不发烧，怎么长个子。看着吧，明天他们就差不多会好。呵呵，真正让我感到惊讶的是他们两个人竟然会一起发烧，还真不愧是孪生兄妹呀。”

尽管两个孩子都发了高烧，但他们的气色却是非常好，丝毫没有耽误他们玩耍。

萧云海陪着两个孩子玩了整整一天，临走时，突然接到了温丝莱特的电话。

“喂，安妮，有什么事情吗？”

萧云海并没有避讳赵婉晴，当着她的面，接起了电话。

可他没有看到，赵婉晴在听到他喊温丝莱特叫安妮时，眉头微微皱了一下。

温丝莱特道：“萧，你不是说这两天就回美利坚吗？我想搭一个顺风机回去，你不会不答应吧？”

萧云海呵呵笑道：“巧了，我现在就要走。你如果没事儿的话，最好现在就收拾行李，我可以去接你到燕京机场。”

温丝莱特道：“太好了，我马上准备。”

萧云海挂了电话，对一脸玩味儿的赵婉晴，道：“老婆，你能不用这种眼神看我吗？”

赵婉晴笑道：“你不会是做贼心虚吧？”

萧云海苦笑道：“我心虚个什么劲儿。”

赵婉晴道：“行了，不开玩笑了。既然你是当着我的面打的，那就说明你心中无愧，快去吧。”

萧云海拥抱了她一下，对着她的丰唇狠狠的吻了半分钟，这才提着行李离开。

临出门时，萧云海突然想到了什么，转过身来，道：“不对呀。你的意思是不是说，如果我不是当着你的面打电话，就说明我有问题。”

赵婉晴笑道：“没错。呵呵，老公，你真是太可爱了。好了，早去早回，我和孩子在家等你。”

萧云海点点头，这才离开了。

萧云海刚走，赵婉晴脸上的笑容便收敛了起来，神情显的无比凝重。

她仿佛感觉到自己与丈夫结婚以来，最大的危机出现了。

那个温丝莱特显然是对萧云海有意思，想要把他从自己身边夺走，这对赵婉晴来说，是绝对无法接受的。失去了萧云海，那还不如杀了她。

赵婉晴是个聪明的女人，她知道越是这个时候，就越不能胡乱吃醋，更不能妒火中烧，以免引得丈夫不悦，最后落得家庭破裂的下场。

可自己该怎么办呢？

俗话说，男追女，隔层山，女追男，隔层纱，更何况还是温丝莱特这样完美的女人。

赵婉晴很清楚她对男人有多大的吸引力，尽管她深信萧云海，但不怕一万，就怕万一，赵婉晴并不愿意把所有的宝都压在萧云海的定力上。

想到这里，赵婉晴拿出手机，给好闺蜜于月仙打了过去。

“婉晴，你不会是问我关于昨天晚上云海和温丝莱特一起吃饭的的事情吧？我告诉你，你一定要相信云海，他不是那种始乱终弃的人，更何况你们还有两个孩子。”

于月仙刚接起电话，就噼里啪啦的说了一通。

赵婉晴笑道：“于姐，云海与温丝莱特吃饭之前，他就已经跟我说过了。”

于月仙一听，这才放下了心，道：“这小子还算是聪明，知道提前给你报备。我告诉你，媒体的德性，你应该很清楚，千万不要因为他们胡说八道，而影响到你们两人的感情。”

赵婉晴道：“于姐，谢谢你的关心，我明白。只是我现在有一件非常苦恼的事情想和你商量一下。”

于月仙问道：“什么事？”

赵婉晴道：“还是温丝莱特的事情。我感觉她好像在追求云海。”

于月仙惊讶的说道：“真的？这个温丝莱特的身份高贵，更是好莱坞最顶级的大明星，怎么会对云海感兴趣呢？”

赵婉晴道：“我相信我的直觉。刚刚云海要坐飞机飞往美利坚，她便打来了电话，想跟着云海一起回去。我不相信事情会这么巧，。我猜测她应该是知道了云海今天晚上离开华夏，这才打来了电话。”

“你是怎么知道的？”

“云海接电话的时候，并没有背着我。”

“这说明了两人之间根本没有什么，但以后就不好说了。这个温丝莱特浑身上下散发着无穷的魅力，如果我是个男人，在她主动追求下，估计也撑不了多久。我觉得你不应该让云海一个人去美利坚，这相当于给了温丝莱特一个非常好的机会。”

“于姐，你说我现在该怎么办？我这一生绝对不能失去云海，如果他真的背叛了我，我可能会活不下去。”

“瞎想什么呢。咱们只是在做最坏的打算而已。云海是多么重感情的人，你不是不知道。对待朋友他都能全心全意，更何况你和孩子。云海一直都是个宅男，出去的时间并不多，各种娱乐场合更是很少参加，因此温丝莱特的机会并不多。这样，你过几天也去一趟洛杉矶，就陪在云海身边。温丝莱特是个有身份地位的人，我就不相信，她还敢当着你的面勾引云海不成。对了，你千万别在云海面前吃醋撒泼，那样只会让他渐渐地疏远你，明白吗？”

赵婉晴道：“于姐，我是那种撒泼的人嘛。行，等孩子退烧了，我就到洛杉矶。实在不行，我就去跟温丝莱特好好谈一下。”

于月仙笑道：“对。直接把话放到桌面上，往往能起到非常的好的效果。”

两人在电话里，谈了足足半个多小时。

----------------------------------------

第1145章 狠心

萧云海坐着李兵的车，到了温丝莱特住宿的酒店，接她一起去了燕京机场。

飞机很快便起飞了。

机舱内，温丝莱特抿了一小口咖啡，道：“萧，你的私人飞机真是不错，坐着很舒服。”

萧云海笑道：“这家飞机那么贵，若是再不舒服，那我岂不成冤大头了。”

温丝莱特道：“萧，真是不好意思。没想到昨天晚上我们吃了顿饭，竟然会引起这么大的风波。赵小姐没有误会吧？”

萧云海笑道：“她也是一位艺人明星，怎么可能会相信那些东西。再说了，我和你去吃饭之前，已经跟她说了，她自然不会误会。”

温丝莱特娇笑道：“这么说，赵小姐对你管的还真是严呀，吃顿饭都要和她报备。”

萧云海道：“夫妻之间，自然要坦诚相待。很多离婚事件的发生就是因为一些小矛盾、小误会造成的，这样的错误，我自然不会犯。”

温丝莱特点点头，道：“萧，赵小姐能够成为你的妻子真是她的幸运。”

萧云海呵呵笑道：“你应该说是我的幸运才对。当初，她是一位一线明星，而我只是一个穷小子，初出茅庐，没有任何名气。可她并没有在乎这些，依然选择了我。你说这是不是我的幸运？”

温丝莱特避而不答，反问道：“华夏有句话叫做婚姻是爱情的坟墓。萧，你现在还有多爱她？”

萧云海目光坚定的说道：“我爱她超过了爱我自己。安妮，这种感情，没有经历的人是不会明白的。”

温丝莱特端起咖啡，喝了一口，以掩饰眼神中的伤心和不甘，放下时已经恢复了正常，道：“人的一生遇到一个对的人，实在不是一件容易的事情。尤其是在娱乐圈，形形色色的什么人都有。要不然，也不会出现那么多分分合合的事情了。”

萧云海道：“你说的对。我最恨的就是那些始乱终弃的男人，特别是那种不但把老婆给抛弃了，连孩子都不要的男人，他们太没有责任心了。反正只要让我知道了，打死都不会和这种人渣合作。”

萧云海这话其实就是故意说给温丝莱特听的。

安妮.温丝莱特很明显对自己有意思，萧云海并不想伤害她，所以便用这样的方式希望她知难而退。

安妮.温丝莱特勉强露出一个笑容，道：“这样的男人，谁都讨厌。”

旁边的梅根.古德一直在关注两个人的谈话，听到萧云海如此说，心里这才放松下来。

温丝莱特的做法犹如飞蛾扑火，梅根.古德希望在飞蛾扑到火之前，能够立刻转向，不要再冲向火焰，以免受到伤害。

机舱内的气氛突然变的有些凝固起来，谁都没有说话，这让一向喜欢轻松自在的萧云海感到很是不舒服。

“安妮，你的样子看起来好像很疲惫，不如去房间里休息一下吧。”

温丝莱特幽怨的说道：“你就这么不愿意见到我吗？”

萧云海呵呵笑道：“怎么会？我只是看你脸色有些苍白，这才让你去休息一下。”

旁边的梅根.古德接口道：“安妮是前天才来华夏，时差还没有倒过来，就去参加了金樽国际电影节，确实需要好好消息。萧先生，多谢您的提醒，这是我这个经纪人的责任。”

萧云海道：“那古德女士就带安妮去好好休息吧。我也要养精蓄锐，到洛杉矶后，我可能会忙的连休息都没时间。”

梅根.古德笑道：“那我们就不打扰您了。”

两人走进飞机里的房间后，萧云海长长的吐了口气。

他自己都觉得自己刚刚有些残忍，可没办法，他必须亮出自己的态度。否则，一旦温丝莱特泥足深陷，那对她来说才是最残忍的事情。

一直冷眼旁观的司马谦道：“云海，你的魅力还真是大呀。就连这位雅典娜女神都对你另眼相看，只可惜神女有意，襄王无情呀。”

萧云海没好气的说道：“谦哥，你就别在这里说风凉话了。安妮是个好女孩，我可不想伤害她。”

司马谦点点头，道：“这种事情确实需要快刀斩乱麻，否则时间拖的越长越麻烦。”

房间内，梅根.古德叹了口气，道：“安妮，听到萧先生的话，你应该醒过来了。你们两个是永远不可能的。”

此时，安妮.温丝莱特已经是泪流满面，道：“梅根，他刚刚的话是不是刻意跟我说的？”

梅根.古德点点头，道：“应该是吧。他这也是为了你好。”

安妮.温丝莱特道：“萧越是这么做，我心里就越是对他割舍不下。若是他真的是一个抛妻弃子的人，我反倒对他没什么感觉了。你说，我是不是特别矛盾？”

梅根.古德道：“安妮，这不是矛盾，而是女人深爱着一个男人的表现。我觉得你现在最需要的是去外面度假，最好不要再见到萧先生了。他的心志坚定，你想要的他根本给不了你。”

安妮.温丝莱特擦干眼泪，道：“我知道，可我真的不清楚该怎么把他从我的心里抹去。梅根，我不想为难自己，只要能够经常见到萧，我就心满意足了。”

梅根.古德叹了口气，不知道该怎么劝这个外柔内刚的女孩。

她是无论如何都没有想到温丝莱特会这么爱一个仅仅见过一面的人，这简直太令人感到惊奇了。

洛杉矶时间下午六点二十分，飞机稳稳的停在洛杉矶国际机场。

从机场出来，萧云海与已经恢复过来的安妮.温丝莱特道了别。

尽管安妮.温丝莱特掩饰的很好，但萧云海还是能够看出她大哭了一场，要不然眼睛不会有些红肿。

看到温丝莱特坐到一辆玛莎蒂尼绝尘而去，萧云海微微叹了口气，心里也不知道是什么感觉，反正是五味杂陈。

“萧老大，咱们还是快走吧。机场好像有人认出我们来了。”司马谦道。

萧云海通过自己的专辑和好几部风靡全球的电影，已经成为了国际上最为炙手可热的明星。可以说，全世界不认识他的人并不多。

以前他就算不带墨镜，站在机场，都没有人能认出来，但现在就算是戴了墨镜，乔装打扮的再厉害，都很难逃过他那些外国歌迷和影迷的火眼金睛。

萧云海点点头，道：“我看到劳尔和罗伯特了，走，咱们赶紧过去。”

趁着大家还没有围拢过来，萧云海和司马谦连忙上了早就等候在外面的保姆车。

“刚刚那个坐着玛莎蒂尼的美女是不是安妮.温丝莱特？”

“应该是。还有跟她一起出来的好像是功夫萧。”

“不会吧。他们都是大明星，应该不会只带这么点儿人吧。”

“谁知道呢。反正人都走了，我们就算知道是他们，也没办法再去要签名了。哎，真可惜，我刚刚应该立刻过去的。”

机场外面的人们纷纷议论。

----------------------------------------

第1146章 邀请

车上，萧云海道：“罗伯特，你的工作效率很高呀。听说连《千万富翁》都搞定了。”

电视台的工作非常的复杂，尤其是还未开播，没有进入正轨的电视台，简直可以用千头万绪来形容。

而这个罗伯特.多恩海姆仅仅用了三个多月就将一个覆盖北美的电视台给搞了出来，这让萧云海感到有些不可思议，他原本觉得漫威电视台最起码也要到六月份才能开播的。

罗伯特笑道：“萧先生，这应该感谢派拉蒙影业公司，他们给我们留下的电视台非常完整，各种设备一应俱全，只需要人员到位，就没有任何问题了。”

萧云海摆摆手，道：“你不用谦虚。我听劳尔说了，你就是一个工作狂，每天最起码忙到十二点才下班。罗伯特，这样可不行呀。工作是永远做不完的，可身体一旦出了问题，那就麻烦大了。”

罗伯特道：“谢谢老板关心。之前是因为电视台的一些事情处理起来，非常的繁琐，没办法，只能加班加点的去完成。等到电视台走入了正轨，各个部门各司其职，密切配合，那就要轻松不少了。”

劳尔道：“罗伯特，你还是和老板汇报一下电视台如今的情况吧。”

罗伯特点了点头，把电视台的相关情况介绍了一遍。

他们准备在四月十二日举行开播晚会，请了不少好莱坞明星大咖在舞台上表演，以壮大自己的声势。

同时，漫威电视台从其他电影公司那里，购买了不少优秀的电视剧，有科幻剧、喜剧、侦探剧、恐怖剧等等，什么样的题材都有，完全能够满足电视台的需要。

漫威公司自己投资的六部超级英雄电视剧正在如火如荼的拍摄，有两部已经进入了尾声，动画片完成了三部，正在制作的包括《变形金刚3》在内的动画片有四部，估计用不到一个月的时间就能够陆陆续续与观众见面。

新闻节目、访谈节目、综艺节目自然少不了。

尤其是综艺节目，罗伯特在得到萧云海的同意后，立刻开始组织《千万富翁》的录制，如今已经完成七期了，效果非常的不错，其中有一个幸运儿回答对了所有的问题，获得了一千万美金。

消息一经传出，在好莱坞引起了巨大的反响。

这种情况下，如果《千万富翁》的收视率再出现问题，那几乎是不可能了。

除了《千万富翁》之外，从《华夏好声音》改编而来的《美利坚好声音》也进入了筹备阶段，报名的人不计其数。

好莱坞不缺实力强大的歌手，短短的一个星期，就选出了六十多位参加好声音的学员。

只要四位导师选出来，那就可以立刻开录了。

罗伯特道：“老板，为了能够打响我们电视台的第一枪，我们付出的代价非常大。像那些优秀的电视剧，我们花了不少钱才买了下来，有的甚至还给予了他们不少广告分成。还有就是那些新闻节目、访谈节目的主持人，在业内都非常的出名，所以花费也不小。”

萧云海笑道：“你不需要在意资金的问题。我还是那句话，不要在乎钱。我们漫威电视台要做到精品电视台，这些钱都是应该也是必须要花的。只要接下来电视台的名气打响，利润就会源源不断的来了。罗伯特，电视台还有什么难题吗？”

罗伯特想了想，道：“老板，由于我们漫威电视台还是一个新电视台，所以很多人都对我们有所保留。像《美利坚好声音》，我们请了好几位著名歌手担当音乐导师，可都被他们拒绝了。”

萧云海问道：“是不是你们给他们的价格太低了？”

劳尔连忙摇头道：“老板，价格绝对不低，甚至还超出了他们出场费用的百分之二十，可依然没有人答应。”

萧云海道：“《美利坚好声音》的舞台、音响等一系列准备工作都完成了吗？”

罗伯特点点头，道：“派拉蒙在电视台建造的舞台和购买的音响设备都是最顶级的，只要导师就位，我们就可以立刻录制。”

萧云海呵呵笑道：“看来我还要好好感谢一下汉克斯呀。我倒是认识不少歌手，行，这事儿交给我了。”

罗伯特高兴的说道：“谢谢老板。”

以萧云海如今在娱乐圈的地位，相信没有哪位歌手会不给他面子。

劳尔道：“老板，我听克里丝蒂女士说，只要我们把您赢来的派拉蒙游乐场卖给时代华纳，漫威电视台就能得到欧洲地区的播放许可，是不是？”

萧云海笑道：“没错。我正想跟你们好好讨论一下这个问题呢。”

劳尔道：“不需要讨论，老板，这个机会实在是千载难逢。派拉蒙游乐场与我们的漫威文化并不相融，它就像一个小型王国，独立于我们漫威之外。再说了，我们漫威的儿童乐园正在如火如荼的建造，将来有没有派拉蒙游乐场对我们的影响并不大。假如能够用它来换取更有用的欧洲地区的电视播放许可，那这笔买卖就太换算了。”

萧云海道：“既然你们都是这个态度，那好，我会去找那位时代华纳老总好好谈谈的。对了，不是说《魔兽》游戏已经通过公测了吗？你们准备怎么做？”

劳尔道：“谢默、马修和艾伦三人经过开会商议，决定先在欧美地区发行，等到风靡欧美后，有了名气，再向其他地区蔓延。”

萧云海笑道：“他们是信心不足吧？多年的失败让他们有些担心摊子铺的太大，会给暴风游戏公司造成巨大的损失，对不对？”

劳尔点点头，道：“我也是这么觉得。”

萧云海想了想，道：“这样吧，明天上午九点我们开一个会，你让各部门的负责人全都来一趟。”

劳尔道：“好的，老板。”

回到庄园别墅，萧云海简单的吃了些东西，便给艾略特打了个电话。

“嘿，萧，好久不见了。”

两人经过上次《歌手之夜》的比赛，已经成为了非常好的朋友，所以艾略特与萧云海说起话来很是随意。

萧云海笑道：“艾略特，你在忙什么呢？”

艾略特道：“《歌手之夜》结束后，我就在筹备一张专辑，昨天所有的MV刚刚拍完，用不了一个月，就会与歌迷见面。萧，我这张专辑的目标就是你的1.3亿销量。”

萧云海哈哈大笑，道：“那就看你有没有这个本事了。我告诉你，我也正在给我妻子做专辑，十首歌曲已经全部搞定，接下来我还会用打榜的形式给她宣传。呵呵，如果让我们再次连续十多周获得第一名，那感觉估计会非常的棒。”

“想都别想。”艾略特大叫道：“你去年已经让我们整个欧美乐坛脸上很难看了，若是今年再来一次，我们哪还有脸唱歌。萧，我的专辑也将会打榜，绝对不能再让你的阴谋得逞。”

萧云海呵呵笑道：“那就尽管来好了，我们可不怕你。”

艾略特道：“那就等着吧，我一定会打败你。对了，你给我打电话有什么事情吗？”

萧云海将《美利坚好声音》的事情，向艾略特说了一下，道：“艾略特，帮帮忙，以我们的录制速度，用不到一个月就能完成，而且到时候还可以为你的专辑做一些宣传。”

艾略特想了想，问道：“其他三位导师都是谁？”

萧云海一喜，知道艾略特有了答应的倾向，之所以这么问，估计是为了权衡一下其他三位导师是否配得上他而已。

毕竟，艾略特贵为天王级歌手，若是找的导师与他差距太远，那就太不合适了。

萧云海道：“你是我找的第一位导师，接下来，我打算找卡特琳娜、大卫和伊丝塔。他们都是我们在《歌手之夜》的对手，你觉得怎么样？”

艾略特高兴的说道：“当然好了。伊丝塔与我关系不错，前些日子还在抱怨最近没什么事情，我想她应该没有问题。我去帮你问一下。至于卡特琳娜和大卫还是你自己来吧。”

萧云海道：“太好了。艾略特，非常感谢。”

与艾略特通完话，萧云海又给卡特琳娜和大卫分别打了一个，两人想都没想，便都答应了下来。

过了一会儿，艾略特那边也传来了好消息，伊斯塔已经答应了。

如此一来，四位导师算是都找齐了。

萧云海邀请他们第二天下午来庄园别墅参加聚会，节目后天开始录制。

----------------------------------------

第1147章 会议

第二天上午九点，萧云海来到了办公大楼会议室。

“嘿，各位，你们都还好吗？”萧云海走进会议室，一脸微笑的问道。

丹尼尔道：“老板，我们现在好的不能再好了。上个月才拿到了那么一大笔奖金，当然高兴了。”

在一月底，萧云海让克里丝蒂统计了各部门的工作业绩，给予了员工们丰厚的奖励，最少的都有二十五万美金。

至于他们这些负责人，直接就是按照所获得的利润分成给钱，瞬间就让劳尔、丹尼尔等人成为了亿万富翁。

克里丝蒂算了一笔账，光是萧云海给全公司的奖金，就超过了二十亿美金。

当然她和她的团队按照之前的协议，也获得好几亿的收益。

而且萧云海还给予了他们额外的奖励，这让她的团队工作起来更加卖力了。

唯独风暴游戏公司因为还处于研发的阶段，只能拿到基础工资和奖金，看着兄弟部门一个个领到二十万、三十万甚至过百万的薪水，把他们馋的眼睛都绿了。

风暴游戏公司的老大谢默.摩尔一脸苦涩的说道：“老板，我强烈抗议，希望以后魔幻和漫威员工不要在我们面前说什么薪水的事情，要不然，我手下的员工都要写申请转到他们那里去了。”

众人一听，顿时哈哈大笑。

萧云海道：“谢默，用不着太着急。你回去告诉你的兄弟们，只要《魔兽》能够风靡世界，我会给他们发一大笔奖金，保证不比魔幻、漫威少。到时候，你们把钱全部提出来，就堆在门口，馋死他们。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

大家再次笑了出来。

艾伦.阿德汉道：“老板，我们决定先将《魔兽》放在欧美地区发行，等获得好成绩后，再全世界统一发行，您看怎么样？”

萧云海微微一笑，道：“我昨天听劳尔说过你们的打算。谢默、马修、艾伦，你们说实话，是不是对《魔兽》没有自信？”

三人同时摇了摇头。

萧云海道：“既然如此，那为什么不直接在全球发售？你们不要害怕失败，失败是成功之母，《魔兽》如此优秀，绝对能够获得成功。你们现在要做的就是在全球寻找代理商，漫威宣传部要做好《魔兽》的宣传，最好是找一些大牌明星代言。”

“你们之前的广告我看了，与其他游戏广告都差不多，这绝对不行。我们要做就要做到尽善尽美，与众不同，最好是能够引起轰动，让所有游戏玩家都知道，有一个超级好玩的网络游戏在那里等着他们。”

“这样吧，我们现在就将《魔兽》放到重点宣传的位置，请一些大牌艺人拍摄广告，宣传费用就定在十亿美金好了。劳尔，你们漫威现在最富，就先把这笔钱给垫上，等《魔兽》成功后，再让风暴游戏公司还给你们。”

劳尔点点头，道：“没问题。老板，实际上，我们不需要花这么多钱。在当今娱乐圈，论人气、论影响力、论知名度，有哪个明星能够与您相比呢。我看不如您作为《魔兽》代言人好了。”

其他人都是眼睛一亮，纷纷说这个主意不错。

到现在为止，除了云奕购物网外，萧云海身上没有一个代言。

有些大公司倒是都找过他，甚至有人出到了恐怖的一亿美金，可依然被萧云海给拒绝了。

久而久之，大家都知道萧云海连一亿美金都请不动，也就绝了请他做代言的心。

萧云海想了想，道：“好吧。提前说好，代言费不能少。”

谢默高兴的说道：“老板放心，我会给您一笔庞大到令所有人都惊讶的代言费。一美金，怎么样？”

萧云海骂道：“来人，把谢默这个吝啬鬼给我拖出去，重打五十大板。”

众人哈哈大笑。

接下来，萧云海将用派拉蒙游乐场换取欧洲电视台播放许可权的事情说了一遍，得到了所有人的一致认可。

尤其是罗伯特，听说电视台能够开到欧洲，高兴的差点儿跳起来。

克里丝蒂问道：“老板，如果漫威电视台覆盖了全欧美，那为什么不把它带到华夏和亚洲其他国家呢？如此一来，我们漫威电视台就是全球播出了。以您在华夏的身份地位，这样的事情应该不难才对。”

萧云海想了想，道：“确实是不难，我只要说一声就差不多。”

罗伯特高兴的说道：“老板，那还等什么。如果我们拥有了覆盖全球的电视台，只要节目不是太差，我们每年至少能拿到数百亿美金的利润，可以说是一本万利。”

萧云海道：“我打个电话，问一下吧。去年的时候，我听我哥说华夏准备在今年六月份发射三颗能够覆盖全球的电视转播卫星，将中央一台和中央四台带到国际上，而且已经取得了所有国家的播放许可。如果我们能够用到这颗卫星，那会省下我们太多的事情。只需要取得播放许可权，漫威的节目就能传到全世界。”

说到这里，萧云海拿出手机，给刚刚上任副省长的萧远洋打去了电话。

“大哥，忙什么呢？”

此时华夏时间是晚上十二点了，仅仅响了两声，萧远洋便接了起来，显然他还没有休息。

萧远洋道：“正在梳理全省的经济情况呢。哎，没办法，陕甘省实在是太穷了，一切都要从零开始。云海，你小子向来是没什么事情不给我电话。说吧，这次又要干什么？”

萧云海笑道：“我记得去年你跟我说，咱们华夏准备发射三颗卫星用于电视转播，不知道这事儿成没成？”

萧远洋一愣，惊讶的说道：“云海，你要干什么？你不会是想把你的漫威电视台覆盖到全球吧？开什么玩笑。你能拿到多少国家和地区的转播许可权。”

萧云海笑道：“我就是随便问一下，看你惊讶的样子。”

萧远洋知道自己这个弟弟厉害的不得了，天知道他打什么鬼主意，搞不好还真有可能做到全球覆盖。

萧远洋道：“这事儿八九不离十。不过你想拿到这三颗卫星的使用权，可不是一件简单的事情，光是一年交给政府的资金差不多就在五十亿美金以上。”

萧云海笑道：“钱不是问题，关键是政府愿不愿意让我用卫星？”

萧远洋道：“只要你付得起钱，肯定让你用。大不了，我豁出这张脸，给你跑关系。不过，漫威的这种外国节目恐怕很难在华夏吃的开。”

萧云海笑道：“只要咱们华夏的卫星信号发射器能覆盖全球就好。你可能不知道，美利坚这边通讯卫星太贵，一年要八十亿美金，我靠，我可不想给他们这么多钱。”

这个事情并不假，派拉蒙与美利坚签订的合约就是一年八十亿美金，覆盖范围只有北美地区，如今漫威接手了派拉蒙电视台，这份合约自然也就过渡到了萧云海手里。可以说这简直就是在抢钱。

如果萧云海能够得到华夏的帮助，那每年至少能节省下数十亿美金。

----------------------------------------

第1148章 筹备

令萧云海感到高兴的是当时派拉蒙很是给力，直接买下了三十年的北美转播许可权，而卫星通讯费用则是一年一交。

如此一来，便给了萧云海很大的方便。

萧远洋道：“行，我知道了。到时候，你可以直接来找我。估计六月份就差不多了。不过，我觉得你最好提前操作，免得到时候别家电视台会跟你争夺它。”

萧云海问道：“这不会给咱们萧家带来什么麻烦吧？”

萧远洋呵呵笑道：“你只要把钱给交足了，谁能找我们麻烦。我告诉你，王振亚已经病退了，王家从此烟消云散，再也无法带给我们威胁了。”

萧云海道：“你们这些政治家还真是够狠，王家那么大的势力不到一年就被你们给打的七零八落，太可怕了。”

萧远洋道：“一步错，步步错，这就是政治的残酷。好了，不说了。云海，你小子曾经答应过我，到我这里投资，这话还算不算数？”

萧云海呵呵笑道：“我说出的话，当然算话。不过，前提条件是你得给我指条明路，我才好让人去考察投资呀。你现在都还没捋清状况呢，我去干什么。”

萧远洋道：“行，有你这句话就成了。我要做的第一件事情就是修高速公路。我问你，你小子能给我投多少？”

萧云海道：“怎么着也能投个三五百亿吧。不过，咱们亲兄弟，明算账，我可不想吃大亏。如果您真想修路，过段时间，我就派我的经济团队过去，跟你们陕甘省政府谈判。到时候，你我最好都不要出面，免得被你的政治对手给抓到把柄。我靠，政治这玩意儿太厉害了。”

萧远洋呵呵笑道：“行，都听你的。”

打完电话，萧云海对充满期待的众人说道：“各位，我决定将漫威电视台推向全球。”

“耶。”

所有人都自发的鼓起了掌。

大家很清楚，一旦萧云海拥有了覆盖全球的电视台，那无论做什么，都将是事半功倍。最起码，光是在宣传费用上，每年就能节省数十亿美金。

萧云海道：“我这两天就会去找时代华纳的史蒂夫.比克斯商谈具体事宜。到时候，克里丝蒂跟我一起过去。一旦事情谈成，我们就一口气买下欧州地区三十年的电视转播权，届时我们就再也不怕什么了。”

“还有就是我需要在华夏成立一家电视台，主要播放华夏电视节目。毕竟，两国国情不同，漫威制作的节目并不一定会适合华夏和亚洲。”

众人齐齐点了点头。

整个会议开了足足两个多小时，这才结束。

众人走后，丹尼尔留了下来，道：“老板，我要向您汇报一件事情。派拉蒙正在秘密研发新技术，现在已经处于测试阶段，我担心我们的特效专利会被它们所取代。”

萧云海点点头，道：“丹尼尔，你觉得派拉蒙的特效技术能比我们强多少？”

丹尼尔想了想，道：“最多不超过百分之二十。我们的技术几乎已经达到了一种极致，想要超越我们，并不是一件容易的事情。”

萧云海笑道：“那我们还拍什么呢。如果他们真的研究出来了，那我们就跟他们打价格战好了。反正梦幻的特效技术已经为我们赚了四百多亿美金，完全够本了。”

丹尼尔道：“老板，您说的没错。只要派拉蒙在技术上没有特别大的优势，主动权实际上还是在我们手里。他卖一亿美金，我们就卖七千万美金，无论如何，他们都争不过我们。”

萧云海笑道：“说不定，他们到时候还要来求我们稳定价格呢。”

当天晚上，萧云海在自己的庄园别墅宴请了艾略特、伊丝塔、大卫和卡特琳娜四位导师，同时参加宴会的还有罗伯特和劳尔。

四人在询问了一些关于《美利坚好声音》的赛制后，都表现出了浓厚的兴趣。

萧云海道：“这个节目在华夏有一亿多人观看，在当时创造了综艺节目的奇迹。可惜，它所创下的记录很快便被《歌手之夜》给取代了。但我深信，《美利坚好声音》肯定能在欧美获得巨大的成功。”

艾略特笑道：“只关注声音，不去看长相，这样的节目形式确实很新颖，难怪能够风靡华夏呢。”

大卫道：“艾略特，之前在《歌手之夜》上，我们三个都输给了你。但这次，我会让我的学生替我报仇的。”

艾略特不屑的说道：“就凭你也会教学生，得了吧。恐怕结果会是报仇不成，再添新恨。”

众人哈哈大笑。

艾略特又问道：“萧，这个节目有什么特别需要交代的事情吗？”

萧云海一愣，接着很快反应过来，摆摆手道：“我们可没有什么潜规则。能者上，庸者下，不需要看任何人的面子。”

在一些综艺节目中，嘉宾总会被电视台告知，这些选手中谁谁谁有背景，谁谁谁是投资人的亲戚，谁谁谁不能碰。

如果他们的水平高也就罢了，若是运气不好，碰到一个水平低还不能动的人，那就会引起观众们的不满，原本不错的节目都会被这么一颗老鼠屎给搅成一锅粥。

艾略特这么问，实际上就是在问他漫威有没有需要关照的人。

伊斯塔微笑的说道：“没有就最好。我是要成为第一届冠军导师的人，可不想被一些人给破坏了。”

艾略特道：“那就看谁能抢到学员了。萧，这个节目的绝大部分环节，我都没有异议。唯独在最后的八位选手决赛，我希望你能参照《歌手之夜》，让那些歌迷选择，以示公平。”

大卫点点头，道：“对，我赞成艾略特的提议。千万不要找那些所谓的专家，对他们我是一点都不感冒。”

萧云海笑道：“没问题。到时候，我们直接来个直播，请两千位观众评委来打分。对了，这不会是侵犯《歌手之夜》的版权吧？”

劳尔道：“当然不会。如果这都算侵犯版权的话，那其他音乐节目也就没法做下去了。”

萧云海举起酒杯，道：“那就让我们为《美利坚好声音》收视火爆干杯。”

“干杯。”

送走众人后，萧云海坐在沙发上，考虑了一番，拿起手机，给天王巨星大卫•哈奈特打了过去。

不得不说，大卫这个名字在美利坚实在是太多了，像大卫．斯特尔，大卫．哈奈特，大卫．休默，全都是世界有名的人物，普通人叫这个名字的恐怕更多。

“嘿，萧，找我什么事情？”

萧云海问道：“大卫，你最近忙不忙？”

大卫．哈奈特道：“三天后，需要去拍戏。怎么了？”

萧云海道：“我听说你唱歌不错，是不是？”

大卫．哈奈特一听，精神大振，道：“那是当然。萧，如果不是我把工作重心放到了电影上，你想要横扫欧美乐坛，根本就是不可能的事情。”

萧云海笑道：“你先别吹牛。我们漫威准备录制一个综艺节目，名字叫《美利坚好声音》。这个节目的特点就是．．．．”

没错，萧云海就是想让大卫．哈奈特带着面具来参加《美利坚好声音》，就像他当初在《华夏好声音》时那样，看几位导师转不转，以此来提高收视率。

----------------------------------------

第1149章 游戏宣传

不仅仅是大卫．哈奈特，凡是萧云海认识而且唱歌还不错的明星，他都准备把他们一一请来，每期一个，相信光凭这个点就能吸引不少观众。

大卫．哈奈特哈哈大笑，道：“行，没问题，这样的赛制简直就是为我这样的绝世天才量身定做的，到时候，我会让艾略特、伊丝塔他们齐齐为我转身，以此来证明我的音乐才华。萧，什么时候录制？我都要等不及了。”

萧云海笑道：“节目明天就开始录制。你什么时候能够把歌练好，那就什么时候出场，不过，大卫，我想告诉你一些注意点。首先没有唱完歌，你不能自己摘下面具暴露身份。第二就是演唱完毕后，我会给你一个变声器，你可以让他们猜猜你是谁。第三就是你这次演唱，纯属帮我的忙，我不会给你一分钱。”

大卫.哈奈特道：“知道了。如果你用钱请我的话，我还真不一定去。至于什么时候把歌练好，呵呵，就我的水平绝对是张口就来，哪还需要什么练习。这样，我看选在明天下午好了，我准备唱艾略特的那首《孤独的守望》。”

萧云海呵呵笑道：“行，那我明天下午两点在漫威电视台等你。”

搞定了大卫.哈奈特，萧云海又给蜘蛛侠兰斯、精灵公主露米娜、美利坚队长马修·摩伊等七八位演员打去了电话，除了几位唱歌确实不怎么样的明星外，其他人几乎都答应了下来。

第二天早上，萧云海来到风暴游戏公司亲自玩了一下《魔兽》，发现相比前世，它的画面要更加细致，操作更加简单，场面更加宏大。

萧云海玩了足足两个小时，这才意犹未尽的停了下来，高兴的说道：“这样的游戏如果不能成功，那就只能说明一个问题，我们没做好宣传。”

谢默.摩尔听到萧云海对他们研发出来的游戏如此看好，心里一块石头算是落了地，问道：“老板，您觉得《魔兽》非常棒吗？”

萧云海道：“当然。这款游戏绝对拥有风靡世界的潜力。呵呵，连我都不知不觉被它吸引住了，更别说那些游戏玩家了。我会尽快拍摄代言广告，然后在全世界进行铺天盖地的宣传。同时，用各种手段来吸引玩家，比如前十万个玩家免费下载、前一百万个玩家送他们游戏时间等等。总之一句话，千方百计的把他们拉到我们这个游戏来，用《魔兽》的质量将他们留住。为了这个目标，我们甚至可以在前期一分钱不赚。你们明白吗？”

马修·古柏勒道：“老板，您真是太英明了。您看这样怎么样？我们前十万个玩家可以免费下载游戏，同时免费试玩一个星期。十万到一百万的玩家可以五折下载游戏，但只能免费试玩三天。一百万以后，全额下载，只能免费试玩一天。”

艾伦.阿德汉道：“马修，这样的话，我们就亏大了。”

萧云海摆摆手，笑道：“我倒是觉得这个主意挺好的。艾伦，华夏有句话叫做舍不着兔子套不着狼。《魔兽》最需要的是人流量，而不是利润，前期吃点儿亏是为了后期赚大钱。只要游戏玩家多了起来，想要多少利润将来都会有。”

马修·古柏勒道：“对，老板说的没有错。”

萧云海笑道：“好了，就按照马修说的做吧。你们三个去找劳尔，连同漫威宣传部开一个会议，尽快把宣传方案定下来。”

三人齐齐点头称是。

萧云海走后，马修.古柏勒赞叹道：“老板真是个干大事的人呀。”

谢默,摩尔点点头，道：“是呀。老板虽然年轻，但气魄十足，胸襟广阔。刚刚你的提议，如果换了其他老总，我敢说百分之九十九的人都不会答应。因为这样的话，会损失至少二十亿美金。可老板呢，大手一挥，不但丝毫没有将这点蝇头小利放在眼里，还主动劝说我们。能在这样的老板手下工作，我们算是交了大运了。”

艾伦.阿德汉呵呵笑道：“那我们还等什么，赶紧去找劳尔吧。我相信，这款魔兽一定会让我们三个成为亿万富翁。”

风暴游戏公司三个创始人一脸振奋的找到了劳尔，开了足足一天的会议，最终确定在五月五日进入游戏市场。

萧云海与谢默、马修他们聊完后，就去了漫威电视台，从后台看了一下《美利坚好声音》的录制情况。

不得不承认这罗伯特的效率就是高，这才不到十点半，就已经完成了两位选手的演唱录制。其中一位得到了四个导师的齐齐转身，经过一番激烈的交锋后，这位实力强大的选手选择了卡特琳娜。

萧云海到的时候，现场正在进行第三位选手的演唱。

这是一个黑人，长得很高，台风稳健，口齿伶俐，他带来的是一首说唱歌曲，短短的半分钟硬是一口气说了好几百个单词，大卫.休默二话不说，立刻转了过来。

现场的气氛也火爆了起来，四百多位观众不约而同的站起身来，为他加油助威。

萧云海满意的点了点头，道：“罗伯特，这些歌手演唱的歌曲，版权有没有什么问题？”

罗伯特笑道：“老板，您放心好了。凡是他们演唱的歌曲，都已经取得了原版权所有人的许可。要不然，他们也不敢唱呀。”

萧云海道：“在版权方面，你一定要让节目组把好关。呵呵，人说高手在民间，果然是诚不欺我呀。”

罗伯特道：“老板，好莱坞最不缺的就是才华横溢的艺人。很多人都只是欠缺一个机会或者一个舞台。尤其是那些长的一般的人，想出头几乎根本不可能。我们《美利坚好声音》恰巧给了他们这样的平台，这些高手们自然是趋之若鹜。老板，这还是我们精挑细选出来的，要不然人会更多。”

萧云海笑道：“不着急，我们搞完第一期，还可以搞第二期嘛，对不对？”

罗伯特点点头，道：“老板，您说的没错。”

时间飞快，转眼间已经有六位歌手演唱完毕，获得导师转身的达到了三位。

中午，罗伯特让人将出去购买的美食、可乐、水果发放给了现场所有的观众。

每一份大约五十美金，非常的丰盛，观众们既听到了动人的歌曲，又能免费吃到这么好吃的大餐，一个个很是满意。

----------------------------------------

第1150章 大卫.哈奈特的首秀

四位导师则跟着工作人员来到了一个休息室里，桌子上摆满了各种各样的华夏菜，色泽鲜亮，香味扑鼻，让人不禁食欲大增。

萧云海和罗伯特早就在这里等着了。

“四位老师辛苦了，快过来吃顿华夏大餐。”萧云海微笑着站起来说道。

艾略特道：“萧，你什么时候到的？我们竟然都不知道。”

萧云海对他们做了个请坐的手势，道：“你们四个人听歌听得太投入了，能看到我才怪呢。”

大卫道：“萧，这个节目太棒了。今天上午的六个学员，无论是嗓音还是唱功都非常的牛，害的我只能鸡蛋里挑骨头。若是把选择的标准稍稍放开一些，我恐怕全部都会转。”

卡特琳娜点点头，道：“大卫说的没错。听了他们的歌，我都感到有些惭愧了。因为我发觉他们唱的甚至比我都要好，我哪有资格做他们的导师呀。”

罗伯特笑道：“四位老师，我想提醒一下你们，后面的选手并不比这六位歌手差，有的甚至还超过了他们。因此你们在选择学员的时候，最好能够谨慎一些。”

艾略特叹道：“我发现这个节目不但考验我们的口才，还考验我们的智商呀。看来，我的转身标准要提高了，以免碰到后面更加优秀的选手时后悔。”

六人一边商讨《美利坚好声音》，一边围坐在桌子周围大吃了起来。

刚吃完饭，艾略特四人便立刻去了现场，准备继续录制。

到了下午两点，萧云海到楼下将带着变形金刚面具的大卫.哈耐德接到了办公室。

“大卫，你的造型还真是别致呀。”

大卫.哈耐特摘下面具，哈哈大笑，道：“怎么样？够隐秘吧。”

萧云海道：“估计就算是你女朋友，都猜不出你是谁。大卫，伴奏准备好了吗？”

大卫打了个响指，道：“当然。萧，咱们就别在这里浪费时间了。我们直接去录制现场，我都有些迫不及待了。”

萧云海点点头，道：“好吧，你把面具戴上，我们这就走。”

来到录制现场后台，萧云海道：“你过来的事情，我连电视台台长罗伯特都没有说，算是给你塑造了一个最好的歌唱环境。能否打动他们四位，就要看你的水平了。你准备第几个演唱？”

大卫.哈奈特道：“我先听听再说。”

接下来的两位学员演唱的都很不错，可惜却没有获得任何一位导师的转身，这让大卫.哈奈特有些紧张了起来，因为他发现他们的水平跟自己差不多，甚至其中一个还比自己要强一些。

这样都不能打动他们四个导师，估计自己也够呛。

萧云海看到他的手在那里紧了又松，松了又紧，微微笑道：“大卫，你不会是害怕了吧？”

大卫.哈奈特不屑的说道：“我会怕这个，开什么玩笑。萧，你把我的伴奏放上去吧，等第三位演唱完毕后，我就上台。”

萧云海道：“没问题。大卫，你可要加油了。”

说完，萧云海便带着存储盘去找节目组导演了。

大卫.哈奈特低声骂道：“早知道学员都这么厉害，自己就不来了。这下子骑虎难下，麻烦大了。”

第三位歌手的演唱非常成功，获得了两位导师的转身，最终被艾略特抢了去。

终于轮到大卫.哈奈特了。

“砰砰砰。”

在鼓点声中，大卫.哈奈特带着面具走到了舞台中央。

“我靠，这是搞什么？竟然还带着面具。”

“我敢肯定他一定是个变形金刚迷。”

“废话，不是变形金刚迷，能戴这样的面具吗？”

“我倒是觉得他应该是在掩饰自己的身份，难道他是一位公众人物不成。”

就在大家议论纷纷的时候，低沉的前奏响了起来。

艾略特一楞，道：“《孤独的守望》。”

这首歌是艾略特的成名曲，对里面的旋律，他实在是太熟悉了。

旁边的伊丝塔笑道：“艾略特，看来这位选手是为了你而来。”

大卫.休默道：“这是第一位敢在原唱面前演唱的学员。光是冲着他这份勇气，我觉得艾略特，你就应该直接转身。”

艾略特哼了一声，冷笑道：“你们以为这么说，我就会头脑发热，浪费一个名额呀。开玩笑。除非他表现的确实是非常好，要不然就算是唱我的歌，我也照样不转。”

伊斯塔和大卫相视一眼，同时耸了耸肩。

演唱开始了，大卫.哈奈特刚一开口，就把大家给镇住了，包括萧云海在内。

他唱歌的声音与平时说话有着很大的差别，低沉中带着一股磁性和粘性，直击人的心底，算是典型的低音炮歌手。

萧云海心中暗道：“没想到，这家伙唱歌还真有两把刷子。”

一般来讲，低音炮歌手很少有能唱高音的，显然大卫.哈奈特做到了。

其他三位歌手也都差不多，全都介于了按和不按之间。

现场的观众都在催促四人转身，可他们却是谁都没有动。

直到歌曲的最后一个音符落下，也没有一位导师转身。

大卫.哈奈特道：“我怕丢人。果然，你们都没有转身。”

此时，他已经用上了变音器，声音变的极为尖锐。

大卫.休默道：“我们是不是认识？而且你应该是一位公众人物，对不对？我总感觉你的声音，我好像在哪里听过？”

大卫.哈奈特道：“我和你们四位确实认识，你们可以猜猜看我是谁。同时，我希望在揭面之前，你们可以告诉我，为什么不转？因为我跟人吹牛说，你们四个肯定转身，这下子牛皮吹破了。”

艾略特道：“你选择了一首我的歌曲，唱出了自己独有的味道，音色低沉富有磁性，很能抓人，气息控制的也非常不错。可我总感觉差了点儿意思，情绪还没到我想象中的那个点，就迅速滑落了下来，让我有些不舒服。”

卡特琳娜点点头，道：“艾略特说的没错，我也有这种感觉。”

大卫.哈奈特耸耸肩，道：“原来如此。既然各位没有转身，那我还是离开吧。”

大卫.休默连忙道：“不行，绝对不行，我们还没猜出你是谁呢？这么好玩的游戏，怎么能半途而废。大家说对不对？”

“对。”现场观众齐声喊道。

他们也都很是好奇，这个人到底是谁。

伊丝塔从头到脚认真打量了他一下，道：“你肯定不是玩音乐的，我猜你应该是一位电影明星对不对？”

大卫.哈奈特道：“我只是一位演员，不是明星。”

大卫.哈奈特道：“倒是获得过奥斯卡最佳男主角奖。”

“不会是皮蓬吧？”

“肯定不是。”

大卫.休默突然一拍椅子把手，指着哈奈特兴奋的说道：“我知道你是谁了？天呢，我真没想到你会来录制《美利坚好声音》。难怪之前听你的歌声有些耳熟呢，因为我们曾经一起去唱过ktv，对不对？”

伊丝塔惊讶的说道：“大卫，你说的到底是谁呀？”

大卫.休默道：“我说的也是大卫。哈奈特，别装了，快点儿拿掉你的面具吧。”

“我靠，不会真是哈奈特吧。”

“他可是从来不唱歌的。”

大卫.哈奈特摇摇头，道：“我可不是哈奈特。他那么英俊潇洒，那么才华横溢，那么精明睿智，我怎么会是他呢。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

众人听到哈奈特的话，都大笑了起来。

这样夸奖自己，不是哈奈特本人，还能有谁。

----------------------------------------

第1151章 初见比克斯

反正自己也藏不住了，哈奈特拿下了面具，微笑着挥了挥手，道：“大家好。我是大卫.哈奈特，一个失败的美利坚好声音学员。”

“呜….”

看到一位奥斯卡四千万美金俱乐部的影帝出现在舞台上，观众们都热情欢呼了起来。

“哈奈特，我爱你。”

“哈奈特，你是最棒的。”

伊丝塔苦笑道：“哈奈特，你为什么会到这里来？是节目组邀请你的吗？”

大卫.哈奈特摇摇头，道：“不是。节目组也不知道我过来，全是由萧先生一手操作。可惜，你们四个都没有转过来，让我简直太没面子了。”

艾略特笑道：“如果我们知道是你，一定会转的。不管怎么样，也得让你倍有面子的下台呀。”

大卫.哈奈特哈哈大笑，道：“这样的成功，我可不要。”

艾略特问道：“哈奈特，到了这个舞台上演唱有什么感觉？”

哈奈特道：“紧张，真的非常紧张，心脏都快要蹦出来了。我是第一次登台唱歌，看到无数道审视的目光齐齐投向自己，心里还真有些发毛。实际上，没来之前还好一些，可在后台看了前面几位学员的演唱后，我恨不得立刻离开。他们唱的那么好，都没有得到你们的肯定，那我岂不是也要完蛋。如果不是萧先生拽着，恐怕我都不敢上台了。”

众人说笑了一番后，大卫.哈奈特这才在大家的尖叫和鼓掌声中走下了舞台。

场下的萧云海拥抱了他一下，道：“大卫，谢谢你的帮忙。相信有了这一个环节，《美利坚好声音》收视率一定会非常棒的。”

哈奈特苦笑道：“算了吧，这是一次失败的演出，艾略特他们都没有转过来，实在太打击人了。”

萧云海道：“其实你已经唱的非常不错了，只是他们需要用最严格的要求来挑选学员。如果放在其他音乐节目中，你肯定没问题。算了，咱们就不要纠结这个事情了。就算你被选上，难道你还能过来参加比赛不成。大卫，今天晚上有空吗？我请你吃饭，以示感谢。”

哈奈特道：“下一次吧。我今天晚上需要出发到新西兰。”

萧云海道：“那真是太遗憾了。行，等你拍完戏回来，我请你去吃正宗的华夏美食。”

哈奈特笑道：“那就太好了。萧，你忙吧，我回去了。”

萧云海再次感谢了他一番，然后亲自送他离开了电视台。

就这样，《美利坚好声音》开始如火如荼的录制，为了赶时间，大家一天要录制十八个小时，每天都有一位或者两位明星前来蒙面演唱，让现场的气氛爆棚。

仅仅用了四天时间，四位导师就选择好了自己的十二位学员，然后分组进行指导，一切都在按部就班的进行。

距离漫威电视台在北美地区开播还有两天时间，萧云海接到了安妮.温丝莱特的电话。

“萧，你还真行呀。这么多天了，连个电话都不给我打。你就那么讨厌我吗？”

听到温丝莱特略显委屈的话，萧云海一阵头痛，连忙道：“安妮，很抱歉，我这两天实在是太忙了。首先漫威电视台要开播，其次我们游戏公司设计开发的《魔兽》要推出，我还给它拍了一个代言广告，加上一些电视台节目正在录制，忙的我恨不得一天当做两天用，真的很抱歉。”

温丝莱特幽怨的说道：“其实，我知道就算是有时间，你也不会给我打电话的。萧，你明天晚上有没有时间，我舅舅从纽约专程赶到了洛杉矶，想与你谈一下关于派拉蒙游乐场的事情。”

萧云海道：“比克斯先生大驾光临，我就算是没空，那也得抽出空来。这样吧，明天下午六点，我在距离星光大道不远的意大利餐厅，请你和你舅舅吃饭，怎么样？”

温丝莱特高兴地说道：“好的，明天我会和我舅舅一起过去。”

第二天，萧云海提前半个小时，带着克里丝蒂来到了约定的意大利餐厅。

作为东道主，萧云海可不想迟到，那样的话就太没有礼貌了。

两人找了一个靠近窗户的位子坐了下来，克里丝蒂要了一杯咖啡，而萧云海则要了一杯香槟。

萧云海道：“克里丝蒂女士，这个比克斯先生，你以前熟不熟悉？”

克里丝蒂笑道：“我曾经做过他的经济顾问，能不熟悉吗？”

萧云海问道：“那他是怎样一个人？”

克里丝蒂想了想，道：“霸道，比大卫.斯特尔要霸道十倍。大卫.斯特尔因为一直以来在董事会受到掣肘的原因，想做一些事情，很难一言而决。但比克斯可以，他和他的家族拥有着时代华纳百分之五十二的控股权，想做什么就做什么，所以养成了他刚愎自用的性格。做起事情来，雷厉风行，干脆利落。别人谈一个生意，需要用十天时间，他最多用一个小时。”

萧云海笑道：“这倒是与我的性格很像。”

克里丝蒂点点头，道：“没错。但你与他最大的不同点就是你比他懒。比克斯是个典型的工作狂，一年到头，从不休息。而且他精力充沛，平均睡眠时间只需要四个小时。”

“不过，他最大的毛病就是不相信任何人。很多小事，他都要事必躬亲，大事就更不用说了。这也是我们在给他做了短短半年的经济顾问，便不得不离开的原因。”

萧云海笑道：“英雄无用武之地，这对每一位有才华的人来说，都是最残酷的事情。这位比克斯先生对工作的态度令我汗颜，但我绝不欣赏。如果让我跟他一样，一辈子都扎在工作中，那还不如杀了我。”

克里丝蒂道：“所以我们这些人才会聚集在你的身边，因为你给了我们施展才华的巨大空间。而在比克斯身边，我们连百分之三十都发挥不出来。他需要的不是人才，而是那种绝对服从的机械人。”

萧云海笑道：“华夏有句话叫做一个好汉三个帮，单打独斗在现代社会并不适合。比克斯若是一直都在，时代华纳肯定没有问题。可一旦他不在，公司顿时便会陷入群龙无首的境地，等待它的估计就是灭亡了。而我不一样，就算我不在，只要有你们，公司照样转。如此看来，还是我的管理理念不错。”

克里丝蒂没好气的说道：“我亲爱的老板，您这也叫管理理念，别开玩笑了。你这纯属是偷懒。”

萧云海摇头叹道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。没人理解的日子真是不好过呀。”

“谁不理解萧先生呀？”一个苍劲的声音从后面传了过来。

萧云海转头一看，只见一位五十多岁，两鬓斑白，但目光炯炯有神，而且丝毫不显老态的老人微笑的望着他，气势如山如岳。

旁边温丝莱特穿着一身职业装，挽着老人的手臂，巧笑嫣然。

萧云海连忙站起身来，与他握了握手，道：“比克斯先生，很高兴见到您。”

比克斯道：“萧先生，不用客气，这次是我有求于你，还请你能够割爱。”

克里丝蒂说的果然没错，这个比克斯第一句话就指向了今天要谈的核心内容，确实是雷厉风行，干脆利落，丝毫没有拖泥带水。

萧云海笑道：“没有谁求谁，我们只是各取所需而已。两个公司合作，双赢才是最好的。”

比克斯哈哈大笑，道：“萧先生说的好。克里丝蒂女士，咱们有十多年没见了。当初你从我这里走的时候，我是真不舍得呀。”

克里丝蒂道：“比克斯先生，时代华纳人才济济，我在那里根本帮不上忙。拿着那么高的薪水，却什么也做不成，我能不离开吗？”

比克斯笑道：“我听出来了，您是在怨我呢。其实离开时代华纳也不错，碰到了萧先生这位世界首富，比我们时代华纳要强得多。”

萧云海连忙道：“哎呀，比克斯先生，您这话千万别传到外面去，要不然我非脸红不可。两位，咱们就别站着了，快请坐吧。”

----------------------------------------

第1152章 商讨

比克斯点点头，与温丝莱特坐在了对面。

紧接着，萧云海就看到了四五个身材高大，不苟言笑的保镖坐在了四周。

比克斯道：“让萧先生见笑了。我在商界混了一辈子，得罪的人太多，不得不小心一些。”

萧云海笑道：“这是应该的。比克斯先生，我知道您是一位讲究效率的人，我呢也不喜欢为了些蝇头小利争论不休。咱们就直接揭底吧。”

比克斯眼睛一亮，对萧云海竖起了大拇指，道：“萧先生快人快语，真是太合我的胃口了。我想安妮应该已经跟您说了我的底价。派拉蒙游乐场市值的百分之八十加上欧洲地区的电视转播权，多一美金，我都不会同意。”

萧云海道：“游乐场没问题。至于欧洲地区的电视转播权，我想要买断三十年，不知道比克斯先生能不能做到？还有就是我需要付多么大的代价？”

比克斯想了想，道：“三十年没问题，我们时代华纳这点儿面子还是有的。至于价格，估计不低于一百五十亿美金，而且还是一次性支付。”

萧云海摇摇头，道：“太高了。据我所知，时代华纳每年只需要交给欧盟五亿美金，就可以拿下播放权。虽说在总额上，我们差不多，但我是一次性交付，这个亏吃大了。更何况为了得到它，我已经变相支付给了您三百多亿美金，再付一百五十亿，那就显得您太没有诚意了。最多五十亿，成就成，不成就算了。”

比克斯皱了皱眉头，手指无意识的敲打着桌面，考虑一番后，道：“至少七十五亿美金。”

萧云海一听，笑道：“华夏有句话叫做买卖不成仁义在。比克斯先生，这次合作不成，咱们就期待下次吧。”

温丝莱特惊讶的望着萧云海，道：“萧，你这是拒绝吗？”

萧云海耸耸肩，道：“与比克斯先生一样，我说五十亿就是五十亿，绝对不会多付一美元。既然比克斯先生不同意，那我只好放弃了。”

比克斯呵呵笑道：“今天我还真是遇到对手了。萧先生，你比我想象的要更有性格。”

萧云海道：“我们练武的人没有太多的花花肠子，想什么就说什么，还请比克斯先生不要介意。”

比克斯道：“我不但不介意，反而非常的欣赏，因为我就是这样的人。好吧，那我就退一步，用二十五亿来结交萧先生这个朋友。”

萧云海摇摇头道：“我这个朋友可不只值二十五亿。”

两人相视一眼，同时笑了起来。

克里丝蒂叹了口气，道：“你们这些大老板真的是不把钱当钱呀。我还是第一次看到近千亿美金的生意在不到两分钟的时间就定下来了呢。”

萧云海道：“这叫做效率。比克斯先生，事情谈完了，就让我们一起好好享受一下这里的意大利牛排吧。”

比克斯点点头，道：“好。”

别看比克斯做事情风风火火，但吃起东西来，却是很有贵族范儿，细嚼慢咽，活脱脱一个英国王爵。

而萧云海就顾不上这些了，对他来说，吃饭就是为了吃饱不饿肚子，再有就是打打牙祭，若是像比克斯那样吃饭，那还不如杀了他算了。

更何况，以他的消化能力和饭量，估计第一顿刚吃完，第二顿就开始了。

因此，当比克斯和两位美女仅仅吃了半盘牛排的时候，萧云海的面前已经有五个空盘了。

半小时后，在包括保镖在内的所有人的目瞪口呆中，萧云海终于吃完了第二十盘。

温丝莱特轻声问道：“萧，你吃饱了吗？”

萧云海摸了摸肚子，道：“差不多有五六成饱了。晚上活动少，所以需要少吃一些。这里西餐厅的牛排确实非常不错，比华夏要嫩的多，就是量太少，一盘顶多三两。若是午饭，不吃个三四十盘根本不顶事儿。”

众人听了，都是一阵无语。

比克斯眼睛里全是惊讶，道：“萧先生，你们练武的人都这么能吃吗？”

萧云海呵呵笑道：“只要功夫练到一定的境界，饭量都会大增。我外公今年九十五岁了，一天最少二十斤牛肉。每天练两个小时的拳，百病不生，就算三四十个壮汉都近不了他的身。”

“95岁？能打三四十个壮汉？这太不可思议了。”比克斯简直不敢相信自己的耳朵。

萧云海道：“华夏功夫能够成为天下第一，自然有它的道理。像我外公这样的高手，如果不是年轻时参加抗战，受过内伤，至少能活一百五十岁。可现在就难说了。”

比克斯一听，顿时双目大亮，有些急不可耐的问道：“萧先生，练习华夏功夫真的能做到长生不死吗？”

萧云海摇摇头，道：“怎么可能。人的生老病死就像春夏秋冬一样，是大自然的规律，谁都逃不过。不过，功夫练到一定的境界，确实能够抗衰老，强体质，进而百病不生，延年益寿。”

比克斯问道：“萧先生，你被称为华夏第一高手。按照你的功夫境界，你能活到多少岁？”

萧云海想了想，道：“一百五十岁肯定没问题，至于能不能到二百岁，那就要看天意了。不过我可不打算活到那个时候，太痛苦了。等我周围的人都死光了，没人陪我说话了，我就自己了结。”

比克斯一脸敬佩的说道：“萧先生，没想到您年纪轻轻，竟然能够看破生死，实在是让人肃然起敬。不像我们，虽然有钱，但最怕的就是死亡。萧先生，我现在身体不怎么好？不知道您能不能教我一些养生的功夫？无论多大的代价，我都愿意出。”

像比克斯这样的超级富翁，掌控着数以万亿计的财富，位高权重，身份地位已经到了最顶点，接下来最关心的无疑就是自己的身体了。

就像古时的秦始皇，登临九五至尊后，便派人到处去寻找长生不老药，无非就是想多活一些时日罢了。

萧云海笑道：“我现在只有二十五岁，哪里用得着养生。不过，我外公倒是这方面的专家，曾经还根据太极拳自创了一套养生拳，我家人都练这个。像我母亲，二十多年来，每天都打上一个小时，风雨无阻，从来就没有生过病。所以您要是想问一些养生的法门，最好是找我外公。”

克里丝蒂问道：“萧先生，您的母亲我见过，她的气色确实是好的不得了，根本不像一位五十岁的女人。不知道我能不能学习？”

萧云海道：“之前我外公觉得法不可轻传，禁止我们把功夫传给外人。现在倒是开明了不少，加上这套功夫只是具有延年益寿，延缓衰老的功效，没有什么攻击性，所以也就没有禁止了。克里斯蒂女士，你不是与我岳母关系不错吗？下次见面，你可以跟她学一下。”

克里丝蒂高兴地说道：“太好了。”

比克斯问道：“萧先生，不知道您外公在什么地方？我想去拜见一下他老人家。”

能让比克斯说出拜见这样的词语，可见比克斯心中是何等的期待。

萧云海道：“他当然在华夏了。比克斯先生，您会华夏语吗？”

克里丝蒂笑道：“比克斯先生是个语言天才，他会最少五种语言，说的最好的除了英语，就是华夏语了。”

萧云海点点头，道：“比克斯先生真是厉害。我外公不懂英语，脾气也不太好，若是你用英语和他交流，那他肯定跟您说不了两句就得赶您走。”

比克斯道：“有能力的人通常脾气都大。萧先生，你的外公喜欢什么东西？我总不能空手过去吧。”

萧云海道：“你可以带一些野生人参、灵芝之类的珍贵药材过去，其他的就算了。过些日子，我会回华夏。到时候，您可以跟我一起回去。”

比克斯高兴地说道：“太好了。萧先生，您的欧洲地区电视播放权，我会在一个星期之内帮您拿到。”

萧云海呵呵笑道：“那就太好了。多谢。”

两人又交谈了半个小时，这才离开了餐厅。

----------------------------------------

第1153章 评价

回去的路上，克里丝蒂道：“萧先生，您还真是厉害。我认识的比克斯还从来没有跟其他人闲聊这么长时间呢？”

萧云海摇摇头，道：“他不过是在刻意的恭维我罢了。人呀，有了财富和权利，最想要的就是健康了。如果不是为了见我外公，这位时代华纳的总裁恐怕早就离开了。”

克里丝蒂道：“也许吧。萧先生，那位温丝莱特小姐似乎对您很有意思呀？临上车时，那种含情脉脉，依依不舍的表情就算是个瞎子都能看的出来。”

萧云海苦笑道：“我正为这事儿头痛呢。在燕京的时候，我和克里丝蒂吃晚饭被媒体曝光，后来又和她一起从燕京飞到了洛杉矶。虽然婉晴没对我说什么，但我知道她肯定是非常不高兴的。实际上，我到现在都不明白，克里丝蒂怎么会喜欢我的？要知道我们不过见了一面而已。”·

克里丝蒂道：“爱情这个东西非常的奇妙，有人只需要一眼就看得出这是自己一生的依靠，也就是传说中的一见钟情，有人就算是见无数次，也成不了夫妻。这都是没办法的事情。萧先生，您心里是怎么想的？”

萧云海道：“我现在最希望的是如何摆脱温丝莱特。我可不想因为这个事情导致我和婉晴的家庭不和。”

克里丝蒂点点头，道：“欧美和华夏一样，都是一夫一妻制。如果能够一夫多妻就好了。拥有了温丝莱特，就会拥有时代华纳这个超重量级盟友，对您的事业绝对有着非常大的好处。”

萧云海直接翻了个白眼，道：“克里丝蒂女士，没想到您也学会开玩笑了。就算是一夫多妻，我也不会娶温丝莱特。我对婉晴是一心一意的，心里根本无法再接受另外一个女人。更何况，我可不是那种为了事业的成功就会勉强自己的人。这无论是对她还是对我，都不是什么好事情。”

克里丝蒂眼睛里满是赞赏，道：“萧先生，赵小姐能够嫁给您，真是太幸运了。数遍世界前一百位的富豪，哪一个不是妻妾成群，明着的，暗着的，不知道有多少。唯独你这位首富，不但年轻，还对自己的妻子守身如玉，太难得了。也难怪温丝莱特小姐会喜欢你。如果我年轻个二三十岁，估计也会跟她一样。”

萧云海呵呵笑道：“多谢您的夸奖。克里丝蒂女士，明天您就带着团队和律师去跟时代华纳进行细节上的谈判吧。对我们来说，最重要的就是欧洲地区播放权，而且年限最少要三十年。三十年后，我相信就不会再有人敢对我们不利了。至于派拉蒙游乐场所得到的资金全部打给云晴煤炭公司。听说当地公路局和铁路局开始修建公路和铁路了，对不对？”

克里丝蒂点点头，道：“是的，有了钱，政府当然没有理由阻拦了。由于我们煤矿与最近的公路、铁路距离并不远，所以只需要半年时间，高速公路就可以通车，铁路则需要一年。”

萧云海道：“这倒是不用着急。我还是那句话，安全是第一位，其次是辽阳军区的那些退伍军人，一定要好好安置。我们能得到这个宝藏，完全就是沾了他们的光。”

克里丝蒂道：“老板，我明白。现在我们关键是尽快找到一位合适的公司总经理。回去的时候，我会将我们考察的几位候选人资料传给您。这些资料都是经过整理的，没有半点儿夸大其词的地方。”

萧云海点点头道：“好。”

................

另一辆车上，比克斯和温丝莱特也在那里聊天。

“安妮，你是不是喜欢上萧先生了？”比克斯问道。

温丝莱特脸色一变，道：“舅舅，是不是梅根阿姨告诉您的？”

比克斯摇摇头，道：“我又不是傻子，哪里会看不出你对萧先生的情义？哎，萧先生确实是一个非常优秀的年轻人，只可惜你们认识的太晚了。”

温丝莱特咬了咬嘴唇，道：“舅舅，您是不是也不看好我和萧的事情？”

“是的。安妮，别傻了，萧先生虽然优秀，但他已经有了妻子和孩子，听说他们非常的相爱。萧先生甚至可以把自己的产业交给她的妻子打理，而且也没有签署任何的财产协议，这在富豪圈里简直不可思议。一切的一切都表明，他从来没有想过要与赵小姐离婚。安妮，你非常的优秀，但想要令萧先生抛弃他的妻子，与你在一起，那基本上就是不可能的。”

温丝莱特苦涩的一笑，道：“舅舅，您说的这些，我都很清楚。只是爱情这个东西真的太难令人抗拒了。舅舅，您何尝不是如此呢。舅母去世这么多年，您还不是一直没有娶妻。”

比克斯在年轻的时候，为了能够得到家族财富和权利的掌控权，拼命地工作，忽视了他的妻子和两个孩子。

有一天，他的妻子为此和他大吵了一架，然后带着两个七八岁的孩子去旅游，结果一场交通事故要了他们的命。

比克斯接到消息后，整个人悲痛欲绝，后悔终生。

即使到了今天，他也没有再娶任何女人。

后来比克斯的妹妹生了重病，不治而亡，妹夫娶了一个贵族女子，对温丝莱特非常的不好，动不动就是一阵辱骂。

比克斯没有了亲人，自然看不过自己亲妹妹的孩子受到如此虐待，便将温丝莱特接了过来，视如己出，两个人相依为命十多年。

虽说是舅舅和外甥女，但实际上跟父女没什么两样。

比克斯深深地叹了口气，道：“华夏有句诗叫做曾经沧海难为水，除却巫山不是云，实在是太贴切了。安妮，我和你舅母是真心相爱，与你和萧先生情况并不一样。世界上优秀的年轻男子很多，我看那个一直在追求你的沃尔森销售公司的继承人乔治·特罗洛普无论是才华、能力还是为人，就非常不错。”

沃尔森销售公司是全球最大的连锁超市，与前世的沃尔玛差不多，市值同样达到了上万亿，每年的利润在一千多亿美金左右。

温丝莱特问道：“比起萧来怎样？”

比克斯直接语塞，摇头苦笑道：“安妮，你要是非要拿其他年轻人和萧先生比，那你恐怕这辈子都嫁不出去。”

温丝莱特道：“舅舅，您一向很少夸人，怎么这次对萧的评价这么高？”

比克斯叹道：“萧用四年时间从一个穷学生成长为如今掌控数千亿财富的超级商业大亨，这在我眼里简直就是一个奇迹。这次我从纽约专程飞过来与他见面，除了确实有事情需要处理外，更重要的就是想看看这个年轻人到底是个什么样的人？”

温丝莱特问道：“那您是怎么看他的呢？”

比克斯想了想，道：“萧先生说话虽然幽默风趣，有些玩世不恭，甚至吊儿郎当，但他却有着非常多的优秀品质。睿智、果断、坚毅、知人善任、胸襟广阔、无所畏惧，浑身上下更是隐隐散发着一股强大无匹的气势，就连我都有些受到了他的影响。这样的人天生就是杀伐果断的领导者。从他之前的处世为人上看，只可为友，不可为敌。”

温丝莱特笑道：“舅舅，我觉得他身上的这些优点，您也都具备。唯独那个知人善任，萧要远远比你做的好。”

比克斯点点头：“这个我承认。萧手下的所有公司，他都几乎不怎么管，全都交给了那些部门的负责人,算是真正做到了人尽其才。恐怕这也是克里丝蒂愿意为他工作的原因。在这一点上，我确实做的不够好。尤其是现在我的年纪大了，身体开始出现各种小问题，精力也远远不如以前，做起事情来已经感到有些力不从心。于是我就在那里想，一旦我躺下了，时代华纳会怎么样？结果令我感到不寒而栗。因为我竟然找不到时代华纳的继承者。没了我，时代华纳很可能会出现大问题。”

温丝莱特道：“所以您在听到萧说华夏功夫能够延年益寿，这才动了心思，对吗？”

比克斯道：“没错。只是我不清楚，萧先生说的到底是不是真的？一个人能活到一百五十岁甚至两百岁，这未免太神奇了。”

温丝莱特道：“舅舅，如果想在商场上找一个最值得信任的人，萧肯定名列榜首。全好莱坞都知道，萧说的话比契约还要好用。他肯定不会骗您的。”

比克斯点点头，道：“希望如此吧。”

----------------------------------------

第1154章 入围格莱美

萧云海回到庄园别墅，痛痛快快的洗了个澡。

来到卧室，打开了电脑，发现网页上全都是有关奥斯卡和格莱美两大颁奖礼的事情。

原本格莱美是在每年二月份举行的，也不知道是什么原因，今年被安排到了四月十六日，与奥斯卡仅仅相差了不到一个星期。

对于奥斯卡，萧云海连看都没看，反正他的电影并没有申报，颁奖礼与他没有任何关系。但他的专辑却被原音公司申报了格莱美大奖，听说还是格莱美组委会亲自给文森特打了电话，要求他这么做的。

毕竟，格莱美颁奖典礼是世界上最有影响力的音乐盛典，若是凭借一张专辑打破了几乎所有记录的萧云海不去参加，那就太说不过去了。

没办法，去年萧云海实在是牛的不行。一张专辑横扫世界流行乐坛，大卖一亿三千万张。一部《2012》风靡世界影坛，大卖220亿美金。

因为《2012》没有参与奥斯卡评选的关系，所以受到了无数影迷的嘲讽，让奥斯卡威望尽失。前车之鉴，格莱美可不想步奥斯卡的后尘。

尤其是现在华夏金樽国际音乐节办的那么成功，直接威胁到了格莱美的地位，他们自然更要慎之又慎了。

此次，萧云海获得的入围奖项有最佳摇滚歌曲、最佳编曲，最佳流行男歌手，年度歌曲和年度专辑五项大奖，其中最佳摇滚歌曲、最佳编曲和最佳歌曲有好几首歌都入围了，可以说是一枝独秀，只要不出意外，五个大奖肯定是非他莫属。

这一点别说是业内人士了，就是歌迷们也都很清楚。

“这届格莱美是专为功夫萧准备的吧？入围五项大奖，真是太牛了。”

“这有什么牛的。要我说，最佳新人也应该是萧才对。”

“没错。萧虽然早就是国际巨星了，但他的英文音乐专辑却是第一张。真正说起来，确实应该算是最佳新人。”

“兄弟们，能不这么小气吗？萧是音乐天王好不好？再去跟那些新晋歌手争夺最佳新人奖，未免太欺负人了吧。没看到连萧都没有在意吗？”

“这五项大奖肯定是萧的囊中之物了，根本没有任何悬念。”

“对。若是其中有一个奖项不给萧，那就基本上可以断定里面有猫腻了。”

“希望格莱美不要和奥斯卡学，现在奥斯卡简直太尴尬了。”

“谁让他们不知道改正的。出了那么大的事情，评委会还是没有任何变动，简直就是在找死。”

“哎，奥斯卡已经完全堕落了，而华夏的金樽国际电影节却是成功取代了它。接下来希望格莱美不要跟奥斯卡一个下场就好。”

萧云海的主页上，歌迷们的留言不计其数，大多数都是恭喜他入围的，当然也免不了有一小部分其他歌手的歌迷在那里攻击他，不过这样的歌迷几乎可以忽略不计。

就在萧云海浏览网页的时候，萧云海的手机响了起来。打开一看，是文森特的来电。

“嘿，老板，有什么指示吗？”萧云海开玩笑道。

“能不拿我开涮吗？你都是世界首富了，我哪敢做你的老板。萧，恭喜你，获得了格莱美五项大奖。”

“谢谢。不过，说实话，就算把格莱美所有大奖都给我，我也不会太兴奋。”

“这倒是。以你现在的名气和地位，这些奖项对你来说确实是没什么用了。”

萧云海微笑着问道：“文森特，说吧，找有什么事情？”

文森特道：“今天晚上格莱美组委会给我打来了电话，希望你能担任格莱美颁奖礼的表演嘉宾。不知道你是怎么想的？”

萧云海想都没想，便摇头拒绝道：“算了吧，我才不去表演呢。”

令萧云海感到惊讶的是，听到他的话，文森特什么都没说，反而问起了其他问题：“萧，听说您的妻子赵女士要出英文专辑了，对不对？”

萧云海笑道：“你的消息挺灵通呀。没错，我为她准备了十首歌曲，总体质量不在我那张专辑之下。我来的时候，她在我们家的录音棚里都快完成了。我准备在近期让她打榜，走我的老路。如果能够达到或者超过我的记录，那就最好了。”

文森特笑道：“萧，恕我直言，您妻子虽然也拍过几部电影，但她的名气在欧美地区并不大，甚至还不如一位二线歌手。如果不做一些能够引起轰动效应的宣传，哪怕歌曲再优秀，也休想获得您去年那样的成绩。萧，不如将赵女士的英文专辑交给我发行吧。我保证让她一炮而红，成为欧美地区最顶尖的天后级歌手。您应该相信，我们原音唱片公司有这个能力。”

萧云海道：“原来你说了这么多是在打这个主意呀。可惜，要让你失望了，我妻子不是个自由人，她所在的华夏天籁唱片公司好像并没有打算假手于人。前段时间，他们的老总甚至亲自到了我家里，告诉我们说按照歌曲表达的东西，已经写好了所有的剧本。而且他们还为此请了欧美地区最好的MV导演托德.李顿亲自拍摄，所以很抱歉。”

文森特懊恼的说道：“那真是太遗憾了。不过，我很怀疑天籁唱片公司能否在欧美地区吃的开。”

萧云海笑道：“你可能忘了我的漫威电视台了吧。后天，我们就准备首播了。只要歌曲质量好，有我们漫威电视台，宣传上绝对不会有什么问题。”

文森特苦笑道：“萧，你现在实在是太厉害了。但是我还是建议您去参加格莱美。毕竟它是欧美最负盛名的音乐典礼，如果你的漫威电视台能够得到它的版权，对你来说绝对是一件百利而无一害的事情。若是组委会同意赵小姐也可以登台，那对她的专辑宣传无疑更是有利。你不觉得吗？”

不得不说，文森特的话却是非常吸引人。

去年格莱美的收视率达到了百分之二十六，视频下载数以千万计，这么庞大的群众基础，确实让萧云海感到一丝垂涎欲滴。

不过，他也很清楚，想要拿下格莱美的版权非常的难，但让赵婉晴上台演唱一首歌应该是没有问题。

想到这里，萧云海笑道：“文森特，你小子还真是一个谈判高手。绕来绕去，竟然又绕回了这个事情，厉害呀。”

文森特嘻嘻笑道：“你太过奖了。萧，我听说由于太多的电视台负责人前去格莱美组委会购买颁奖晚会的版权，令格莱美主席柯利弗·阿道夫很是头痛，导致版权到现在还没有卖出去。没办法，他谁都不好得罪，因此只能让各大电视台参加竞拍。谁出价高，谁就可以获得格莱美颁奖晚会的版权。”

萧云海皱了皱眉头，道：“我的漫威电视台现在只覆盖了北美，欧洲地区的播放还没有搞定呢。”

文森特道：“没有任何关系。因为格莱美被狡猾的阿道夫先生分成了两部分，一部分是北美，一部分是欧洲，这样的话，格莱美组委会肯定能赚更多的钱。呵呵，他们可不傻。”

萧云海眼睛一亮，道：“这倒是给了我机会。文森特，拍卖会什么时候举行？”

文森特道：“就在明天晚上皇家酒店。你想插一脚的话，最好尽快联系柯利弗·阿道夫。”

萧云海想了想，道：“文森特，你能在明天中午前帮我约阿道夫先生出来吗？”

文森特笑道：“当然没问题。你可是世界首富，又是音乐天王，阿道夫先生就算是再忙，也会给你这个面子的。”

两人谈笑一番后，萧云海挂了电话。

----------------------------------------

第1155章 初见阿道夫

原本想跟赵婉晴通话的，算算时间，华夏还是在清晨五六点钟，便又等了一个多小时，这才打了过去。

赵婉晴显然已经起床了，很快便接了起来，道：“老公，洛杉矶现在是晚上十二点多吧。这么晚了，怎么还不休息。”

萧云海笑道：“想你了呗？”

赵婉晴呸了一声，道：“有那位温丝莱特小姐陪你，那还会想起我呀。你恐怕都乐不思蜀了吧。”

萧云海呵呵笑道：“老婆，你能为了温丝莱特吃醋，真的令我感到特别开心。这说明了在你的心里，我的位置还是非常重要的。”

赵婉晴娇嗔道：“少胡扯。我现在心里只有两个孩子，你只能靠边站。说吧，打电话来有什么事情？”

萧云海道：“为了洗刷我的清白，我希望你这几天来洛杉矶陪我，怎么样？”

赵婉晴笑道：“你得了吧。我还不了解你吗？要真是这个事情，你根本就不会让我去。”

萧云海嘻嘻笑道：“老婆，你能给我留点儿面子吗？好吧，我实话跟你说，你的英文专辑不是快要录完了吗？我想让你去格莱美颁奖礼上登台唱一首歌曲，为专辑预热，你觉得怎么样？”

萧云海为赵婉晴从前世剽窃来的十首歌，赵婉晴昨天在家里的录音棚刚刚完成。天籁那边也正在如火如荼的拍摄MV，用不了一个月，专辑就能制作完毕。

若是可以在格莱美这样的重要音乐盛会上演唱其中一首歌，对专辑的宣传自然是不言而喻。

赵婉晴惊讶的问道：“老公，我在欧美地区可没有多大的影响力，你有办法让我登上格莱美的舞台吗？”

格莱美在欧美音乐圈里的地位就如同金樽音乐节在华夏的地位，想要在上面表演的歌手不知道有多少，别说那些二线、三线歌手了，就算是一线歌手都很难做到，更何说没有多大名气的赵婉晴了。

萧云海道：“能不能成，我也不好说。明天中午，我去见一下格莱美的主席柯利弗·阿道夫商量这个事情，希望能够成功吧。”

赵婉晴想了想，道：“老公，天籁那边已经拍完了两首歌的MV。你说如果我现在就去打榜，怎么样？”

萧云海考虑一番，道：“可以。距离格莱美颁奖典礼只剩下了两个星期时间，如果你能在下一个星期打进周榜第一，那就再合适不过了。这样吧，我明天就让飞机回去。你什么时候过来，提前跟我说一声，我好去机场接你。”

赵婉晴道：“三天后吧。我会带着单曲MV去你那里。”

萧云海笑道：“行，我让漫威宣传部尽快制定一个宣传方案。天籁在华夏还可以，但在欧美地区恐怕就不行了。”

赵婉晴嗯了一声道：“一切你做主好了。”

第二天上午，办公室里，萧云海专门让劳尔和漫威宣传部部长弗恩·亚当过来了一趟，将赵婉晴专辑的事情说了一遍。

弗恩·亚当道：“老板，宣传方面没有任何问题，但在发行上，由于我们从来没有做过这个方面，经验不足，而且与各大影像店都不熟悉，我担心会出现问题。”

萧云海摆摆手，道：“发行不用管，这些都是华夏天籁唱片公司的事情。若是连这个都做不好，他们也该滚蛋了。这张专辑是我妻子的第一张英文专辑，也是我费尽心血写出来的，必须做到全欧美地区的歌迷都知道。”

弗恩·亚当道：“老板放心，我们会做好的。”

萧云海点点头，望向劳尔，道：“明天晚上我们漫威电视台就要举行大型晚会了，你们都准备好了吗？请了多少明星参加？”

劳尔微笑着说道：“我们前天做了彩排，节目大约三个小时，请的全都是二线以上的歌手，还有一些有名的魔术师、马戏团，光光是演出费用就付出了三亿美金，相信一定能够引起业内剧烈的轰动。老板，如果届时您能够上场演唱一首歌的话，那就更加完美了。”

弗恩·亚当道：“是呀。老板，您的歌舞实在是太棒了。尤其是那个太空漫步，天呢，就跟神迹似的。我儿子最近一直在学这种舞蹈，他是您的超级粉丝。”

萧云海呵呵笑道：“你们两个少拍我马屁。行，为了我们电视台的收视率，我明天晚上就上台演唱两首歌，争取让我们电视台一炮而红。”

劳尔双手一拍，高兴的说道：“弗恩，你尽快把老板要登台献唱的事情发布出去，相信歌迷们一定会疯狂的。”

弗恩·亚当点点头，道：“好的。”

劳尔与弗恩·亚当走后，萧云海驱车来到了约定好的咖啡馆，他要与柯利弗·阿道夫好好谈谈。

坐在咖啡馆里没多久，萧云海就看到文森特带着一位六十多岁，精神矍铄的老人走了进来。不用猜，这人肯定就是格莱美颁奖典礼的主席柯利弗·阿道夫了。

萧云海连忙起身，先是与文森特拥抱了一下，然后与柯利弗·阿道夫握了握手，道：“阿道夫先生，很高兴您能接受我的邀请。”

柯利弗·阿道夫呵呵笑道：“萧先生，我对您可是仰慕已久呀。今天能够见到，我真的是非常高兴。”

萧云海道：“您过奖了。快请坐。”

让服务员上了三杯最好的咖啡，萧云海道：“阿道夫先生，我想文森特应该告诉您我的目的了吧？”

柯利弗·阿道夫点点头，道：“是的。萧先生，您是世界首富，想要拿下格莱美颁奖晚会在北美的版权，我们自然非常欢迎。”

说完，他拿出一张鎏金色的请帖，交给萧云海，道：“这是我们拍卖会的请帖，凭它就可以在今天下午七点到皇家酒店参加竞拍。”

萧云海接过来，看了一下，问道：“阿道夫先生，您能告诉我有多少家公司要跟我竞争吗？”

阿道夫笑道：“不多，只有十二家。毕竟，能够覆盖全北美和全欧洲的电视台并不多。”

萧云海点点头，道：“虽然不多，但每一个都是财大气粗，估计你们格莱美组委会这次要赚翻了。”

柯利弗·阿道夫耸耸肩，道：“我们也没办法。那么多电视台想要版权，我们当然要选择对我们最有利的了。萧先生，您的电视台明天首播，如果能够拿下格莱美晚会，我想对您的电视台是非常有好处的。”

萧云海笑道：“所以对它我是志在必得。哪怕是亏钱，我也愿意。”

对于一个新开的电视台来说，最重要的不是赚多少钱，而是看它有多大的名气。

只要名气出来了，广告商们才会趋之若鹜，如此一来，赚钱也就简单了。

萧云海继续问道：“阿道夫先生，我听文森特昨天说了你们组委会邀请我做表演嘉宾的事情。能够被你们看重，在格莱美这样的舞台上演唱，对一位歌手来说确实非常难得。”

柯利弗·阿道夫笑道：“但您并不是普通的歌手，登台演唱对您来说并不会有多么大的好处。我们组委会也是知道这一点的，所以才会托文森特先生前来转告，不知道萧先生愿不愿意。提前说一下，这是免费演唱，我们请不起您这样的超级大咖。”

----------------------------------------

第1156章 商议

萧云海的出场费在欧美地区已经传开了，足足一千万美金，而且还是区区一首歌，比起艾略特都要高了五百万。

没办法，物以稀为贵，萧云海剽窃来的迈克尔.杰克逊的歌曲和舞蹈实在是太棒了，只要它出现，必定会引起现场歌迷们的激动和疯狂。

可即使到了这个价格，萧云海仍然没有在任何节目中演唱，这更加让人感到了期待。

萧云海呵呵笑道：“阿道夫先生，您真会开玩笑。如果是为了钱，我恐怕还真不会出场。“

柯利弗·阿道夫眼睛一亮，道：“这么说，萧先生同意登台献唱了？”

萧云海点点头，道：“当然。不过我想求您一件事情，我希望能够带我的妻子上台演唱。最近她一直在做专辑，里面的歌曲全都是由我完成，质量不在我前一张专辑之下。她很需要这次机会。”

柯利弗·阿道夫笑道：“萧先生，您答应登台，恐怕最主要的原因就是为了你的妻子吧？”

萧云海道：“是的。我会带三首新歌过去，第一首由我演唱，第二首我和我的妻子合唱，第三首由她演唱一首专辑里的歌曲。不知道您能否同意？”

柯利弗·阿道夫道：“没问题。我回去后会安排好这个事情。”

萧云海高兴的说道：“那就太谢谢了。下一个星期，我会安排她的歌打榜，相信拿下第一是没有问题的，如此也不算辱没了格莱美。”

柯利弗·阿道夫笑道：“看来萧先生对赵女士的这张专辑很有信心呀？不会又能够破亿吧？如果真能如此的话，你们夫妇算是创造了音乐史上的一个奇迹。”

萧云海道：“我们的大目标就是全球一亿。”

旁边一直没有说话的文森特微微眯了一下眼睛，道：“萧，你们到底有没有打算找发行公司？天籁唱片公司远在华夏，想在欧美地区发行，肯定需要与人合作。你是我们原音的歌手，这样的好事可不能落到别人的头上。”

听到萧云海说赵婉晴的专辑目标是一亿销量，文森特当下就有些坐不住了。

在欧美乐坛，一位一线歌手的专辑销量能够达到五百万，就已经是非常好的成绩了。

像艾略特这样的超级歌手，销量最多的时候，也不过是两千三百万而已。

与一亿相比，实在是差的不是一星半点。

就算不到一亿，最后的结果打了五折，那也有五千万的销量，相当于十位一线歌手的成绩。

只要他能够得到这张专辑的发行权，哪怕是只占其中的百分之五，那利润也有数千万美金。

什么都不需要管，只要做一些体力劳动，就能获得这么多钱，这样的好事儿，文森特当然不愿意放过。

萧云海笑道：“文森特，我已经跟你说过了。婉晴是天籁的歌手，想要发行权，你需要去联系一下天籁唱片公司。你跟我说，一点儿用都没有。”

文森特点点头，道：“行，我回去后立刻联系他们。”

三人又聊了一会儿，这才纷纷离开。

中午吃完饭，萧云海来到办公室，在电脑上啪啪啪的敲了起来。若是有人看见萧云海敲键盘的样子，估计能把眼珠子给瞪出来，速度实在是太快了，快的根本看不到手，只能看到一片残影。

萧云海正在忙着写电视剧剧本，前世看了不少优秀的美国电视剧，像《越狱》、《二十四小时》等等，它们都获得了巨大的成功。

萧云海现在写的正是前世火爆全球的《越狱》，到萧云海穿越前已经连续开拍五季了，不过最精彩的还是要属前两季。

因此，萧云海只准备拍摄这两季，加起来差不多有五十多集，而且已经准备了一个月。平常闲着没事儿，就写一点，反正故事情节都在他的脑子里。只需要最后编出一个合适的大结局就可以了。

两个小时后，《越狱》剧本的最后一个单词被敲了出来。

前后看了一遍，萧云海满意的点了点头。

这部电视剧，萧云海准备自己拍摄，等到漫威电视台能够覆盖全球后再播出，相信到时候一定能够风靡全世界，获得比《琅琊榜》还要好的成绩。

就在这时，办公室的门被敲响了。

“请进。”

萧云海抬起头，看到进来的是克里丝蒂，她后面还跟着一位三十四五岁，西装革履，仪表堂堂的东方人。

克里丝蒂笑道：“萧先生，这位就是您要找的类志诚先生。”

昨天晚上，克里丝蒂给萧云海发来了五位煤炭公司总经理候选人的名单和简历。

经过认真的查阅，萧云海选择了这个类志诚。

首先是他拥有丰富的经验，曾经在三个煤炭公司呆过，都做的非常不错。

其次他的相貌看上去一身正气。所谓面由心生，一个猥亵的人在气质上无论如何都长不出这样的脸。

最后就是他的能力。曾将一个小煤炭公司用三年时间发展为中等煤炭公司，市值超过了上百亿。

萧云海站起身来，微笑着与他握了握手，道：“类先生，很高兴认识你。”

类志诚道：“萧先生，今天能够见到您，无论能否应聘上这个岗位，我都非常的荣幸。因为您是华夏的骄傲。”

萧云海哈哈大笑，道：“您这话说的我都快要飘起来了，快请坐。喝茶还是喝咖啡？”

类志诚坐下后，道：“当然是茶了。在美利坚呆了十多年，硬是没有改掉我喝茶的习惯。”

萧云海亲自给他泡上了一杯茶，道：“为什么要改？喝茶比起喝咖啡要健康多了。”

克里丝蒂笑道：“萧先生，您这是不是也太厚此薄彼了？类先生一到，您就亲自给他泡茶，我们经常过来，好像还从来没有享受过这种待遇呢。”

萧云海呵呵笑道：“你们要是也喝茶，我同样会给你们泡。可惜，你们根本不懂茶。”

克里丝蒂给自己冲了一杯咖啡，道：“那还是算了吧。”

萧云海莞尔一笑，对类志诚道：“类先生，我看您的资料上面写的是郑海人，说起来我们也是老乡。不知道您是什么时候来的美利坚？”

类志诚不卑不亢的说道：“我从大三的时候就来到美利坚留学，毕业后一直留在了这里。”

“您就没有回家乡去看看吗？”

“当然不是。我爸妈和妹妹就在郑海，我怎么可能不回去。每年我都会抽出一个月的时间探亲。现在爸妈年龄都大了，所以我就想回国工作。”

萧云海点点头，道：“我们华夏这一点最好。不管走到哪里，心中的思念永远都是自己的家乡。言归正传，类先生，您的简历上说您曾经在三个煤炭公司工作过，但都是自己辞职的。最后一个公司甚至只干了不到半年，能说一下是为什么吗？”

类志诚道：“萧先生，我去煤炭公司是因为我学的就是这个专业。但我是去工作，不是去草菅人命。那些煤炭公司为了赚取高昂的利润，在矿工的安全上都是选择性忽视，我实在是受不了。之前两个公司在没有发迹前，还挺注意这一点的。可一旦赚钱了，公司走上了正轨，就对这个安全事宜不在意了。第三个公司压根就对我提出的一些建议不予理睬，告诉我只要赚钱就行，其他用不着我管。你说我能呆的下去吗？萧先生，我很感谢您能找我面试煤炭公司的总经理一职，但我要提前告诉您，我是一个很能花钱的人。尤其在矿工安全方面，我是不惜花费血本的。”

萧云海深深地望了他一眼，道：“想要保证一个矿井的安全至少要花掉数百万乃至上千万美金，而他们从这个矿井里挖出的煤，却有可能不够它的投资。类先生，您也应该体谅一下我们这些老板，不赚钱的买卖谁愿意干。”

----------------------------------------

第1157章 面试

旁边的克里丝蒂一听，就知道萧云海是在试探他。一旦类志诚同意了萧云海的说法，恐怕这次面试就不合格了。

对于生命和安全，萧云海一向是最重视的，又怎么可能不管不问呢。

类志诚道：“钱肯定是赚，只是赚的少了一些而已。萧先生，生命与金钱是不能等同的，因为你不管有多少钱，都无法买来生命。您已经是世界首富，有着几辈子都花不完的钱，应该更加重视矿工的安全才是。我在媒体上看过，您为了漫威儿童乐园的安全，投入了非常大的资金。怎么突然在煤矿的安全上如此漠视呢。”

萧云海哼了一声，道：“如果不是漫威出了事，我又怎么舍得花那么多钱。类先生，我是商人，投资煤矿就是为了赚钱。如果您是这么一个态度的话，对不起，我想我们没有谈下去的必要了。”

类志诚脸上带着一丝失望，站起身来，道：“那真是太遗憾了。”

克里丝蒂在一旁连忙说道：“类先生，萧先生真的很看好你。五个候选人只见了您一个，如果您能不再坚持，我相信萧先生会聘请您的。”

既然萧云海要演戏，那克里丝蒂不介意陪他演下去。

类志诚摇摇头，道：“说实话，今天我真的很失望。华夏有句话叫做道不同不相为谋，我不想再辞掉第四个工作。”

说完，类志诚就要向屋外走。

眼看就要走到门口了，萧云海突然间说道：“类先生，我真的很看好你。只要您答应担任云晴煤炭公司的老总，我每年给您一百万美金的薪水。如果做得好，我可以直接给您分成。这要比你之前呆过的公司要强多了。”

类志诚想到没想，便斩钉截铁的说道：“有些钱拿着可以心安理得，可有些钱拿着却是非常的烫手。感谢萧先生的看重，再见。”

萧云海叹了口气，道：“那真是太遗憾了。克里丝蒂女士，您把那位涂弘深叫来吧，我相信他会令我满意的。”

克里丝蒂点点头，道：“好的。”

类志诚浑身一震，摇摇头，离开了萧云海的办公室。

克里丝蒂笑道：“萧先生，您这个试探是不是太过火了？”

萧云海眯着眼睛，道：“不这么试怎么能试出他是不是言行如一。我当初在漫威儿童乐园的安全上下了血本，是个人都知道我非常重视这个方面。万一他是在投我所好，故意演出了这么一场戏，那怎么办。煤矿的安全关系到无数人的生命，我不得不重视。”

“有些钱拿着可以心安理得，有些钱拿着却非常的烫手。呵呵，这个类志诚说的这句话倒真是说到了我的心坎里，我们商人要赚就赚花起来心安理得的钱，要不然我怕我晚上都睡不着觉。”

克里丝蒂眼睛里闪过一丝赞赏，道：“在华尔街，绝大部分商人，包括那些非常厉害的人物，都是在拼命地追逐利益和金钱。为了它们，可以不惜任何代价，哪怕是发动战争。生命对他们来说，根本什么都不是。而您却与他们截然相反，不但拥有着强烈的责任感和使命感，而且还重视安全，尊重生命，这才是一位真正的企业家应该拥有的胸怀。在您的麾下工作，我和我的团队真的非常荣幸。”

萧云海哈哈大笑，道：“克里丝蒂女士，您什么时候也学会恭维我了。这话说的我心里真是热乎乎的。”

克里丝蒂笑了笑，岔开了话题，道：“萧先生，类先生如果真的走了，您怎么办。”

萧云海拿着一个望眼镜，走到窗前，看向了下面，道：“如果类先生真的上车离开，那他就是我们云晴煤炭公司的总经理。相反，如果他回来了，那就很抱歉，他被淘汰了。”

“哎呦，他还真要上车走。我靠，竟然朝着我们的楼吐了一口吐沫，这是发泄不满呢。”

克里丝蒂望着萧云海的样子，摇了摇头，暗道：“谁能相信世界首富会是这个德性。”

萧云海看了一会儿，高兴的说道：“这家伙真走了。哈哈，煤炭公司的总经理找到了，就是这个类志诚。”

克里丝蒂道：“那我赶紧给他打电话，请他上来。”

萧云海摇摇头，道：“用不着。”

萧云海拨通了门卫值班室的电话，道：“我是萧云海。你们把那辆黑色的路虎车拦下来，记住要礼貌一些，我马上下去。”

放下电话，萧云海道：“克里丝蒂女士，走吧，我们一起去请我们这位新任老总吧。这样的人，我用着放心。”

克里丝蒂没好气的说道：“被你耍成这样，类先生还真是够可怜的。”

萧云海哈哈大笑。

下了楼，看到类志诚似乎正在与门卫交涉，萧云海与克里丝蒂不禁相视一笑。

萧云海走上前去，道：“类先生，不好意思，是我让他们把您拦下的。”

类志诚皱眉问道：“萧先生，您这是什么意思？”

克里丝蒂微笑道：“不把您留下，我们云晴煤炭公司岂不是会丢掉一位优秀的总经理。”

类志诚一脸的惊讶，整个人有些发懵，不知道这到底是怎么回事。

萧云海道：“咱们还是上去再说吧。”

三人重新回到办公室，萧云海道：“类先生，很抱歉，刚刚我只是在试探您而已。你刚刚说的安全，我心里是非常赞同的。没错，人的生命怎么可能与那些铜臭之物等同呢。”

类志诚一脸怀疑的说道：“萧先生，您到底是什么意思？”

打死类志诚都不相信，萧云海会被自己刚刚那番话变的大彻大悟。

克里丝蒂笑道：“类先生，如果不这么做，我们又怎么会知道您是真关注安全还是在我们面前演戏呢。实际上，刚刚就是面试。如果您走出了大楼，又返了回来，您的这次面试就失败了。相反，如果您直接离开，就说明了您心口如一。对于您这样有底线，有责任感的老总，我们自然会非常放心了。”

萧云海道：“类先生，我要的就是你这种安全第一的总经理。要不然，我怎么敢把一个十多亿吨的大煤矿交给你来管理呢。”

类志诚恍然大悟，道：“萧先生，您的意思是刚刚在考验我，而我通过了考验。”

萧云海点点头，道：“没错。我们这个大型煤矿是辽阳军区为了安置他们的退伍军人，刻意留给我们的。因此在安全上，必须得到保证，要不然辽阳军区非得杀了我们不可。类先生，我现在聘请您成为我们云晴煤炭公司的总经理，不知道您意下如何？”

类志诚高兴的说道：“萧先生，我当然愿意了。很抱歉，我刚刚误会您了。”

萧云海笑道：“所以你在楼下的时候朝我们吐了口吐沫。”

类志诚闻言一滞，脸上憋的通红，道：“真是不好意思。”

萧云海摆摆手，微笑着说道：“没关系，可以理解。”

克里丝蒂拿出早就准备好的协议，道：“类先生，您好好看一下合约。如果没问题的话，就可以签上名字了。”

类志诚接过合约，仔细看了一下，仅仅两页纸，他却足足用了十五分钟才看完，然后签上了自己的名字。

对此，萧云海眼睛里并没有一丝不满，反而满是赞赏。从这一个细节就可以看出，这个类志诚绝对是一位细心沉稳的人。

克里丝蒂拿起合约，道：“类先生，不，应该是类总，我们云晴煤炭公司现在是从零做起。您既然答应出任公司总经理，那么除了财务之外，你可以组建公司的其他部门了。”

类志诚惊讶的说道：“我来组建。这...这...萧先生，您是不是给我的权利太大了些。”

萧云海笑道：“疑人不用，用人不疑。我对煤炭公司如何运营并不清楚，如果让我这个外行指挥你们这些内行，肯定会出事。所以只能让你累一些了。合同上写的虽然是年薪一百万，但那只是基本薪水，只要干好了，我会给你利润分成。”

克里丝蒂道：“类先生，老板旗下的所有公司负责人拿的都是分成，而且全都已经成为了亿万富翁。您掌管着价值上万亿的煤炭公司，比我们更有机会。所以您加油吧。”

类志诚点点头，朝着萧云海鞠了一躬，道：“谢谢萧先生，不，谢谢老板，给我这么好的一个发挥自己才华的平台。我会尽全力做好的。”

萧云海道：“用不着这么客气。克里丝蒂女士，你安排人带类总尽快赶到辽阳，那里没有人坐镇，我实在是有些不放心。”

克里丝蒂答应一声，问道：“类总，您准备什么时候回去？”

类志诚道：“我今天收拾一下，明天就可以走。”

萧云海呵呵笑道：“那巧了，我的私人飞机明天也要回华夏一趟，就让它先带你去辽阳，然后再去燕京接我家领导。类总，我要再嘱咐你一句，安全第一，赚钱其次。”

类志诚点点头，道：“老板放心，我明白。”

----------------------------------------

第1158章 参加拍卖会

类志诚离开后，萧云海舒活了一下筋骨，道：“有了这个类总，我算是放下了一半的心。”

克里丝蒂笑道：“您是第一次见他，就委以重任。难道您就不怕出事情吗？”

萧云海自信满满的说道：“我这双眼睛看人绝对没错。这个类志诚是个赤诚君子，不是那种无耻小人。这样的人，你让他去商场跟人家玩心眼儿，肯定是输的一塌糊涂。可让他管理煤炭公司这样比较专业的工作，绝对没有任何问题。”

克里丝蒂点点头，佩服的说道：“萧先生，您真是知人善任呀。”

萧云海得意的说道：“我的管理理念就是把合适的人放在最合适的位子上，我自己就能轻松了。哈哈哈哈。”

克里丝蒂一听，不禁笑了起来。

当天晚上七点，萧云海来到了皇家酒店。

这是洛杉矶最好的一家酒店，非常的豪华，号称只负责接待亿万富翁或者社会知名人士，普通人就算是有钱都别想进去，算是真正帝王级的享受。

在美利坚，皇家酒店只有十几家，一晚上的费用就至少十万美金，贵的吓人，当然服务确实是没的挑。

萧云海从车里出来，一位侍者便立刻迎了上来，接过钥匙，将车子停在了一边。

看了一圈，萧云海突然发现自己的这辆车竟然是最不起眼的，不禁摇头苦笑。

走进酒店，一位身穿华夏旗袍，身材高挑的法国金发美女巧笑嫣然的走了过来，道：“萧先生，欢迎您来到我们皇家酒店。”

萧云海拿出手中的请帖，道：“我来参加格莱美主席柯利弗·阿道夫的竞拍晚宴。不知道地点在什么地方？”

金发美女道：“萧先生，请跟我来。”

望着前面这位走起路来风情无限的美女，还有旁边那些来来回回的女服务员，萧云海暗道：“这皇家酒店果然名不虚传呀。”

走进一个大厅，萧云海发现里面已经来了不少人，正拿着酒杯，三三两两的聚在一起聊天。

那些服务生如同穿花蝴蝶一般，在那些客人之间穿来插去，动作极其规范、熟练。

看到萧云海进来，柯利弗·阿道夫立刻迎了上来。

“萧先生，您终于到了。”

萧云海笑道：“真是不好意思，我好像来晚了。”

阿道夫摇摇头，道：“那倒不是。我们约定的是七点三十分，您早来了半小时。大家之所以提前过来，不过是为了聊天而已。”

萧云海道：“只要别耽误了大家的时间就好。咦，那不是克里吗？他怎么来了？还有，您不是说只有十几家电视台竞争吗？怎么我看这里的人不下百位呀。”

阿道夫笑道：“这样的拍卖会并不正规，所以我们都会邀请一些圈子里的知名人士前来做个见证，以免出现问题。”

萧云海点点头，道：“原来是这样。”

两人的谈话引起了其他一些人的关注。

“梅森·马伦先生，今天晚上的拍卖看来要有些变故呀。有这位世界首富在，你们NNC电视台想要拿下格莱美的版权，好像并不是一件简单的事情呀。”NNC电视台的台长伊桑·拉铁摩尔玩味的说道。

梅森.马伦抿了一小口红酒，道：“伊桑·拉铁摩尔先生，你们NBC电视台何尝不是如此呢。我可是听说，你们要不惜一切代价拿下它呢。”

伊桑·拉铁摩尔微微笑道：“您的消息还真是灵通呀。可惜，不管我们有多大的决心，没有资金，还不是会沦为看客。萧先生的漫威电视台明天首播，对于这种能够提高收视率，增强自身影响力的节目肯定是势在必得。别说我们了，就算是咱们背后的母公司恐怕在资金上都很难比得上他。”

梅森.马伦道：“那就等会儿看看吧。”

萧云海正与阿道夫说话，克里端着酒杯，走了过来，道：“阿道夫先生，打扰了，我能与萧先生单独说两句吗？”

阿道夫点点头，道：“当然可以。”

阿道夫离开后，萧云海问道：“你小子找我啥事儿？”

两人已经很长时间不见面了，但彼此的关系并没有因此疏远。

克里嘻嘻笑道：“萧，我还真有件事情要求你。我希望我们米高梅的优秀电视剧或者综艺节目能够放到你们漫威电视台来播出。”

萧云海道：“当然没问题，这是好事情呀。不过，你们米高梅不是有自己的电视台吗？干么要放到我们漫威播。”

克里叹了口气，道：“我们准备将米高梅电视台卖掉。”

萧云海一惊，问道：“为什么要这么做？”

克里道：“还不是经营不下去了嘛。我们米高梅电视台覆盖范围只有六个州，与你们这些庞然大物相比，差的实在是太远了。现在的平均收视率连千分之一都不到，再这么下去，非得赔死不可。”

美利坚电视行业如今可以说是八仙过海，百花争艳。能够覆盖北美的一级电视台就有NNC、NBC、IMD三家电视台，其他如漫威、通用、派拉蒙和迪士尼也在忙着这个事情，至于二级电视台就更多了，足有两三百家，想要从里面脱颖而出，何其艰难。

米高梅电视台别说是与那些一级电视台比了，哪怕是与二级电视台相比，都不占任何优势。

萧云海道：“原来是这样。行，到时候，你们拍的电视剧，我们可以按照广告分成付给你们。不过，咱们先小人后君子，漫威电视台只收精品，只有果过了漫威审核部这一关，我们才会放到电视台播出。若是粗制滥造的电视剧，那就别拿来丢人了。”

克里苦笑道：“萧，现在竞争那么激烈，凡是大公司，谁还会搞那些烂片。”

萧云海一愣，点点头，道：“这倒也是。咦，这不是派拉蒙的富兰克林吗？没想到他也来了。”

富兰克林感觉有一道目光看向自己，转头一看，发现是萧云海，整个人的脸色迅速黑了下来，连忙换了个地方。

克里直接乐了，道：“萧，你是怎么他了？他看你的目光竟然带着一丝恶心的样子。”

萧云海耸耸肩，不以为意的说道：“这人太小气，心胸狭窄，派拉蒙交到他手里，肯定会重蹈汉克斯的覆辙。”

克里没好气的说道：“你算了吧。若不是你用十倍的价格才给人家改造了银幕，人家能用这种目光看你吗？”

萧云海笑道：“这与我可没什么关系。谁让他们愿意呢。”

半小时后，阿道夫端着一个酒杯，走上了舞台。

“亲爱的女士们、先生们，很高兴各位能够来到这里参加我们格莱美的版权拍卖会。废话不多说了，我们现在就开始吧。”

阿道夫说的时候，现场的服务员已经将竞价的牌子发到了所有人的手里。

“我们此次竞拍分为欧洲地区和北美地区，谁出的价格高就是谁的。底价是五亿美金，每一次喊价不得少于一千万美金。当然，大家如果觉得麻烦，可以直接将价格喊出来。但我要提醒大家，在接下来的拍卖会中，我们所说的话是要负法律责任的。好了，我们首先来拍卖欧洲地区的版权。不知道谁有兴趣？”

“我们NBC电视台出价八亿美金。”NBC电视台的台长伊桑·拉铁摩尔举着牌子，高声喊道。

“九亿美金。”旁边NNC电视台的梅森.马伦毫不停歇，再次加了一亿美金。

克里喝了一小口红酒，叹道：“这两家欧美最大的电视台真是财大气粗呀，一下子就涨了四亿美金。太有钱了。”

萧云海笑道：“怎么？羡慕了？”

克里道：“当然了。华夏有句话叫做背靠大树好乘凉。有靠山就是好呀。”

“我出十亿美金。”

萧云海望向第三位出价的人，是一位留着大胡子的白人。

克里道：“IMD电视台的台长埃尔维斯·诺伊斯，没想到他也来凑热闹了。”

----------------------------------------

第1159章 竞拍

IMD是北美最老牌的电视台，覆盖整个北美地区，是美利坚的政府电视台。

只是近十年来，由于长期经营不善，收视率低的可怜，不知道今天是发了什么疯，竟然要和NBC、NNC别一下苗头。

萧云海望着诺伊斯旁边的富兰克林，道：“克里，你说会不会是派拉蒙电影公司在后面支持它。”

克里一愣，道：“很有可能。好莱坞最近一直再传一些小道消息，说是斯特尔公司与政府一直在密谋什么事情。不会是把IMD电视台卖给他们了吧。”

萧云海道：“无风不起浪。如果真是这样，那现在的这位总统先生未免太厚待大卫.斯特尔了。”

克里苦笑道：“人家的关系本来就非常铁好不好。”

“我加五千万美金。”一个欧洲电视台负责人举起牌子说道。

谁知他话音刚落，另一家萧云海不知道的电视台直接将价格提了起来。

“我们电视台出价十二亿美金。各位，欧洲地区还是交给我们欧洲电视台播放吧。”那人说话虽然彬彬有礼，但语气却很是狂妄。

萧云海问道：“这是哪位？”

克里道：“欧洲最大的私人电视台罗布电视台老板的儿子泰德·罗布，花花公子一个，经常来好莱坞猎艳。凡是被他看上的女明星，都被他用各种手段给搞到了手，没有半点儿绅士风度。”

萧云海笑道：“这倒是与你挺像。”

克里不满的说道：“胡说，我那是两情相悦好不好。”

自这位泰德.罗布出到了十二亿美金后，现场都静了下来，没有人再出价了。

格莱美颁奖礼历年来的广告收入最多也就是这些钱了。

再往上叫的话，就有些得不偿失了。

泰德·罗布看到大家都被自己出的价格给打蒙了，不禁得意的亲了旁边一个嫩模一口。

就在阿道夫将要宣布最终的获胜者是泰德·罗布时，一个熟悉的声音从萧云海的另一边传了过来。

“我们派拉蒙出价十二亿五千万美金。”

众人循声望去，只见富兰克林突然举起了手中的牌子。

“怎么回事？不是说派拉蒙电视台被汉克斯输给了功夫萧，改名为漫威电视台了吗？”

“最近一直有传闻说斯特尔网络公司与政府在谈一笔大买卖，不会就是这个IMD电视台吧。”

“看这个情况，似乎很有可能呀。”

现场众人议论纷纷。

克里双目微眯，对萧云海道：“斯特尔还真是美利坚政府的干儿子呀。什么好事儿都想着它。派拉蒙电视台输给你后，竟然又从政府手里搞到了IMD电视台，真是太过分了。”

萧云海皱眉道：“派拉蒙拥有了它，足可以说是如虎添翼呀。”

派拉蒙原本输给了萧云海电视台和游乐场，现在游乐场正在全美如火如荼的建造，IMD电视台又到了派拉蒙手里，而且他们还在华夏建设着视频网、音乐网和商务网，以他们的技术储备，估计在近期就能完成。

可以说，现在的斯特尔娱乐帝国雏形已经彻底建立起来了，比起汉克斯那会儿，还要强了不少。

泰德·罗布不悦的说道：“富兰克林先生，你们派拉蒙有覆盖欧洲的电视台吗？可别买过去后，播不出来呀。”

富兰克林笑道：“这一点您不需要担心，我们自有办法。趁着这个机会，正好向各位同仁宣布一下。我们派拉蒙与美利坚政府经过近一个月的谈判，已经买下了IMD电视台。罗布先生，我们IMD电视台近些年一直处于低谷，正需要一个强有力的节目重新夺回观众们的视线。还希望您能够割爱呀。”

说完这些话，富兰克林还刻意向萧云海的方向斜瞥了一眼，发现他正在似笑非笑的望着自己，便立刻转过了目光。

泰德·罗布哼了一声，冷笑道：“我劝你们派拉蒙就别搞什么电视台了。搞来搞去，都是给别人做嫁衣，何必呢。”

“哈哈哈。”

现场众人都忍不住笑了起来，一些人还看向了萧云海。

富兰克林脸色铁青，强忍着怒火，道：“罗布先生，饭可以乱吃，话不能乱说。我们斯特尔可不惧任何一家公司。”

泰德·罗布道：“可惜呀，面对功夫萧，你们还不是照样输的体无完肤，被人坑的死去活来。哼，跑到这里耀武扬威，有个屁用。我出十三亿美金。”

富兰克林脸色很是难看，再次举起了牌子，道：“十三亿五千万。”

“十四亿。”

“十四亿五千万。”

“十五亿。”

泰德·罗布一边吃着旁边美女给他递过来的东西，一边漫不经心的将价格升到了十五亿。

克里道：“靠，这家伙也未免太有钱了。”

萧云海望着这个泰德·罗布，隐含深意的说道：“克里，你确定他就是个不学无术的花花公子吗？”

克里一愣，眉头微微皱了起来，似乎是在想着泰德·罗布之前做的那些事情。

萧云海笑道：“如果我猜的不错，这个家伙应该是在扮猪吃老虎。看似毫不在意，实际上早就胸有成竹了。在华夏的那些小说里，经常会写这种人。”

克里点点头，道：“经你这么一说，我发现这家伙做的事情似乎都不怎么简单呀。凡是他父亲交给他的事情，他都完成的非常好。尽管用的方法不好看，甚至让人耻笑，但任务却做的非常完美。靠，这家伙太会装了。”

萧云海道：“人家这叫谋略懂不懂？”

这时，富兰克林再一次举起了牌子，喊道：“十五亿五千万。”

“十七亿。”泰德.罗布直接跨过了十六亿，增加了一亿五千万。

“哎呀，不好意思，数学没有学好。我应该叫十六亿的。富兰克林先生，你就做件好事，把版权让给我们罗布电视台吧。下面不是还有奥斯卡颁奖礼吗？您放心，我绝对不会与您抢。”

“哈哈哈。”

奥斯卡颁奖礼现在已经臭到了家，今年到底能有多少收视率还不好说，谁敢去花那个钱呀。

富兰克林道：“奥斯卡就让给你们吧，对格莱美，我们派拉蒙是志在必得。十七亿五千万。”

“十八亿。”

“十八亿五千万。”

“十九亿。”

“十九亿五千万。”

“成交。”泰德·罗布放下牌子，喊道。

听到他的话，克里刚刚喝进去的红酒，差点儿直接喷了出来。

“靠，萧，这家伙怎么比你还不要脸。”克里说道。

萧云海翻了个白眼，没好气的说道：“比起你来还差一些。”

看到所有人都望向了自己，泰德.罗布耸耸肩，道：“我爸只给了我十九亿美金，再多的话，我可不敢做主。再说了，十九亿五千万美金都能拍一部《2012》了，我可没那么傻，花这个冤枉钱。”

富兰克林尽管有着超出年龄的稳重，但还是被泰德·罗布那吊儿郎当的话给气的差点儿七窍冒烟，胸口剧烈的起伏了好多次，这才将火压了下来。

萧云海道：“这家伙还真是能忍呀。呵呵，下面该轮到我了。”

克里问道：“你准备花多少钱？”

萧云海想了想，道：“不知道。反正这个版权，我要定了。”

阿道夫道：“恭喜IMD电视台用十九亿五千万买下了我们格莱美颁奖礼的版权，这是历年以来的最高价，充分说明了格莱美的商业价值。下面是北美的版权，底价同样是五亿美金。要知道北美地区收视率一向比欧洲地区高的多，不知道今天能不能突破二十亿美金呢。好了，现在大家可以报价了。”

阿道夫话音刚落，萧云海就以迅雷不及掩耳之势直接举起了牌子，道：“十五亿美金。”

----------------------------------------

第1160章 花落谁家

“噗嗤。”

一些刚想举牌的人直接停了下来。

“我靠，一下子涨了十亿美金，还让不让人活了。”

“世界首富就是有钱呀。”

“派拉蒙前前后后输给了他一千多亿美金，听说现在又在华夏正在搞一个超过十多亿吨的露天超级煤矿，他要是缺钱才怪呢。”

克里咬了咬嘴唇，恨恨的说道：“萧，我错了，你他妈才是个不把钱当钱的混蛋。”

萧云海笑道：“我不是想镇住他们吗？”

富兰克林望向萧云海，神情一阵严肃。

他这次一共带了三十亿美金，原本想着用十三亿美金拿下欧洲，十七亿美金拿下北美，没想到欧洲地区突然跳出了一个罗布电视台，现在漫威的老板世界首富萧云海亲自到了，与他比拼财力，实在是下下策，更何况他兜里也没钱了。

“不行，绝对不能让萧拿下格莱美。”富兰克林掏出手机，立刻给斯特尔打了过去。

泰德·罗布一拍大腿，道：“萧，你果然不愧是我的偶像，比我要霸气的多呀。”

萧云海笑道：“多谢夸奖。我们漫威电视台明天首播，急需能够引起轰动的节目来提高观众的关注度，还请各位先生女士能够相让一下。”

梅森.马伦苦笑道：“萧先生，您都出到十五亿美金了，还让我们怎么跟您争呀。”

泰德.罗布嘲讽道：“有些人刚刚挺厉害的，可惜一见到萧先生，就老实了下来。哎，难怪会输的这么惨呢。”

萧云海深深地望了他一眼，道：“罗布先生是在给我找麻烦吗。”

泰德.罗布嘻嘻笑道：“哪有。萧先生，您是我的超级偶像，我怎么敢给您找麻烦呢。”

阿道夫看到大家都没有一个说话，不禁说道：“还有谁比萧先生出价更高吗？北美收视率可是要远比欧洲高呀。”

虽然他问的是全场，但眼睛却是紧紧地盯着正在打电话的富兰克林。

阿道夫在台上足足连问了三遍，可富兰克林依然在打电话。

萧云海呵呵笑道：“阿道夫先生，如果这是在拍卖会，问了三遍，还是没有回答，就已经宣布归属了。您这未免有些太矫情了吧。”

这时，富兰克林放下了电话，道：“萧先生是担心我们出价比你更高吧？”

萧云海道：“当然了。我可不想做冤大头。”

“哈哈哈。”

想到刚刚富兰克林用十九亿五千万的超高价买下了欧洲地区的格莱美版权，可不就是冤大头嘛。

富兰克林没想到萧云海会直接承认，接下来的话顿时被堵在了喉咙里，道：“我们出价十九亿，这是我们的最高价格。只要萧先生比我们多出一美金，我们就放弃。”

萧云海呵呵笑道：“君子不夺人所好。你们都出到十九亿美金了，我哪里还好意思去跟你们争夺呀。在好莱坞，大家都认为我们漫威与你们派拉蒙是死对头，实际上咱们两家关系还是不错的，对不对？算了，不争了，都是兄弟电视台，争来争去没啥意思。”

“我呸。”富兰克林肚子都快被萧云海的话给气炸了。

还兄弟电视台？真不知道萧云海怎么有脸说出这样的话。

泰德.罗布望着萧云海一脸的崇拜，道：“我以为自己已经算是非常不要脸了，可与萧先生相比，我突然间发现自己似乎还差的远呀。”

他的声音稍微有些大，现场众人全都听了个清清楚楚。

大家再也忍不住，都哈哈大笑起来。

萧云海没好气的说道：“罗布先生，这是高档酒会，这样不合身份的话还是别说的好。”

台上的阿道夫忍着笑，问道：“萧先生，您还出价吗？”

萧云海指着自己的鼻子，道：“您看我像个傻子吗？虽说我对格莱美很感兴趣，但让我花费二十亿美金购买，除非我疯了。也只有那些精神有问题或者是脑子受过刺激的人才会干这种蠢事儿。”

众人望向富兰克林，再次大笑起来。

富兰克林脸色已经难看到了极点，上一次被泰德.罗布讥笑，这一次又被功夫萧嘲弄，今天他算是把脸丢尽了。

花了足足三十八亿五千万美金买下了格莱美的版权，比起去年贵了足足一倍还多，这样的事情，就连他自己想想都觉得有些傻。

阿道夫满脸笑容的说道：“那让我们恭喜派拉蒙影业公司，获得了格莱美颁奖晚会的版权。”

掌声响了起来，不过听在富兰克林的耳朵里，却是异常的刺耳。

若是萧云海早就离开了，可富兰克林硬是撑到了应付完所有人的敬酒才离开，这让萧云海不禁再次感叹其确实有着忍者神龟的潜质呀。

泰德.罗布走到萧云海面前，微笑着说道：“萧先生，您好。”

萧云海端起红酒，与他碰了一下，道：“罗布先生，很高兴认识你。”

两人都是轻轻抿了一口。

泰德.罗布道：“萧先生，我没跟你开玩笑，我真的是您的超级粉丝。”

萧云海笑道：“那是我的荣幸。罗布先生真人不露相，深得我们华夏的隐忍之道呀。”

泰德.罗布故作不解的问道：“萧先生，这话是什么意思？”

萧云海道：“您又何必明知故问呢。我听说您上面有两个哥哥，为了争夺罗布家族的财富和权利，闹的水火不容。罗布先生的做法，在我们华夏叫做潜龙。一旦锋芒毕露，那就是胜利的时刻了。我说的对吗？”

泰德.罗布瞳孔微微一缩，笑道：“萧先生想多了。我可没有那种本事。我的人生观价值观就是高高兴兴开开心心，这些烦心事儿就随他去吧。”

萧云海深深地望了他一眼，道：“可能是我想多了。不过，我要说的是我是一位演员，同时还是一位导演，看人的眼光一般是不会错的。罗布先生，您的演技还不行，做不到了无痕迹。因此，你还需要在这一方面加强一些呀。”

泰德.罗布被萧云海刚刚的那一眼凝视给看的非常不舒服，就好像自己浑身上下都被萧云海给看穿了似的，勉强笑道：“萧先生教训的是。我那里还有朋友，就不打扰您了。”

说完，泰德.罗布便赶紧离开了。

萧云海笑道：“我有那么吓人吗？”

一直站在旁边不远处，竖着耳朵听两人对话的克里道：“你把人家心底最深处的秘密都给翻了出来，你说他能不忌惮你吗？真想不到我眼中的花花公子竟然会是个深藏不露的家伙，更想不到你小子慧眼如炬，竟能一眼就看穿了他。厉害呀。”

萧云海笑道：“我可是导演。若是没有这样的本事，怎么去为角色挑选合适的演员。”

克里道：“算了吧。好莱坞顶级导演多得是，他们怎么就看不出来呢。对了，你没把格莱美颁奖礼的版权弄过来，是不是有些可惜呀？”

萧云海道：“没什么可惜的。我们漫威电视台靠的是节目质量，又不是靠一个单纯的颁奖礼。再说了，我们华夏对格莱美也很感兴趣，若是放到视频网上，保证能赚一大笔钱。”

克里点点头道：“华夏那边倒是一个不错的地方，你小子一下子获得了五个奖项的提名，相信应该能够得到华夏歌迷们的关注。”

萧云海道：“听人劝，吃饱饭，我这就去跟阿道夫商量一下。”

----------------------------------------

第1161章 钻空子

找到正在与其他人聊天的阿道夫，萧云海道：“各位先生，能否把阿道夫先生让给我五分钟？”

伊桑·拉铁摩尔开玩笑道：“阿道夫先生可不是什么绝世大美女，萧先生随便用好了。”

萧云海呵呵笑道：“拉铁摩尔先生，您的意思是不是说如果阿道夫先生是一位大美女的话，您就不让了呢。”

众人哈哈大笑。

来到一个无人的角落，萧云海道：“阿道夫先生，恭喜您找到了一个冤大头，为组委会筹集到了三十八亿五千万美金。不得不说，你们这个晚会实在是太赚钱了。”

阿道夫道：“萧先生，这也是我们之前没有想到的。您不会找我来就是说这个事情的吧。”

萧云海笑道：“我是来买版权的。”

阿道夫一愣，道：“我们不是刚刚卖出去了吗？”

萧云海道：“我的祖国华夏，好像还没有电视台买它吧？”

阿道夫惊讶的问道：“华夏会对我们格莱美感兴趣吗？”

萧云海耸耸肩，道：“说实话，我也不知道。我只是想试试，行就行，不行就放到视频网上，供歌迷们下载观看。您说一下价格吧，多少钱？”

阿道夫想了想，道：“十亿美金。”

萧云海一听，直接乐了，道：“阿道夫先生，您看来并不清楚华夏的市场。

这么说吧，一部超过七亿人观看的六十集电视剧仅仅为我带来了二十四亿美金。格莱美播出三个小时，都不知道有没有广告商前来洽谈，您就开价十亿美金，您真是会开玩笑。”

阿道夫脸色一红，道：“我倒是真的不太清楚华夏那边的情况。您觉得多少

合适？”

萧云海道：“五千万美金，这是我的极限。”

阿道夫惊讶的说道：“萧先生，我们在欧美卖了整整三十八亿，您竟然只出五千万，这绝对不可能。”

萧云海道：“阿道夫先生，你之所以能够卖这么多钱，是因为格莱美已经在欧美地区证明了它的价值，广告商们趋之若鹜，会挥舞着大把的美金去找电视台，成功是必然的。可华夏呢，格莱美从来没有在电视台直播过，它对广告商们的吸引力几乎为零，甚至我都怀疑有没有广告商前来洽谈。之所以给您五千万美金，我主要是想看看能否在视频网站上得到一些收益。算了，既然如此，那我就不买了。”

阿道夫道：“萧先生，您别急，咱们这不是在商量吗？好吧，五千万就五千万，我也想看看华夏歌迷是否会关注格莱美。”

萧云海强行忍住心中的喜悦，故意装作一副担心的样子，沉声道：“希望我的选择没有错。”

阿道夫仿佛生怕他会变卦，笑道：“萧先生，我们是不是今天晚上就可以签合约？”

萧云海皱了皱眉头，道：“怎么这么急？”

阿道夫道：“我明天早上会去纽约，估计要呆一个星期的时间。”

萧云海点点头，道：“那好吧。我原本还想回去跟人商量一下呢。算了，反正也不差这五千万，就算赌输了也无所谓。”

阿道夫道：“我这就让人去准备合同。”

十分钟后，两人来到一个小型办公室，在合约上签了字。

萧云海带着合约，回到宴会，与克里说了一声，便准备回去。

克里在这里也没啥事儿，听到萧要走，也跟着他一起离开了。

克里的司机还没到，萧云海便免费做了一回他的司机，送他回家。

车上，克里从头到尾的看了一下合约，惊讶的说道：“天呢。五千万竟然把本届格莱美在华夏的版权给买下来了。你小子是要赚翻了呀。”

萧云海笑道：“谁知道那些广告商们认不认呢。”

话虽然如此，但萧云海对此根本没有一点担心。

这两年，欧美地区的歌星大举进攻华夏音乐市场，与歌迷们已经混了个眼熟，像艾略特、大卫这样参加过《歌手之夜》的歌手，已经很受大家的喜欢。混的最好的艾略特光粉丝就有三千万人。其他的歌手也不比艾略特少。

阿道夫显然并不清楚华夏现在的局面，秉着卖一点是一点的想法，被萧云海给钻了空子。

克里道：“萧，你如果担心广告商的问题，那我就勉为其难，用六千万美金买过来吧。你看，不到十分钟，你就赚了一千万，这么好的事情到哪里去找呀。”

萧云海摇摇头，道：’克里，你的好意我心领了。但圣人云，己所不欲勿施于人。我怎么能把这个烫手山芋交给你呢，那太不讲义气了。“

克里道：“没关系，我愿意承受这个损失。”

萧云海装作大义凛然的样子，道：“那怎么可以。好事情我可以找你，但坏事情还是我来自己承受吧，打死我都不会牵连别人。”

克里一阵无语，道：“论不要脸的功夫，还是要数你天下第一呀。我不明白，你买下了这个版权，准备怎么做？你们漫威在华夏好像并没有电视台吧？”

萧云海笑道：“确实没有，但我可以找一家电视台合作呀。”

克里急道：“那你觉得我们米高梅怎么样？”

萧云海问道：“你们不是要卖掉它吗？”

“我们只是要卖掉美利坚的这个电视台，并没有想过要卖华夏那边的电视台。偷偷告诉你，米高梅电视台在华夏的收视率是非常不错的。尤其是我们投资拍摄的几部偶像电视剧都获得了不错的成绩。上个月我们平均收视率达到了0.81%，在所有的华夏电视台中排名第八。怎么样？厉害吧？”

米高梅电视台在华夏发展的确实很好，所播出的节目都很合华夏观众的胃口，收视率节节攀升，甚至超过了NNC和NBC电视台。

萧云海笑道：“既然你们这么牛，我倒是可以把它交给你们。只是咱们亲兄弟，明算账。你准备给我多少广告分成？”

克里想了想，道：“百分之五十怎么样？我算了一下，格莱美红地毯走秀的时候，华夏正是凌晨三点，到了颁奖时是早上五点，时间非常的不合适。”

萧云海道：“你不需要找这些理由，百分之五十就百分之五十。实话告诉你，我最看重的是网络视频在线观看费用，广告收入我还真没怎么看在眼里。”

克里高兴的说道：“那就这样吧。宣传的事情，由你来负责，我们只管在米高梅电视台插播一些广告。”

萧云海笑道：“你小子还挺会做生意的。行，答应你了。网络宣传对我们瀚海来说，根本不算什么事情。不过，我要提前告诉你,一旦你们电视台播出完毕后，我会立刻把它上传网络。”

克里道：“没问题。”

----------------------------------------

第1162章 华夏的期待

同一时间，派拉蒙的总经理，原本已经离开的富兰克林突然返回了宴会，找到了阿道夫，道：“阿道夫先生，我想买下格莱美在华夏的版权。”

阿道夫一愣，道：“很抱歉，版权已经卖出去了。”

富兰克林眉头不自禁的皱了一下，问道：“能告诉我，卖给谁了吗？”

阿道夫笑道：“当然，这根本不是什么秘密。半小时前，萧先生用五千万美

金买下了它。”

“五千万美金？”富兰克林惊讶的说道：“阿道夫先生，这个价格简直太令人吃惊了。如果卖给我们派拉蒙的话，我们最少会出两亿美金。”

阿道夫愣了愣，道：“萧先生说格莱美颁奖晚会并不一定能够得到华夏广告商的认可，难道他在骗我？”

富兰克林道：“以前格莱美颁奖晚会确实不行，但现在不一样了。我们欧美歌手都已经打进了华夏，在那里的人气和知名度飙升，前来参加格莱美的歌手们在华夏有着数以千万计的歌迷。你说华夏广告商们能不认可吗？”

阿道夫一拍自己的额头，道：“天呢，我做了什么。竟然把这么大的一块蛋糕用区区五千万美金卖了出去。oh，萧真是太精明了。”

富兰克林叹道：“我那会儿是被气懵了，没有想过这个事情。真是太可惜了。”

......

将克里送回家，萧云海这才回到了庄园别墅。

打开电脑，随便查找一些娱乐网站，漫威电视台明日开播的宣传弹窗便会立刻出现在萧云海的眼前。

好家伙，这次劳尔玩的够狠呀，在十多个知名娱乐网站上发布这样的信息，最起码要花掉两亿美金。

不过，效果却是非常好，最起码吸引了不少人的注意。

“明天晚上，萧的漫威电视台要开播了，真是太棒了。”

“看他们的广告，好家伙，竟然请了这么多的大牌明星，果然是财大气粗呀。”

“不知道功夫萧会不会上台。”

“别人家的节目，他肯定不上。但自己家的就不好说了。”

“我只看过两次萧的现场，简直就是热血沸腾呀，希望这次有他吧。”

“期待。仅仅看公布出来的阵容，我的心中就充满了期待。明天晚上一定要看。”

网络论坛上，无数网友在上面议论纷纷，很是热闹。

就在这时，萧的手机响了起来。打开一看，是于月仙的来电。

“于姐，现在华夏时间好像是早上五点多吧，这么早给我打电话，你是有什么急事儿吗？”

于月仙笑道：“当然了。云海，恭喜你用区区五千万美金拿下了格莱美颁奖晚会。”

萧云海一愣，道：“我靠，于姐，你的耳朵也太灵了吧。我这边才过了不到一个小时，你竟然就知道了。”

于月仙道：“你姐夫在好莱坞还是有不少朋友的。”

萧云海问道：“于姐，您打电话来是想让我把这个晚会视频放到你们仙月视频网上吧？“

于月仙笑道：“果然上道。没错，格莱美颁奖晚会肯定能引起华夏歌迷们的注意，因为里面的很多歌手在华夏都非常受欢迎，更何况还有你小子获得了五项大奖。”

萧云海道：“于姐，恐怕要让您失望了。首播权已经交给了米高梅电视台，您如果要的话，只能等电视台播放后，再放到你们仙月视频网上。”

于月仙沉默了一下，叹道：“这真是太可惜了。不过，电视台直播是在凌晨三点到七点，那个时间段不是很好，我想收视率应该不会太高。只要他们不去复播，那就没问题。”

萧云海笑道：“我只给了米高梅电视台直播权。”

于月仙道：“太好了。我跟你说定了哈，你可别把它卖给了其他视频网。”

萧云海呵呵笑道：“放心吧，你还不了解我吗？向来是说话算话，金口玉言。”

于月仙道：“这倒是真的。你小子虽然平时有些吊儿郎当不正经，但还是很遵守承诺的。对了，你和那个温丝莱特是什么问题？”

萧云海苦笑道：“是不是婉晴给你打电话了？我就知道，她肯定往心里去了。”

于月仙哼了一声，道：“你小子从来都是洁身自好，又是个宅男，何曾出现过这样的绯闻。现在猛然跳出一个漂亮至极的温丝莱特，婉晴若是能够做到不闻不问，那才怪了呢。我告诉你，你要敢始乱终弃，学那古时候的陈世美，我可不会放过你。”

萧云海道：“于姐，我是那样的人吗？我已经和温丝莱特说清楚了，应该不会再闹出这样的绯闻了。”

于月仙道：“那就好。你呀，要好好安慰一下婉晴。别以为她不在你面前说，就真的是什么事情都没有了。当一个女人的心完全挂在一个男人身上时，她可以为他承受任何委屈，唯独这种事情，她是无法承受的。你明白吗？”

萧云海笑道：“我明白，谢谢于姐。”

于月仙道：“我可是偷偷告诉你的，你千万别跟婉晴说。”

萧云海道：“我知道你是为了我们好。放心吧，我们的感情不是任何人任何事情能够左右的。”

于月仙笑道：“那就好。”

挂了电话，萧云海突然拍了一下自己的额头，暗道：“好像还没有跟于姐谈价格的问题。”

“滴滴。”

一条短信出现在了他的手机上，正是于月仙的。

“8:2，如何？”

萧云海呵呵一笑，回了一个字：“行”。

又过了一段时间，萧云海给岳父赵明生打了个电话，让他帮忙在网上宣传一下格莱美的播放事宜。

对于女婿的事情，赵明生自然很是在意，不到一个小时，铺天盖地的信息就在网络各大论坛上散布了出来。

网友们也开始议论纷纷。

“没想到米高梅这么牛，竟然能够拿下格莱美颁奖典礼的首播，这下子有福了。”

“虽然时间有些不合适，但我还是会起来看的。”

“我也是。云皇入围了五大奖项，我一定要看看他能否像当初的华夏金樽音乐节似的，横扫所有奖项。”

“云皇晴后要现场表演，而且一唱就是三首歌曲，简直太棒了。”

“网上都在传云皇帮晴后制作了十首英文歌曲，每一首都不在云皇专辑里的歌曲之下，如此一来，我们就能一睹为快了。”

看到这种情况，萧云海知道格莱美颁奖晚会没有任何问题了。最起码广告商们肯定不会放过这次机会。

第二天晚上，漫威电视台开播晚会正式开始。

为了这台晚会，劳尔可以说是花了重金打造，几乎请遍了整个欧美地区的所有知名歌手，就连一些唱歌比较不错的演员也请来了不少。

光是走红毯就走了两个多小时，把那些摄影师、记者给忙的不轻。

周围是数以千计的粉丝，尖叫声从头到尾就没有停歇过，气氛比华夏金樽节都要热烈的多。

----------------------------------------

第1163章 收视率破十

八点整，晚会开始了。

第一个节目是大卫,休默的说唱，一上来就让现场气氛火爆到了极点.

从他开始，各路知名歌手纷纷登台，中间夹杂着一些马戏团和魔法师的神奇表演，令整个晚会精彩纷呈。

一直到艾略特出场，演唱了一首他的新专辑中的歌曲，立刻掀起了整场晚会的高潮。

从晚会开始，萧云海和台长罗伯特就一直呆在数据室里，看着收视率变化情况。

“老板，咱们漫威电视台这次的晚会可以说是非常成功。收视率已经达到了6.8%，而且还在不断的上升，相信最高收视率能够超过百分之十。”

萧云海点点头，道：“我们花了那么多钱，又做了铺天盖地的宣传，若是得不到好的成绩，那不是白费了功夫吗？罗伯特，你让人马上把我们的收视率情况传到网络的各大知名论坛上，让水军好好传播一下，相信收视率肯定会有一个极大的提高。”

多恩海姆道：“好的，萧先生，我这就去安排。”

萧云海站起身来，道：“行，这里就交给你了，我去现场看看。”

漫威电视台的直播厅非常大，能够容纳下六百多人，这也是沾了志大才疏的汉克斯的光。

当萧云海来到现场，坐在位子上的时候，艾略特刚刚完成自己的表演，掌声和叫好声不绝于耳。

这次晚会并不是太正式，萧云海让人在前面开了十多个桌子，演员们表演结束后，就可以围坐在桌子旁边看节目。

与萧云海坐在一桌的是艾略特、大卫·休默、卡特琳娜·格兰厄姆、贝丝·比厄这些天王天后。

“艾略特这首歌真不错，看来他的专辑肯定又能大卖了。”大卫.休默说道。

卡特琳娜·格兰厄姆笑道：“艾略特说过，他的这张专辑目标是1.3亿张，打败萧创下的记录。如果没有这样的质量，他又怎么敢说这样的话呢。”

贝丝.比厄摇了摇头，叹道：“想要达到1.3亿的销量，基本上是没有可能的。偶像能够创下这个记录，除了歌曲的确不错外，更重要的因素是他那神乎其神的舞蹈。每一个见了那样的舞蹈都会忍不住尖叫，太震撼了。”

萧云海笑道：“当着我的面夸奖我，是不是有些不合适呀？这会让我感到骄傲的。”

大卫.休默道：“萧，华夏人一向讲究谦虚，认为谦虚是一种美德，可我真的从没有在你身上看到这一点。”

众人与萧云海早就混熟了，知道他是那种非常喜欢开玩笑，而且是开得起玩笑的人，所以说起话来都很轻松随意，丝毫没有把他当做世界首富看待。

萧云海耸耸肩，道：“我这叫自信，懂吗？”

贝丝.比厄道：“偶像，听说你为你的妻子制作了一张专辑，是不是？”

萧云海点点头，道：“没错。你的消息非常灵通，我们的目标是全球销量达到一亿。”

大卫.休默惊讶的说道：“真的假的？这也太吓人了吧。”

萧云海笑道：“过几天，我妻子就要带着她的单曲MV来这里了。到时候，我会让她去打榜。大卫，听说现在的榜首是你，对不对？呵呵，估计很快就不是了。”

大卫.休默道：“萧，你太自信了，过度的自信就是自大。我就不相信你们能赢了我。”

萧云海道：“那就拭目以待吧。”

过了一会儿，艾略特从后台回到了现场，与众人一边轻声聊天，一边看起了节目。

漫威电视台收视率超过百分之七的消息很快在网络上掀起了轩然大波。

“我靠，功夫萧真是太厉害了。开播就有这样的收视率，真让人难以置信。”

“数十位二线以上的歌手参加演出，还有知名的魔术师、杂技团、马戏团带来的精彩节目，收视率能差了才怪呢。”

“漫威电视台成功了，IMD又被派拉蒙收购了，这下子NNC、NBC他们的日子不好过了。”

“只有这些电视台真正的竞争起来，我们才能收看到更多精彩的节目，难道不是吗？”

在庞大的水军宣传下，一些正在上网的网友也忍不住离开了心爱的电脑，打开了电视。

如此一来，漫威电视台的收视率瞬间成几何倍数的增长，从百分之七一下子上升到了百分之十，把罗伯特高兴的不得了。

电视台就是如此，好的更好，差的更差。

漫威的收视率突破百分之十后，并没有止歇，还在以一个缓慢的速度向上爬，罗伯特估计等萧云海上场的时候，最起码能够达到百分之十二。

派拉蒙公司总经理办公室，富兰克林还在那里忙着工作，桌子上的文件已经批了厚厚的一沓。

过了一会儿，电话响了起来。

富兰克林抬起头，看了一下来电显示，便立刻接了起来。

“诺伊斯台长，漫威电视台的收视率怎么样？”

原来富兰克林一直都对萧云海的漫威电视台非常关心，早早就安排了IMD电视台关注他们的收视率，一有消息尽快通知他。

埃尔维斯·诺伊斯道：“富兰克林先生，漫威电视台的晚会举办的非常成功，收视率刚刚突破了百分之十。”

“百分之十？这不可能。”富兰克林简直不敢相信自己的耳朵。

开什么玩笑，漫威电视台的信号覆盖了全北美，若是达到百分之十，那得多少人观看。

就算是NNC、NBC电视台那些大火的节目，都达不到这个收视率。

埃尔维斯·诺伊斯道：“富兰克林先生，没有什么不可能的。萧花费了三亿美金，请了无数知名艺人前来表演，光是他们的粉丝就足够让收视率破七了。现在网络上到处都在讨论漫威电视台，我想他们应该是提前请了水军。”

富兰克林道：“厉害呀。萧的漫威电视台首播成功，加上他们买下和制作的优秀节目，成功跻身一线电视台已经是十拿九稳的事情了。我听说萧与时代华纳的总裁史蒂夫.比克斯交谈甚欢，史蒂夫.比克斯要接收我们的派拉蒙游乐场，而萧则得到欧洲地区的播放权，两人各取所需，不知道是不是真的？”

埃尔维斯·诺伊斯道：“圈子里都在传这个事情。我找了一个欧盟议会的朋友问了一下，得知这两天时代华纳确实是在为漫威电视台办理播放权。”

富兰克林眉头不自禁的皱了一下，道：“能不能挡住这件事情？”

埃尔维斯·诺伊斯道：“基本上不可能。时代华纳在欧洲地区的实力比我们要强得多，我们根本阻止不了。”

富兰克林也知道这个情况，叹了口气，道：“萧的娱乐帝国马上就要成功了。没想到我们背靠斯特尔网络公司这个庞然大物，竟然还不如萧一个人，真是太令人难以接受了。若不是汉...算了，埃尔维斯，你继续帮我盯着萧的漫威电视台。”

埃尔维斯·诺伊斯道：“您放心好了。”

挂了电话，富兰克林背靠在老板椅上，揉了揉太阳穴，叹道：“我现在终于体会到汉克斯的感觉了。难道就真的没有办法阻挡萧的成功吗？”

同一时间，其他电视台也得知了漫威的开播收视率，一个个都很是凝重。

他们知道，从此以后，他们又多了一个强大的竞争对手，那就是漫威电视台。

----------------------------------------

第1164章 萧云海的魔术

节目仍然在继续，一位著名的美利坚魔术师迪伦·芬克正在表演扑克。

在前世，魔术用到的最多的道具就是扑克，但在这个世界上也不知道是什么原因，魔术师基本上很少用它。

因此，大家看到迪伦.芬克的表演后，都感到非常的惊奇，掌声和叫好声响彻直播厅。

表演到最后，这位迪伦·芬克突然拿着一副扑克来到了萧云海面前坐了下来，摄影师立刻跟进。

“萧先生，您平日里喜欢玩扑克吗？”

萧云海笑道：“以前很喜欢，后来忙起来后，就很少玩了。您是要我配合您吗？”

迪伦·芬克点点头，道：“没错。萧先生，您可以随意从扑克中抽一张出来。不管您抽到的是什么，不管您怎么洗牌，我都能找到它。您相信吗？”

萧云海呵呵笑道：“我可以说相信吗？”

“哈哈哈。”

现场观众都大笑了起来。

迪伦·芬克舞台经验极其丰富，笑道：“萧先生，这可是您的电视台。如果您说相信，那我的节目就进行不下去了。您现在应该知道怎么回答了吧？”

萧云海点点头，道：“我知道了，我绝对不相信您能做到。”

迪伦·芬克打了个响指，道：“回答的非常完美。”

看到两人当着大家的面在那里合谋，现场和电视机前的观众都是大笑不止。

旁边的贝丝.比厄甚至都笑出眼泪来了。

“哎呀，他们两人的对话太有意思了。”

“这是在光明正大的糊弄我们呢。”

“靠，这是魔术吗？明明是幽默剧呀。”

“我的肚子都要笑破了。”

迪伦·芬克看到效果这么好，精神大震，道：“萧先生，您既然不相信，那我就要证明给您看了。这是一副扑克，您可以随意从里面抽出一张，给现场和电视机前的观众看一下。然后放到里面，随便洗牌，不管扑克乱成什么样，我都能给您找到它。”

萧云海道：“这么神奇。行，我们可以开始了吗？”

实际上，像这样的魔术，萧云海在前世不知道看了多少，早就熟悉的不能再熟悉了，甚至他自己都还练过。只是为了节目效果，不得不帮忙而已。

萧云海从扑克中抽出一张，给摄影机和现场观众看了一下，问道：“都看清楚了吗？”

“看清楚了。”众人齐声答道。

萧云海将这张扑克交给已经转过头的迪伦·芬克道：“我现在可以洗牌了吗？”

迪伦.芬克随意的将这张扑克插进扑克牌中，假意的洗了一下，道：“当然。”

萧云海接过扑克，道：“实际上我也是个玩牌的高手。”

说完，萧云海就开始洗牌。

只见那一副扑克在萧云海手中，犹如粘着了似的，虽然是一只手，却被他分成了三部分，凭着手指的灵活穿来插去，速度快的惊人，令人眼花缭乱。

现场掌声响了起来。

“好。”

“厉害。”

“功夫萧太棒了。”

“如果我有这样的本事，上次去拉斯维加斯就不会输的那么惨了。”

迪伦·芬克哭丧着脸，说道：“萧先生，差不多就行了。再搞下去，我的魔术就要失败了。”

众人哈哈大笑。

萧云海知道这家伙早就把那张牌给藏起来了，但还是很配合的停了下来，道：“芬克先生，您可以找出这张牌了。”

迪伦·芬克点点头，道：“不着急。艾略特先生，您觉得这张牌会出现在第几张？”

艾略特愣了愣，道：“我说第几张，您就能让它出现在第几张吗？这未免太神奇了吧。”

迪伦·芬克笑道：“我们可以试试。”

艾略特道：“我喜欢九这个数字，那就第九张吧。”

迪伦·芬克点点头，将扑克拿起来重新洗了一下，洗牌手法比起萧云海有过之而无不及，再次赢得了大家的掌声，但萧云海还是敏锐的看出了他把一张扑克放了进去。

迪伦·芬克将扑克放到桌面上，道：“我想第九张扑克应该就是萧先生抽出来的那一张了。”

艾略特想都没想，便说道：“这不可能。”

迪伦·芬克做了个请的手势，道：“不相信，您可以数数看。”

艾略特拿起扑克，将前八张给丢在桌子上，然后在众目睽睽之下掀起了第九张，果然是萧云海抽到的红桃K。

全场顿时掌声雷动。

“厉害。这是怎么做到的。”

“这样的扑克牌魔术，我还是第一次见到呢。”

“我知道他肯定是骗人的，可就是找不到破绽在哪里。”

迪伦·芬克表演到这里，应该已经全部结束了。

但就在这时，萧云海突然说道：“艾略特，你没觉得扑克牌少了好几张吗？”

艾略特惊讶道：“怎么可能？”

萧云海微微一笑，道：“不相信的话，你可以数一下。”

艾略特数了数，发现确实是少了六张牌，道：“它们到哪里去了？我们没看见它们消失呀。”

萧云海道：“就在我这里。刚刚洗牌的时候，我觉的扑克牌挺好吃的，所以就吃了几张，现在可以还给你了。”

说完，萧云海一张嘴，两张扑克从的嘴里吐了出来。

台下一片惊呼。

萧云海并没有管他们，而是再次张开了嘴，又是三张扑克出来了。

现场响起了热烈的掌声，就连迪伦·芬克都向萧云海竖起了大拇指。

艾略特此时已经是瞠目结舌，嘴巴张的大大的，一句话都说不出来。

大卫突然间喊道：“不对。刚刚是少了六张扑克，现在只有五张，还差一张呢。”

萧云海胸有成竹的说道：“大卫，那张牌在你那里。不相信的话，你可以掏一下自己的口袋。”

大卫连忙从兜里掏了一下，果然掏出了一张黑桃A。

“天呢。萧，你是怎么做到的？”

大卫惊讶的不得了。

因为萧云海与他中间还隔了一个艾略特，萧云海刚刚也只是洗牌而已，并没有来到他的身边，怎么会隔着这么远放进他的口袋里呢。

其他人也都感到很是不可思议。

萧云海耸耸肩，道：“这是魔术，怎么可能告诉你。”

迪伦·芬克拍拍自己的胸脯，道：“没想到萧先生也是个大行家。幸亏那张红桃K没有被你吃进肚子里去，要不然就麻烦大了。”

现场观众都哈哈大笑。

电视机前的观众更是忍不住上网讨论了起来。

“天呢，我没想到功夫萧竟然还是一个魔术高手，真是太不可思议了。”

“迪伦·芬克能够找到那张红桃K,我已经感到有些难以理解了。没想到萧竟然还把扑克牌给放到了嘴里，大家谁看见他是什么时候放进去的。”

“如果我能看到，那我就是魔术师了。”

“我倒是觉得大卫好可怜。萧距离他足足有两米，中间还隔着艾略特，竟然被萧成功的在他口袋里放入了一张扑克，更令人惊讶的是大卫自己还不知道，简直就是神乎其神。”

“我觉得萧完全可以靠魔术吃饭了。”

此时，漫威电视台数据室里，欢声雷动。

就在刚刚，萧云海与迪伦·芬克的联合魔术，收视率直线突破了百分之十五，而且还在朝着一个更高的数字冲去，简直就堪比格莱美颁奖礼了。

精彩纷呈的节目依然在进行，收视率也是一升再升，水军们更是爆出了萧云海将要压轴出场的消息，吸引了无数歌迷的注意。

----------------------------------------

第1165章 震撼性演出

时间飞快，终于轮到了萧云海出场了，此时收视率已经达到了百分之十八。

整个舞台一片漆黑，只有鼓声在那里“砰砰砰”的响个不停，众人的心也随之紧张了起来。

突然间，灯光猛然亮起，只见萧云海穿着他那一套迈克尔.杰克逊的标准配置，站在了舞台上，后面还有十二个身高差不多的舞蹈演员。

当十三个带着墨镜，穿着黑西裤、白色袜子和黑色皮鞋的人出现后，现场所有人都齐声尖叫起来。

鼓声还在那里持续不断的响着，十二位舞者在萧云海的带领下，同时跳着僵硬的机械舞，动作整齐划一，分毫不差，气场强大到了极点。

就在旋律到了某一个点后，十三人同时指向了观众，接着令人瞠目结舌的一幕发生了。

所有人竟然全都向前倾斜四十五度，静立不动，手指还在指着他们。

“轰。”

现场沸腾了起来。整个演播厅的温度直接升到了一百度，空气似乎都被点燃了。

“天呢，我看到了什么，神迹吗？”

“气场太强大了。”

之前萧云海一个人做出这个动作的时候，歌迷们就已经受不了了，现在则是十三个人同时做出了违反物理规律的动作，那带来的则是疯狂的尖叫和呐喊。

很快，《Dangerous》那激昂的音乐响了起来，现场彻底爆炸了，无论是明星还是歌迷，再也没有人能够坐在位子上。

“萧，我爱你。”

”萧，你是最棒的。“

每一个人都脸色潮红，满脸激动地冲着舞台狂喊。

四十五度倾斜的动作维持了足足十秒钟才结束，然后由静到动，甩臂踢腿，依然简单快捷，凌厉干练，整齐划一。

“Thewayshecamethepalce，Iknewrightthenthere，Therewassomethingdifferent.......“

熟悉的歌词响了起来，尽管萧云海做着剧烈的动作，但声音依然非常的稳，音色极具穿透性和感染力，加上那气势庞大，眼花缭乱的舞蹈，令所有人的肾腺素极具飙升，一边不断的呐喊，一边疯狂摇晃着自己的身子。

整个现场热闹的一塌糊涂。

第一段结束后，十三个人同时做起了月空漫步，前后左右，让人看的热血沸腾，不知道该怎么表达自己的激动之情，只能冲着舞台狂喊，就算是喊得脸红脖子粗，喊得沙哑说不出话来，也仍然挡不住他们的热情。

这十二个舞蹈演员都是来自功夫天团，从萧云海的机械舞横空出世后，就喜欢上了它，配合着萧云海专辑中的音乐，每天都在练习，甚至还去各种地方表演，每次都能引起现场歌迷的狂呼呐喊。

按照法律来说，他们利用萧云海的歌舞来赚取利益，已经违反了版权法，不过萧云海在听说了他们的事情后，并没有找他们的麻烦，反而给他们开了授权书，鼓励他们去表演，这让功夫天团的十二个年轻人很是感动。

前些天，萧云海在网上看到了他们的演出，发现他们的动作除了频率不如自己快之外，其他的竟然跟自己在现场演绎的几乎一模一样，于是便给他们打了电话，邀请他们到格莱美颁奖典礼表演。

功夫天团自然不会放过这样的好机会，于是前天早上便到了。

萧云海仅仅跟他们排练了两三遍，就几乎达到了完美无瑕的地步。

今天正式表演，果然赢得了所有人的热烈欢迎。

“Dangerous

Thegirlissodangerous。

IhavetopraytoGod

CauseIknowhow

................................“

现场此时已经火爆的不行了，演播厅里到处都是疯狂呐喊的人们，不少歌迷们都流出了眼泪。

什么是火爆？

什么是激情？

什么是热血澎湃？

萧云海的表演为这些形容词做了一个完美的诠释。

这一刻，他身上的光芒在如同那炽热的太阳，光彩夺目，闪耀万千。

《Dangerous》终于演唱完毕了，铺天盖地的尖叫声和呐喊声犹如滔天的洪水疯狂的席卷了整个演播厅。

但他们似乎欢呼的有些早了，《Dangerous》的最后一个音符刚刚落下，萧云海与功夫天团并没有离开，也没有鞠躬，依然站在那里。

随着一阵咚..咚...咚有节奏的鼓声，所有人的胸口都在那里一起一伏，就像蛤蟆一样。

“我靠，表演还没结束呢。”

“太棒了，功夫萧带来了两首歌。”

“我爱死他了。“

很快，《BeatIt》的前奏接着响了起来。

现场歌迷一听，再次进入了疯狂时间。

“TheyToldHimDon'tYouEverComeAroundHere，

Don'tWannaSeeYourFace,YouBetterDisappear。

TheFire'sInTheirEyesTheirWordsAreReallyClear。

SoBeatIt,JustBeatIt

....................................“

艾略特望着台上激情四射的萧云海，突然发现自己有些不自量力，心中不禁在想这样的人是自己可以打败的吗？

大卫.休默也是心潮起伏，他虽然喜欢看玩笑，但骨子里实际上高傲的很，就算是面对艾略特这样的音乐天王，心底深处也并没有觉得他有多么了不起，有朝一日，自己肯定能够站在比他更高的位置上。

可面对舞台上的萧云海，大卫就明显的感到了一种颓然和无奈，这样的表演境界恐怕是自己一辈子都达不到的吧。

其他前来参加表演的歌手也都是各有各的心思。

一直呆在数据室的罗伯特在萧云海演唱第一首歌的时候，就已经飞快的跑到了演播厅，观看萧云海的表演。

望着萧云海那充满激情的现场演出，罗伯特整个人变的无比亢奋了起来。

“这就是老板的实力，太厉害了，比自己看过的所有表演都厉害。老板真是太棒了。难怪就连格莱美都要邀请他表演呢。”

连续两首歌曲，萧云海带着功夫天团成员给所有人带来了无比刺激的享受。

“Showin'HowFunkyStrongIsYourFighter。

ItDoesn'tMatterWho'sWrongRight。

JustBeatIt,BeatIt,BeatIt,BeatIt。

.................................“

当最后一个音符落下后，现场无论是明星还是歌迷都齐声喊着萧云海的名字。

”功夫萧。“

”功夫萧。“

”功夫萧。“

”功夫萧。“

.........................

萧云海听着台下歌迷们的声音，故意做了一个侧耳倾听的手势，顿时又掀起了一片暴风骤雨。

足足过了两分钟，欢呼声才停了下来。

萧云海说道：“我要谢谢他们十二个优秀的小伙子今天能够给我伴舞，他们的表演真的非常不错，同时也希望大家能够记住他们的组合名字---功夫天团。现在将我们最热烈的掌声和欢呼声送给他们，好不好？”

“好。”

偶像一说话，台下的歌迷自然是要给面子的，纷纷鼓起了掌。

十二位功夫天团成员齐齐摘下了墨镜，脸上都难掩激动之情，一起向台下的观众深深的鞠了一躬，又转头向萧云海鞠了一躬，这才走下舞台。

经过此次表演，他们算是火爆美利坚了，最起码出场费比之前至少要高出十倍。

要知道，能够与萧云海这样的天王级歌手合作，可不是谁都有这个机会的。

萧云海拿着话筒，道：“今天是我们漫威电视台开播的日子，也是我们漫威电视台走向辉煌的开始。我给电视台的定位是只放精品节目，对于那些粗制滥造的东西，我们绝对不会播放，宁缺毋滥是我们的宗旨，所以希望大家能够多多关注我们漫威电视台，能够喜欢我们漫威电视台。好了，今天晚上的开播晚会到此结束了，感谢数十位表演嘉宾带来的精彩表演，感谢现场和电视机前观众朋友们的观看，谢谢大家。

漫威电视台的首播晚会足足用了三个小时才圆满结束，期间的最高收视率毫无疑问出现在了晚会最后萧云海登台献唱的那个时间段，足足达到了21.4%，由此可见萧云海的人气和影响力是何等的大。

晚会结束后，萧云海请数十位表演嘉宾热热闹闹的吃了顿宵夜。

----------------------------------------

第1166章 惊人收视率

大家不知道的是此时网络上已经掀起了一片风雨，无数网友都在评论萧云海与漫威的这场首播晚会。

“萧不愧是世界公认的音乐天王，歌舞实在是太棒了，看的人热血沸腾呀。”

“十三个人跳霹雳舞、机械舞、月空漫步、四十五度倾斜，天呢，太壮观了。”

“强烈要求漫威电视台重播这场晚会或者上传到网络上，光是萧的两首歌就足够吸引我的了，更何况还有其他知名歌手的精彩表演呢。”

“漫威电视台要火呀。仅仅一场晚会，最高收视率就突破了百分之二十一，太牛了。”

“这下子那些广告商们该高兴了。这么高的收视率实在是太吓人，对它们产品的名气绝对是一个巨大的提升。”

“以后就看漫威电视了。以萧的为人，我深信漫威的节目一定不错。”

“萧加油，漫威电视台加油。”

望着评论上一片赞誉，仍然呆在派拉蒙总经理办公室的富兰克林

脸色难看到了极点。

百分之二十一的最高收视率，已经堪比自己花了三十八亿美金得来的格莱美颁奖典礼了。

要知道萧云海搞的这台晚会连同宣传、筹办、请嘉宾也才花了三亿美金而已，看这个情况，肯定是能大赚一笔了，而且也打出了漫威的威名，这对派拉蒙来说无疑是一件坏的不能再坏的事情。

漫威电视台的成功，让富兰克林是如鲠在喉，但他心中却是充满了无奈，一向精明睿智的他硬是想不出任何办法来阻挡萧云海前进的脚步。

富兰克林不得不承认，这个比自己小了十多岁的年轻人确实不一般。

富兰克林脑子里飞快的运转，IMD电视台被派拉蒙买下来的事情，很快就要召开新闻发布会了，自己是不是也应该跟萧云海学，搞一个晚会呢。

富兰克林皱着眉头，思考着IMD电视台未来的路。

当天晚上，除了他之外，其他几家电视台的高层也都是彻夜难眠。

萧云海漫威电视台的成功，让他们与富兰克林一样，都有种如坐针毡的感觉。

强大的对手又多出了一个，这是谁都不愿意看到的。

.................

萧云海请大家吃完宵夜，回到庄园别墅的时候，已经是凌晨一点了。

洗了个热水澡，刚想上床休息，手机便响了起来。

“我说文森特先生，都这么晚了，你打电话来干嘛？”萧云海没好气的问道。

文森特嘻嘻笑道：“当然是恭喜萧老板的漫威电视台首秀成功了。最高收视率百分之二十一，我的乖乖，真是厉害的让人难以置信呀。”

萧云海没好气的说道：“少说这些没用的，赶紧说事儿。我现在都快累死了，需要休息。”

文森特笑道：“我打这个电话除了祝贺你以外，确实有一点点小要求希望您能答应。”

“咱能干脆点儿吗？”

“能，我希望您把今天晚上的首播晚会放到我的美妙视频网，这个要求不难吧？”

“美妙视频网？你什么时候有视频网的？”萧云海惊讶的问道。

“萧，你竟然连我去年购买的视频网站都不知道，我简直太伤心了。你忘了？我还给你打过电话邀请你参加晚会呢。可惜，你在拍戏，没有过来。”

“哦，对对对。不好意思，我最近忙的很。行，没有问题。不过，咱们亲兄弟，明算账。你准备给我多少分成。我可告诉你，网络上的网友们都对它非常的关注，相信下载量少不了多少。”

文森特想了想，道：“6:4。你占百分之六十，怎么样？够意思吧。”

萧云海打了个哈欠，道：“还算可以。不过这事儿，我说了不算。你明天早上让人去找漫威电视台的台长罗伯特，以后凡是电视台的事情都由他掌管。我会提前跟他打个招呼。”

文森特道：“好吧。我明天亲自过去。”

萧云海笑道：“这么重视，也好。”

第二天早上，萧云海练完功夫，吃了早餐，便来到了漫威电视台，走进了自己的老板办公室。

过了一会儿，刚刚统计完数据的罗伯特敲敲门，走了进来，高兴的对萧云海说道：“老板，我们昨晚的节目彻底成功了。平均收视率达到了8.51%，最高收视率达到了百分之二十一，简直就是创造了一个奇迹呀。”

萧云海笑道：“我们前前后后投资了三亿美金，几乎将欧美音乐界一网打尽，得到这么一个成绩并没有什么了不起的。对了，昨天的广告费用达到了多少？”

罗伯特道：“一共是一亿两千三百万美金。”

“怎么会这么多？”

萧云海难掩惊讶的问道。

要知道，漫威电视台不过是刚刚成立而已，应该吸引不到广告商们的注意才对，怎么会得到这么多的广告费用呢。

罗伯特解释道：“在之前，我们确实很难得到广告商们的青睐。我走了不少家公司，他们都不是太感兴趣。于是我就想了个办法，让他们先将广告交给我们电视台，如果晚会的收视率不错，他们可以给我打电话，直接将广告穿插进去，价格按照广告时段的平均收视率计算。我们当时一共放了三段广告，时间十五分钟，收视率基本在百分之十六左右，所以才会有如此高昂的广告收入。”

萧云海恍然大悟，道：“原来如此。罗伯特，你还真行，竟能想出这样的办法。看来选择你作为漫威电视台的台长确实没有选错。现在是不是正在播放电视剧《尸解》？收视率怎么样？”

罗伯特道：“非常不错。现在正是上班期间，依然拥有1.1%的收视率，在北美各大电视台中应该能排进前五位。相信那些广告商们在得到消息后，很快就会过来洽谈了。”

萧云海点点头，道：“非常好。罗伯特，我跟你商量一件事情。既然咱们电视台走的精品路线，你说能不能按照你刚刚说的收费方式收取广告费用呢。我觉的这无论是对我们电视台还是那些广告商们都是完全可以接受的。一旦收视率高了，我们就会获得更大的利益。”

罗伯特道：“可万一收视率低了，那岂不是会损失惨重。”

萧云海道：“所以才要督促你们对各个节目精挑细选，更重要的是我们可以与一些广告商进行长期合作。货真价实，童叟无欺。”

罗伯特考虑了一下，点点头，道：“行，我们可以试行一下。我这就安排人去计算一个合适的收视率价格。”

萧云海点点头，道：“罗伯特，等会儿，原音唱片公司的文森特会过来跟你商量将漫威晚会放到他们网站的事情。他给我的价格是6:4，我觉得有些低了，最少要达到7:3才行。这小子富的流油，你能要多少就要多少。”

罗伯特笑道：“好的，老板，我明白了。”

萧云海问道：“我们拍的那些超级英雄电视剧什么时候能够播出？”

罗伯特道：“两部片子都已经杀青了，正在紧张的做后期特效，估计一个月之内就能与观众见面。其他的则需要很长的时间。”

萧云海道：“告诉这些导演，拍戏不要着急，我们要的是质量。”

罗伯特道：“我早就嘱咐他们了，而且也看了一部分片子，效果非常的不错。”

萧云海道：“那就好。你出去忙吧。”

----------------------------------------

第1167章 电影利润

罗伯特走后，萧云海又到数据室里看了一下收视率曲线，这才离开。

驱车来到自己的总部办公室，萧云海将劳尔叫了进来。

“劳尔，四部电影的利润达到了多少？”

萧云海的四部超级英雄电影，到前天为止，已经全部下画了，圆满完成了他的既定目标。而市场上也开始出现了其他3d电影，其中米高梅拍摄的那部科幻大片一枝独秀，可惜的是票价已经降了不少，想要超过百亿美金，非常的艰难。

劳尔对着四部电影的票房情况是张口就来：“刨去影院分成和各种娱乐税，《蝙蝠侠》票房利润五十七亿美金，视频下载三亿四千万，《钢铁侠》票房利润六十二亿美金，视频下载二亿三千万，《美利坚队长》票房利润五十九亿美金，视频下载三亿八千万美金、《X战警》前两天下画，最终的利润是六十八亿美金，视频下载到现在为止是一亿六千万。”

四部超级英雄电影加上萧云海的《2012》，若是再算上他租借的影院票房分成，五部3D电影给他带来了足足四百多亿美金，简直亮瞎了所有人的眼睛。

更让人感到震惊的是世界电影票房榜前五名是清一色的漫威漫画公司电影，简直就是一个奇迹。

萧云海满意的点了点头，道：“看来我们的策略是对的。”

劳尔笑道：“是太对了。趁着大家对3D电影还在怀疑之际，火速拍摄五部电影，将利益最大化，这样的事情也只有您有这个魄力做出来。”

萧云海一脸玩味的问道：“劳尔，你说实话，当初有没有过迟疑？”

劳尔呵呵一笑，点点头，道：“有。在初听您的计划后，我感觉有些太过冒险。如果不是我们全部启用了新人，拍摄费用不高，我肯定是要出言反对的。”

萧云海道：“以后心里有什么顾虑就直接跟我说出来，咱们一起商量，我可不是那种听不进不同意见的人。”

劳尔道：“我知道，老板。”

“对了，那几位功臣都在忙什么呢？”

“都在拍摄第二部电影呢。他们得到了这么好的成绩，一个个非常的振奋。可能是之前憋的时间太长，所以一刻都不想耽误，在电影放映期间，就开始准备电影了。按照我们的规定，他们已经拥有了自由选择电影的权利。”

“但前提是必须通过我们的审核。搞出一部烂片，我们可丢不起这个人。”

“这一点，我们当然清楚。对他们提交的剧本，我们都通过了认真的核查，就连比克文导演也参与了，说是非常不错。他们好不容易凭借超级英雄电影在娱乐圈站了起来，自然会无比的珍惜。”

“很好。记住，以后漫威审核部要负起责任，对所有人提交的剧本必须严格审核，必要的时候可以请比克文或者其他闲着没事儿的优秀导演一起加入进来。”

“我明白。老板，刚刚罗伯特给我打了个电话，想邀请您参加漫威电视台的一个采访，不知道您的意思怎么样？”

萧云海愣了愣，道：“我刚从他那里过来，怎么他不跟我说，反倒让你问呢。”

劳尔笑道：“罗伯特可能是不好意思吧。毕竟，您刚刚参加了晚会，表演了节目，现在又马上请您接受电视台的访问，若是我，也会感到一阵犯难。”

萧云海呵呵笑道：“难怪我在临走的时候，看到这家伙露出一副欲言又止的模样呢，原来是为这事儿呀。行，我同意了，不过需要过几天。我妻子今天晚上到，明天就开始宣传她的新歌，等取得了好成绩，我们两个一起接受采访，也算是做宣传了。”

劳尔道：“那就太好了。世界首富夫妇的访问肯定能吸引所有人的目光，我这就让罗伯特准备。”

萧云海点点头道：“行。”

吃完中午饭，萧云海又来到了风暴游戏公司看了一圈，了解了一下关于《魔兽》宣传的相关情况。

好家伙，按照宣传部的策划，这一个月至少要花掉八亿美金的宣传费用，电视台、网络、报刊、杂志、网吧、超市....反正只要萧云海能想到的宣传手段，上面都罗列了出来，简直可以用铺天盖地来形容。

萧云海当初给《魔兽》定的宣传费用是不超过十亿美金，宣传部算是真正放开了手脚，将这么一笔庞大的资金用到了极致。

谢默·摩尔向他简单的介绍了一番后，试探性的问道：“老板，是不是有些太狠了？我担心万一出现....”

萧云海摆摆手，笑道：“我再说一遍，你们要对自己有信心。我们风暴游戏公司在业内并不太出名，想要将游戏推到全球皆知的地步，就要下死手，让游戏迷都知道我们这款《魔兽》。”

谢默·摩尔点点头，道：“老板，我们也明白这个道理，就是压力有些太大了。看到公司为了我们这款《魔兽》，不计成本的宣传，一旦成绩不好，那就太对不起您了。”

萧云海呵呵笑道：“这是我的决议，你们不需要管。谢默，你们搞定了《魔兽》，有没有想过继续开发新款游戏？”

谢默·摩尔道：“研发组正在讨论当中，就是还没有头绪。”

萧云海道：“我给你们说一个吧。我们可以打造一款5V5王者峡谷和大乱斗模式的游戏，让玩家们公平对战，然后将无数游戏的各种职业像战士、刺客、法师、射手等等熔于一炉......"

萧云海说的正是前世火遍全球的游戏《王者荣耀》。

据报道，当时这款游戏的日活跃用户达到了五千万人，仅仅出了一个赵云的皮肤，一天就收入了1.5个亿，简直就是一个聚宝盆，这样的游戏，萧云海自然要拿到自己手里了。

不过，前世他仅仅玩了几天就穿越到了这个世界，具体的细节并不清楚，但有谢默·摩尔这种游戏专家在，这些当然不是问题了。

谢默·摩尔越听越是激动，两眼冒着蓝光，看向萧云海的眼神就跟大灰狼看到了小白兔一样。

直到萧云海介绍完毕后，谢默·摩尔才一拍大腿，道：“老板，您的这款游戏太棒了。各种历史人物、漫画人物掺杂在一起，简直太有代入感了。我相信，只要把它做出来，无论男女都会立刻被它吸引住。然后通过换皮肤、卖装备等等手段赚取利润，真是天才的创意。老板，这个游戏的名字叫什么？”

萧云海想了想，道：“就叫他王者之战吧。”

谢默·摩尔点点头，道：“这个名字好。我马上按照您的这个创意，召开研发会议，然后立刻着手研究。我觉得最好是做两个版本，一个针对华夏，一个针对欧美，反正大环境都是一样的，唯一的区别不过是人物而已。”

萧云海呵呵笑道：“怎么做是你的事情，我不管。研发资金需要多少，你们给我列个表。我还是那句话，不要怕花钱，一款游戏能否取得成功，最主要的还是看游戏质量。”

谢默·摩尔道：“我明白。”

有了《魔兽》和《王者之战》两款前世最赚钱的游戏，萧云海相信五年之内，风暴游戏公司将会是全世界最赚钱的游戏公司。

----------------------------------------

第1168章 赵婉晴到来

处理完公司大大小小的事情，萧云海回到了庄园别墅。

刚吃完中午饭，萧云海便接到了来自文森特的电话。

“萧，你们漫威电视台的那个台长简直太狠了，8:2呀，他竟然要百分之八十的分成。天呢，还有没有天理了。”

萧云海刚按下接听键，就听到文森特在电话那头发泄着不满。

萧云海笑道：“那你签约了没有？”

萧云海的这个问题直接让文森特的叫嚣声停顿了下来，过了好一会儿，才说道：“签了。我他妈再不签，就让别家视频网抢走了。萧，你是不是在故意坑我呢？”

萧云海哼了一声，道：“我不懂做生意，也不了解你们视频网站的收费标准，但我能确定的是你小子在坑我呢。8:2的分成，你都可以签，这就说明了你小子还是有利可图的。可你昨天晚上竟然只给我6:4，你说是不是知道我搞不清状况，所以在故意坑我呢。”

文森特一听，连忙叫道：“哪有。我绝对没有占你便宜。百分之六十在业内已经非常高了。”

萧云海嗤之以鼻的说道：“那8:2的分成合约，你为什么要签？文森特，我太伤心了，你给我的竟然不是最高价。幸亏我把这个事情交给了罗伯特，要不然我就成大傻帽了。哼，看来，以后跟你相处，还需要多一个心眼呀。”

原本是文森特来兴师问罪的，结果被萧云海三言两语给弄成了他对不起萧云海，搞的文森特解释了好长时间才让萧云海原谅了他。

“咦，不对呀，不是我吃亏了吗？怎么现在好像变成了我占了大便宜似的。”文森特很是诧异的问道。

萧云海强忍住笑意，道：“本来就是你对不起我好不好？”

文森特道：“算了，不跟你计较了。我告诉你一个好消息，我已经联系了天籁唱片公司，拿下了赵婉晴女士的专辑在欧美地区的发行权。”

萧云海问道：“老实说，你小子占了多大的便宜？”

文森特没好气的说道：“我只拿到了欧美地区利润的百分之十，好不好？你们华夏商人都太小气了。”

萧云海道：“你少来。一张注定过亿的专辑，就算是拿下欧美地区的百分之十，最少也有数千万的利润，你小子赚大了。”

文森特听到萧云海对这张专辑如此有信心，有些将信将疑的问道：“萧，这张专辑销量真的能达到一亿吗？我怎么觉得有些天方夜谭呀。”

萧云海呵呵笑道：“音乐专辑想要拿下好成绩，最重要的就是看质量，还有就是宣传。我写的这十首歌，都是经典中的经典，风靡全球根本就不在话下。我老婆晚上就会带着已经做好的MV过来，你要是不相信，我可以让你先听一下。”

文森特高兴的说道：“那太好了。这样吧，今天晚上，我请你们吃饭，给赵小姐接风怎么样？”

萧云海斩钉截铁的拒绝了他的要求，道：“我老婆好不容易来了，我肯定要陪她吃顿烛光晚餐，浪漫一下。跑到你那里算什么。”

文森特嘻嘻笑道：“萧，那你今天晚上可要悠着点，别累的爬不起床了。实在不行，我那里有印度出产的好东西，保证让你威风一夜。”

“我呸。”萧云海笑骂道：“那东西还是留给你小子用吧。哥这辈子是不可能用到它了。呵呵，你小子既然有这玩意，说明了你那方面不怎么样呀，不会是三秒就完蛋吧。”

“怎么可能。”文森特叫嚣道：“萧，你要这么说，敢不敢改天找几个，跟我比一下，看谁的时间长？”

萧云海道：“算了吧。我可没有这个雅兴。”

两人胡说八道了一番，这才挂了电话。

晚上七点，萧云海驱车来到了洛杉矶国际机场。

等了半个小时，萧云海就看到了戴着墨镜的赵婉晴在几位保镖的簇拥下，走了出来。

显然，赵婉晴是经过了一番精心打扮的。

她的身上穿了一件紧身的红色连衣裙，将她那火爆的身材凸显的淋漓尽致，一头乌黑柔美的长发，如同瀑布般披散在她的香肩上，皮肤细腻，吹弹可破，走起路来，风姿绰约，无时无刻不在散发着一种成熟典雅，只可远观不可亵玩焉的气质。

萧云海从来没有见过她这身打扮，顿时被迷了个七荤八素，周围的旅客也是频频将目光看向她。

“太漂亮了，这女人是谁？看这个气场，好像是位明星呀。”

“明星？那真是太可惜了。这么美丽的女子不知道又会上哪个老板的床呢。”

“我好像认识她。”

“她是谁？”

“好像是功夫萧的妻子，曾经演过《盗梦空间》的女主角，还陪着萧参加了去年的奥斯卡颁奖典礼。”

“没错，就是她。太美了。”

“我说的对吧。她果然是个明星，而且还上了世界首富的床。”

“呵呵，兄弟，我真服你了。这都能圆回来。”

周围的旅客都在那里议论纷纷，不少人已经围了上去，准备索要签名。

好在没有记者，旅客也不多，要不然还真就麻烦了。

看到这种情况，萧云海当然要去救驾了。

“先生们、女士们，请大家让一下。”

萧云海一边喊，一边从人堆里挤了进去。

“我靠，是功夫萧。他来了。”

“功夫萧，我爱你。”

萧云海的到来，让不少旅客激动的喊了起来。

来到赵婉晴旁边，萧云海搂着她的肩膀，道：“我妻子刚从华夏回来，非常的劳累，请大家不要拥挤。这样吧，我们排好队，一起照张相吧，好吗？”

“好。”

众人高兴的说道。

排好队，让一位刚刚跑过来准备采访的记者帮忙照了几张相，然后萧云海便与赵婉晴立刻离开了机场。

“老婆，你这身打扮也太漂亮了吧。我都快被你给迷死了。”

赵婉晴心里很是高兴，但嘴上却是说道：“你少来，我才不信呢。”‘

事实上，赵婉晴确实是经过专业造型师设计了一番才过来的，说穿了，就是打扮给萧云海看的。

安妮.温丝莱特对丈夫的痴缠，让赵婉晴的心里产生了极大的威胁。

虽然她对丈夫的定力非常有信心，但凡事就怕万一，她可不想把希望都放到丈夫的身上。

因此，即使萧云海不给她打电话，赵婉晴自己也会过来。

萧云海道：“天地良心。老婆，你没发现那些人一个个眼睛都不眨的看着你吗？哼，都是一群色狼。”

赵婉晴娇笑道：“我看你才是最色的那头狼吧。”

萧云海嘻嘻笑道：“这一点，我承认，每次看到你，我都会化身为狼。走，我已经订了一个法国餐厅，我们去享受一顿浪漫的烛光晚餐。”

赵婉晴道：“无事献殷勤，非奸即盗。”

萧云海道：“老婆，你太过分了。为了表明我的清白，我这就打电话取消这次晚餐。”

赵婉晴连忙劝阻道：“好了，跟你开玩笑呢。咱们快去吧，我还真有些饿了。”

----------------------------------------

第1169章 浪漫的晚餐

两人来到萧云海预定的法国餐厅，赵婉晴走进去，看到里面竟然没有一个人，轻声道：“老公，这个餐厅是不是很一般呀？怎么连一个顾客都没有。”

萧云海呵呵笑道：“我把它直接给包下来了，当然不会有其他客人了。”

说完，萧云海拍了拍手，柔和的钢琴声响了起来，一个漂亮的女服务员捧着九十九朵玫瑰，走了出来。

赵婉晴捂着嘴，难以置信的望着眼前的一切。

这是自己老公安排的，天呢，难道太阳打西边出来了。

萧云海从女服务员手里接过玫瑰花，交给赵婉晴，道：“老婆，从认识到现在，我好像还从来没有做过一件让你感到浪漫的事情，也从来不懂得给你惊喜。今天，在这个充满温馨的场合，我要告诉你，我爱你，如果在这上面加上一个期限的话，我希望是一万年。”

听到萧云海的话，赵婉晴眼泪刷的一下流了出来，这是幸福的眼泪，是高兴的眼泪，更是爱情的眼泪。

她接过萧云海手里的玫瑰花，用力的嗅了嗅，将它放到桌子上，然后张开双臂，紧紧地抱住了萧云海。

两个人在餐厅里旁若无人的吻了起来，直到赵婉晴有些气闷了，这才分开。

赵婉晴轻声道：“老公，我爱你，生生世世都爱你。”

萧云海充满爱怜的轻抚了一下她的长发，道：“我也是。”

萧云海之所以搞出这么一个事情，主要就是为了打消赵婉晴的担心。

从于月仙的口里得知赵婉晴如此在意安妮.温丝莱特后，萧云海就一直在想怎么才能让赵婉晴更加相信自己。

考虑了很长时间，这才想出了这么一个最老土却又最管用的办法，吃一顿烛光晚餐。

于是便有了今天晚上发生的一切。

显然，方法很有效，赵婉晴现在感动的是稀里哗啦。

两人你侬我侬了半天，这才坐在了餐桌上。

灯光熄灭了，窗帘全都拉了起来，外面的一切都再也无法影响到里面，空气仿佛都变的温馨了不少。

两个天使一般的孩子端着蜡烛，几个服务员端着食物，陆陆续续的走出来，放到了桌子上。

钢琴声轻柔舒缓，如同清风拂面，给人一种轻松自在的感觉。

萧云海端起一杯红酒，道：“老婆，祝你永远年轻漂亮。”

赵婉晴人比花娇，在烛光的照耀下，更是美的不可方物，感动的说道：“老公，谢谢你带给我这么大的惊喜。”

两个高脚酒杯碰在了一起。

萧云海与赵婉晴仿佛心有灵犀般，相视一笑，同时感到两颗心比之前仿佛又近了不少。

回到庄园别墅，萧云海刚走进客厅，便一把将赵婉晴抱了起来。

赵婉晴没有半点儿矜持，主动搂住了萧云海的脖子，水汪汪的眼睛里流露的全是浓情蜜意，差点儿把萧云海给融化了。

接下来自然是一阵翻云覆雨,战况整整持续了两个小时，萧云海看到赵婉晴实在是不行了，这才主动停了下来。

萧云海搂着赵婉晴，道：“老婆，你知不知道你有多么迷人？在机场我差点儿都受不了了。”

赵婉晴轻声道：“老公，嫁给你是我这辈子做的最正确的一件事情。感谢苍天，能把你带到我的身边。”

萧云海道：“可你却在怀疑我，对不对？”

赵婉晴一听，就要坐起身子解释，被萧云海制止了。

“老婆，你不用否认，更不用解释，这个很正常。你如果不吃醋，我才真的要担心了。不过，你放心，我不会做出那种丢人现眼的事情，更不可能会爱上她。”

赵婉晴在他怀里用力蹭了蹭，道：“老公，对不起。我不是不相信你，只是那个安妮.温丝莱特那么漂亮，我心里总是有些担心。都说女人心胸狭窄，我原以为自己是个例外，可现在看来，我也是其中之一。”

萧云海道：“你叫关心则乱。如果有个男人这么对你，我也肯定会吃醋。其实，男人在这方面心眼更小。老婆，你今天特意打扮的这么漂亮，是不是给我看的？”

赵婉晴脸上一红，不好意思的点了点头。

萧云海亲了一下她的额头，道：“傻瓜。”

赵婉晴娇嗔道：“我不是怕生了孩子，不漂亮了，担心你嫌弃我嘛。”

萧云海哈哈大笑，道：“老婆，你太没有自知之明了。你这样的美女走出去，十个人中至少有九个人会说你美若天仙。剩下的一个不是眼睛不好使就是精神有问题。”

听到萧云海的赞美，赵婉晴心里比吃了蜜还甜，娇笑道：“你呀，说起话来永远都是那么夸张。”

萧云海道：“我这是实事求是好不好。老婆，你就把心放到肚子里吧。我会永远爱你和孩子，永远守护我们的家。”

赵婉晴幸福的眼泪夺眶而出，道：“老公，我相信你。”

萧云海翻身骑到她的身上，战争的号角再次吹响。

第二天上午九点，萧云海带着艳丽绝伦的赵婉晴来到了办公大厦。

自萧云海买下这栋办公大厦后，赵婉晴还从来没有来过呢。

赵婉晴挽着萧云海的胳膊，望着高达六十多层的大厦，道：“若是在咱们国内，这样的高楼别说是十五亿美金了，就算是二十亿美金也别想买到。”

萧云海点点头，道：“是呀。美利坚地广人稀，对我们来说确实非常有利。”

赵婉晴指着办公楼前几个西装革履的人，道：“老公，那不是劳尔、丹尼尔他们吗？”

萧云海呵呵笑道：“你今天要过来的事情，我已经提前告诉他们了。估计这群家伙是欢迎你这位老板娘的。”

赵婉晴道：“那我们还是赶紧过去吧。”

萧云海答应一声，两人快步走到众人面前。

萧云海微笑着介绍道：“各位，这是我的领导赵婉晴女士，用美利坚的习惯叫婉晴.赵。婉晴，劳尔，丹尼尔，你都认识，我就不说了。我给你介绍一下其他人。这三位是风暴游戏公司的创始人谢默·摩尔、马修·古柏勒、艾伦.阿德汉

。这位是漫威电视台台长罗伯特·多恩海姆，还有一位云晴煤炭公司的总经理类志成，与克里丝蒂已经去辽阳了。”

赵婉晴分别与他们握了握手，道：“感谢你们一直以来帮助云海管理公司。他能够成为世界首富，最应该感谢的就是各位。”

劳尔道：“赵女士，您太客气了。我们应该感谢老板才对，是他给了我们展示才华的舞台，给了我们实现人生价值的平台。要不然，现在谁会认识我们呢。”

萧云海笑道：“行了，大家都是自己人，就不要那么客气了。走，我们进去吧。劳尔，过一会儿，那个文森特会过来商讨婉晴专辑的事情，你让人直接带他到我的办公室就好。”

劳尔点点头，众人一起走了进去。

在各个负责人的介绍下，赵婉晴对自家公司算是有了深入的了解。

员工们早就得到了通知，说是老板夫人会过来，一个个精神抖擞，工作起来更加卖力。

谁都知道，老板的领导就是赵婉晴。

若是让她不高兴了，那自己非得挨批不可。

----------------------------------------

第1170章 赵婉晴的MV

在赵婉晴参观公司的时候，她的风采也让那些员工为之心折。

“老板夫人真是漂亮呀。”

“不仅仅外貌漂亮，更重要的是她的气质高贵典雅，温婉端庄，难怪老板这么爱她呢。”

“除了外貌气质外，你们没有发现老板夫人似乎很有才能，问的问题都直指核心，厉害呀。”

“废话，不厉害能嫁给老板妈？”

一行人走后，员工们纷纷窃窃私语。

参观完一圈，赵婉晴来到了萧云海的办公室，看到里面似乎并没有想象中的有派头，不禁微笑道：“老公，看不出你还挺很简朴的嘛。”

萧云海笑道：“我一年到头来这里上不了几天班，装修的太好有什么用。”

赵婉晴道：“那倒是。”

萧云海打开电脑，道：“老婆，来看看咱们漫威电视台举办的首播礼。文森特这家伙的效率还真是高，刚得到授权，就把它传了上去。”

赵婉晴问道：“成绩怎么样？”

萧云海找到美妙视频网，点开漫威电视台首播晚会视频，道：“好家伙，成绩非常不错，下载量已经超过三千两百万了。”

赵婉晴走过去，道：“这么受欢迎，那我倒是要好好看一下了。”

萧云海将赵婉晴抱到自己腿上，道：“那我们一起看。”

赵婉晴白了他一眼，却是什么都没说。

萧云海自然不会放过这样的好机会，双手自然而然的伸到了赵婉晴的怀里，同时下面也很不争气的竖了起来。

赵婉晴感觉到了丈夫的异样，脸上布满了红霞，扭头娇嗔道：“你能老实一点儿吗？”

萧云海嘻嘻笑道：“我想老实，可就是老实不了呀。老婆，我们还从来没有在办公室里....”

“想都别想，到一边去，别打扰我看节目。”赵婉晴毫不留情的打消了萧云海那龌龊的心思。

萧云海叹了口气，道：“我好可怜呀。”

赵婉晴推了他一把，道：“还不快去。”

萧云海摇摇头，只好一个人坐在沙发上，玩起了手机。

过了一会儿，萧云海办公室的门被敲响了。

萧云海起身对赵婉晴道：“肯定是文森特这个家伙。”

打开门，外面果然是他。

“萧，赵女士到了吗？”

萧云海道：“早就来了，正等你呢。”

走进屋子，文森特看到赵婉晴的绝世容颜，愣了一会儿，然后转头对萧云海说道：“这是你的妻子？天呢，你这不会是把一个仙女从天上带下来了吧。”

萧云海道：“你小子少来。又不是没见过，用不着当面拍马屁。婉晴，这位就是原音唱片公司的老总文森特。接下来你的专辑在欧美地区将由他来发行。”

赵婉晴笑道：“文森特先生，下面就要麻烦您了。”

文森特摆摆手道：“不麻烦。为您这样的美女效劳，是我的荣幸。”

萧云海道：“那真是太好了。既然如此，专辑的宣传费用也由你来负责吧。像您这样的情圣，也应该为此感到荣幸才对。”

文森特抽了抽鼻子，道：“这个...这个事情，咱们过会儿再说。赵女士，我能看一下MV吗？”

赵婉晴点点头，道：“当然。”

从包里拿出两张单曲专辑，赵婉晴说道：“我的公司已经拍摄了两首歌的MV，文森特先生可以过来指导一下。”

文森特高兴的说道：“那真是太好了。”

打开MV，充满动感的音乐立刻响了起来

萧云海一听就知道这是前世麦当娜的经典曲目《likeavirgin》，凭借这首歌，麦当娜获得了不少大奖。

“Imadeitthroughthewilderness。

somehowImadeitthrough

...........................”

麦当娜的声音非常甜美，有一种童音的感觉，而赵婉晴则与她南辕北辙，音色清亮，极富感染力，同样非常的好听。

文森特是第一次听到赵婉晴的演唱，顿时就被她所展现出来的唱功给惊着了。

作为唱片公司的老板，文森特虽然唱歌不行，但音乐素养还是非常高的。歌手唱功的好坏，他一下子就能听的出来。

赵婉晴无论是音色、音准还是演唱的稳定度，再或是情绪的投入，都是最顶级的。

他旗下公司的绝大部分歌手都无法与其相比，就算那最顶级的歌手也不过是与赵婉晴在伯仲之间罢了。

天籁唱片公司为赵婉晴做的MV显然也是花了极大地心血，画面清晰，故事与歌曲所表达的东西非常的相配，就算是让文森特来做，最多也就如此了。

MV播放唱毕后，文森特鼓起了掌，惊叹道：“赵小姐，您的演唱真是太棒了。”

萧云海搂着赵婉晴的香肩，得意的笑道：“那还用说。她是《歌手之夜》第一季的歌王，唱功肯定没得挑。”

赵婉晴道：“你少在这里吹嘘。”

萧云海道：“我只是实话实说而已。”

文森特惊讶的说道：“那岂不是说你们夫妻相继成为了《歌手之夜》的歌王？”

萧云海点了点头，道：“没错。”

“这绝对算是音乐圈的佳话了。”文森特想了一下，道：“这首《likeavirgin》质量非常高，用来打榜肯定没有问题。萧，当初你的专辑走的就是打榜，出单曲，出专辑三步，我看赵小姐也走这条路吧。”

萧云海道：“我也是这么想的。”

文森特嘻嘻笑道：“至于宣传费用，我会给您一个完整的列表，到时候，你把钱打到公司账户就好。”

萧云海嘲讽道：“你不是说为美女效劳是你的荣幸吗？怎么刚说出去，就翻脸不认了。”

“我敢打赌你一定是听错了。”说完，文森特连忙岔开了话题，道：“赵小姐，另一首歌曲MV也交给我吧。”

赵婉晴问道：“你还要再听一下吗？”

文森特摆摆手，道：“用不着。萧对这张专辑如此有信心，质量肯定没有任何问题。我现在赶紧回去开会，进入备战状态，你们就等我的好消息吧。”

萧云海笑道：“那我就不留你了，再见。”

文森特带着两张单曲刚刚离开，不到半分钟，萧云海的门再一次被敲响了，这次进来的是比克文。他手里还拿着一叠纸，似乎是一个剧本。

看到赵婉晴，比克文笑道：“难怪我上来的时候，就听到大家都在谈论某一位美女呢。没想到他们说的竟然是赵小姐。”

赵婉晴微笑道：“比克文导演，您好。不知道他们都是怎么说我的？不会是在说我的坏话吧？”

比克文道：“当然不是。所有人都在夸赞您漂亮，有气质，老板能够娶到你实在是太幸运了。”

萧云海呵呵笑道：“我猜也是。比克文导演，听劳尔说，你的《指环王3》后期制作已经全部结束了，只需要确定日期就可以上映了，是不是？”

比克文点点头，道：“没错。只是我觉得现在上映似乎并不是一个好时机。”

----------------------------------------

第1171章 金刚

从萧云海的《2012》获得成功到今天已经过去半年了，无数3D电影如雨后春笋般纷纷涌现，风靡世界。

据统计，这个四月登陆各大影院的3D电影有十二部之多，而且全部是大片。

像迪士尼，为了抢先拍出3D电影，导演先把需要进行特效制作的镜头给拍完了，然后让一位副导演跟着特效团队按照导演的意图，处理后期画面，导演则继续拍摄其他电影镜头。

在如此分工合作之下，等这部电影杀青的时候，电影后期已经完成大半了。

短短不到五个月的事件，迪士尼就拍出了一部投资达十亿美金的3D动作大片。

前天刚刚上映，仅仅一天的时间，票房就拿下了8.2亿美金，在好莱坞引起了巨大的反响。

其他公司也都差不多，华纳、派拉蒙、通用等电影公司的特效团队已经不接外面的活了。

尤其是通用电影公司，与萧云海接触的最早，拍摄时间最充分，如今三部3D电影都已经完成，正准备陆陆续续上映。

若是在这个节骨眼上，放映《指环王3》，那就真的是太愚蠢了。

萧云海笑道：“我看就留到年底再说吧。从目前的形势看，3D电影刮起的这个风潮，我估计用不了一年的时间就会停歇。到时候，2D电影就可以正常放映了。”

赵婉晴道：“老公，你就这么确定3D电影会在年末衰落下去吗？”

萧云海摆摆手，道：“也不能说是衰落。任何一种新鲜事物都会有一段时间的高峰期，像3D电影技术，现在看起来是很牛，得到了影迷们的追捧，可谁能受得了每一次看电影都是3D呢。我之前就曾经说过，等3D的新鲜感一过，2D电影就会与3D电影并驾齐驱了。这个时间我原本以为是一年，可实际情况是全球的电影公司都在拍3D电影，那衰落的速度就要比我之前预料的要快的多了。说不定，还用不到年末呢。”

比克文点点头，道：“也许您的猜测是对的。不过，我这次过来不是为了《指环王》。”

萧云海望着他手里的剧本，道：“不是《指环王3》，那就肯定是新电影了。比克文导演，我曾经说过，你在漫威拥有无限的自由权，想拍什么电影，只需要审核通过，资金的问题直接找劳尔就行了。”

比克文苦笑道：“我是因为拿不准这个剧本，才来找你的。在华夏燕京的时候，我跟您说过，准备拍摄一部关于大猩猩的电影。现在剧本出来了，可我总觉得哪里不对劲。昨天晚上我突然间明白了，这个剧本缺少了最重要的人文因素。所以我这才过来找您看看，能否帮我改一下。实在不行，我就只能放弃了。”

萧云海从比克文手里接过剧本，道：“我先看看剧情再说。”

赵婉晴也好奇的坐在了萧云海的旁边，一起看了起来。

十分钟后，萧云海放下了剧本，眉头紧皱，道：“如果让我给它打分的话，我最多给它四分。”

赵婉晴碰了碰萧云海的胳膊，示意他说话客气一些。

比克文道：“赵小姐，没关系，我们讨论剧本的时候，最好是有什么说什么，以免将来出现更大的问题。萧，这个剧本是我请了一个著名的编剧团队用了两个月的时间完成的，为什么只能从你这里拿到四分呢？”

萧云海喝了一口茶，想了想措辞，道：“这么说吧，我没有从这个剧本里发现一丝人文气息。从头到尾，就是一个人类打怪兽的故事。如果拍摄成电影，那顶多是在视觉效果上做的好一些，逼真一些，其他根本没有可以留给观众思考的东西。”

比克文点点头，道：“您说的没错，我也是这么觉得。萧，你能不能把它改一下？”

萧云海闭上眼睛，手指下意识的敲击着茶几，想着前世看过的那部由魔幻之父彼得.杰克逊拍摄的《金刚》的故事，整个人似乎陷入了沉思之中。

实际上，他这么做不过是为了掩饰而已。总不能说看完这个大猩猩的故事，就立刻编出了一个像《金刚》这样的优秀剧本吧？那未免有些太非人类了。

五分钟后，萧云海睁开了眼睛，手指敲击茶几的声音戛然而止。

比克文一脸期待的望着他，问道：“是不是有什么思路了？”

萧云海点点头，道：“我倒是想出了另一个不错的剧本。咱们把故事背景放到五十年代，一伙人为了各自的目的前去一个荒岛寻找失落的文明。在那里有着无数的怪兽.......女主角被大猩猩救了下来，彼此成为了好朋友。”

“女主角碰到了好几头想要吃她的恐龙，大猩猩为了救她，与这些恐龙决战，最终战胜了他们。可贪婪的人类却用卑鄙的手段将大猩猩抓住了......”

“大猩猩挣脱开巨大的锁链，爬到了大厦的塔尖上，与十多架战斗机大战。即使在激烈的战斗中，大猩猩仍然保护着女主角。最终，大猩猩被击中，从塔尖上跌落了下来，但那双望向女主角的眼睛依然充满着浓郁的感情。”

将《金刚》的故事简单的说了一下，萧云海问向正在那里发傻的比克文，道：“您觉得这个故事怎么样？”

比克文清醒了过来，激动地说道：“萧，你简直就是一个编故事的天才，难怪能够成为金樽和奥斯卡的最佳编剧呢。这个故事太棒了，比我带来的这个强了不知道多少倍。我现在都能想象到，当影迷们看到大猩猩从塔上掉下来的时候，会是什么样的感受。”

“悲哀、怜悯、绝望、伤心、悲凉....”赵婉晴一连说了七八个词语。

比克文道：“没错。这个故事太有人文气息了，同时也能给人带来一种思考。如果给它打分的话，我最少给它九分。萧，你把这个故事交给我拍吧。你放心，我绝对不会辱没了它。”

现在比克文已经彻底喜欢上这个故事了，脑子里灵光闪现，一幅幅画面仿佛都出现在了他的眼前。

但他知道萧云海也是一个优秀的导演，面对这么好的一个剧本，他不敢肯定萧云海会让给自己。反正如果换了是他，那肯定是不会再让给别人了。

好在他最担心的事情并没有发生，萧云海笑道：“我不交给你，难道还交给别人不成。比克文导演，你现在就可以去找编剧团队按照我刚刚说的故事写出一个完整的剧本了。还有《大猩猩》这个名字太难听了，我看不如叫《金刚》吧。”

比克文一拍大腿，高兴地说道：“好，就叫它《金刚》。”

萧云海道：“剧本完成后，你可以直接去找劳尔要投资。如果您要找大牌明星拍摄的话，我估计没有十亿以上的投资很难完成。”

比克文点点头，道：“是的。不过，您放心，我会尽量节省资金。”

萧云海呵呵笑道：“我不是这个意思。电影这个东西，想要取得丰厚的回报，就要舍得下血本。咱们漫威现在富得流油，钱多的是，您尽管用，只要不超过十五亿美金就行。”

比克文呵呵笑道：“看来我加入漫威果然没有错呀。好，我这就去忙了。不把这部电影拍成经典，我比克文就此退休。”

萧云海伸出手，与他握了一下，道：“那就祝您成功了。”

----------------------------------------

第1172章 广告分成方式

比克文离开后，赵婉晴一脸敬佩的望向萧云海，道：“老公，你简直太棒了。不过五分钟就想出了这么好的一个故事，真是太厉害了。”

萧云海得意的说道：“那是，也不看看我是谁。”

赵婉晴打了他一下，嗔道：“你呀，就是一个顺着竿子便往上爬的主，从来不知道谦虚是何物。”

萧云海道：“天才的世界，你们普通人是不会懂的。”

中午萧云海陪着赵婉晴吃了顿饭，下午一起去了漫威电视台。

恰巧，此时罗伯特正在会议室与前来洽谈广告的七八位广告商谈判。

听到萧云海和赵婉晴到了，罗伯特连忙将二人请了进来。

对于萧云海这位世界首富兼国际巨星，会议室里的这些广告商自然不敢怠慢，齐齐站起来打了个招呼。

萧云海与他们分别握了握手，笑道：“各位老板快请坐。感谢你们这么看好我们漫威电视台，我可以保证，你们的选择绝对不会错。”

一位三十来岁，打扮性感，身材火爆的美女问道：“萧先生，刚刚多恩海姆台长说了一种按照收视率换取广告费用的方法，我们觉得都还不错。听说是您的提议，不知道您是怎么想的呢？”

旁边的罗伯特在萧云海的耳边轻声说道：“这位是美利坚知名化妆品牌索尼娅的老板索尼娅·梅。”

萧云海笑道：“索尼娅·梅小姐，我做生意最喜欢的一个词语叫做双赢。各位老板到电视台做广告，目的只有一个，就是希望自己生产的商品能够让每一位消费者都知道。可无论是哪一个电视台，往往都会在收视率上出现起伏。碰到一个爆火的节目，大家就算是赚到了。可万一碰到一个不怎么样的节目，那只能自认倒霉，把好不容易赚到的钱给扔进了水里。这种方式，我觉得对电视台是非常有利的，但对你们商家就有些不公平了。”

做服装销售的福特·芬恩点点头，道：“萧先生说的没错。上次我看中了NNC电视台的一部电视剧，按照一秒五万美金的价格支付了整整六千万美金的广告费用，结果这部电视剧的收视率竟然仅仅达到了0.23%，这让我赔惨了。我去找NNC电视台理论，人家说收视率高高低低很正常，要怨只能怨我的眼光太差，当时差点儿没把我气死。”

索尼娅·梅道：“是呀，我也经常遇到这种情况。”

萧云海道：“有鉴于此，我就想着有没有一个办法让电视台和商家两方都能够获得好处呢。于是，我们就想出了这种用收视率换取广告费用的方法。收视率高了，你们的广告就能够引起观众们的关注，商品自然会卖的不错，当然相应的广告费用也会增加。收视率低了，你们的广告没有几个人看，那广告费用自然会随之降低，你们的损失也就不大了。一切以成绩说法，对我们双方都有利。各位觉得如何？”

众人齐齐点头，道：“非常不错。”

福特·芬恩道：“萧先生，在您来之前，我们就已经同意了这种方式，只是价格方面是如何定的呢？”

萧云海笑道：“这个还是让我们电视台的台长给大家说一下吧。”

罗伯特道：“各位老总，我们通过参照NNC、NBC等电视台的收视率和收费情况，确定了一个收视率价格表。每一个收视率都会对应着一个具体的价格。现在工作人员正在打印，等会儿就过来交给大家。不过我要声明一点，收视率少于1.5%，大家所花费的广告费用会比其他电视台少一些。可一旦超过了这个数字，那广告费用就会比其他电视台高一些。特别是到了百分之十以上，费用将会比NNC、NNB电视台高出五成。总之，就是收视率越高，大家支付的广告费用也就越高。毕竟，我们不可能为大家承担所有的风险。这一点，希望大家能够理解。”

索尼娅·梅笑道：“这很正常，高风险当然要有高回报。这样的价格，我们完全可以理解。”

其他人也都纷纷点头。

过了一会儿，一位工作人员带着厚厚的一大叠文件，走了进来，然后给每个人都发了一份。

萧云海看了一下，发现文件介绍的很详细，特别是收视率对应的价格，非常的清晰。不但如此，罗伯特还把其他电视台多年来的广告费用给标注了出来，与漫威形成了一个鲜明的对比。

赵婉晴大体浏览了一遍后，轻声对萧云海道：“老公，这个罗伯特是个人才，考虑事情非常的全面。”

萧云海微笑着点了点头，心中对罗伯特的工作能力很是满意。

由于牵扯到自己的切身利益，所以这些老板都看的特别认真细致，有的甚至还拿出了手机，用上面的计算器计算了起来。

足足用了半个小时，他们才停了下来。

萧云海道：“各位觉得这样的价格怎么样？”

索尼娅·梅笑道：“很公平。对了，怎么没有看到收视率在0.3%以下的价格？”

罗伯特道：“我们漫威立志打造精品电视台，不会出现0.3%以下的收视率。如果因为一些特殊原因降到了0.3%，那我们保证不会收大家一分钱的广告费。”

一直没有说话的制药公司老总昆廷·利科克敬佩的说道：“萧先生，多恩海姆台长，两位果然是大气呀。0.3%的收视率在一般二线电视台已经是非常不错了，你们竟然根本不放在眼里。”

萧云海道：“这也算是对我们自己的一种激励吧。漫威电视台只播出精品，这是我创办漫威电视台最重要的一个标准。若是收视率连0.3%都达不到，那还算什么精品电视台。各位老总，明天晚上，我们重点制作的综艺节目《千万富翁》就要首播了，我估计收视率最低都在百分之五。你们如果觉得这种方式不错的话，最好现在就签订合约，免得错过了这个高收视的节目。”

昆廷·利科克道：“我同意签约。”

“我也同意。”

“这么好的条件，实在是没有理由不同意。”

众老总纷纷表示了认可。

半个小时后，罗伯特拿着八份合约，找到了正在与赵婉晴参观各个部门的萧云海，道：“老板，赵小姐，我们已经签完合约了。”

萧云海大略的看了一下，道：“非常好。罗伯特，你觉得这样的方式对我们有没有利？”

罗伯特道：“这就是要看我们电视台的收视率了。只有我们的节目都能达到1.5%以上，那肯定比其他电视台要赚的多。相反，若是收视率不行，那就麻烦大了。按照我们的认真计算，只要百分之四十的节目收视率能够超过1%，那我们就稳赚不赔。”

萧云海点点头,道：“说来说去，还是要靠节目质量。所以，罗伯特，这可很考较你的眼光呀。”

罗伯特道：“老板放心，我会做好的。”

----------------------------------------

第1173章 漫威的收视率

派拉蒙总经理办公室，富兰克林认真的看了一下漫威电视台公布的广告费用统计表，不禁叹道：“好大的野心呀。竟然敢以1.5%的收视率为界限，这气魄也未免太大了。不过，这么下去恐怕漫威电视台会有大麻烦呀。”

坐在沙发上的IMD电视台台长埃尔维斯·诺伊斯笑道：“这个漫威电视台是在找死呢。我在电视台工作了这么多年，还从未听到过这种奇葩的广告收费方式呢。如果是我们IMD电视台按照这个方法，不出一年，肯定关门倒闭。想要每个节目收视率都达到1.5%以上，简直就是痴人说梦。”

富兰克林眼睛微微一眯，道：“但你不得不否认，这是一个非常好的吸引广告商加盟的方法。就连我都有些动心了，更何况其他商家。”

埃尔维斯·诺伊斯道：“华夏有句成语叫做饮鸩止渴。用这种方法招揽广告商，前期肯定能够获得成功，但中后期就不好说了。因为世界上没有任何一家电视台能够保持这么高的收视率。”

富兰克林笑道：“是呀，萧有些太自大了。说不定，这个麻烦的敌人不用咱们出手，自己就不行了。”

通用电影公司总经理办公室，道顿·韦尔奇也在与手下人讨论漫威电视台的事情。

“安德鲁，你觉得萧这么做能成功吗？“

通用电视台台长安德鲁·艾迪生摇摇头，道：“很难。这种广告收费方式，其他电视台并非想不到，只是没人敢做而已。我不明白萧先生那么精明的一个人，为什么会做出如此愚蠢的事情?”

“愚蠢？我不这么认为。更确切的说应该是自信。你发现没有，收视率越高，漫威电视台所获得的收益就会越高。一旦节目超过百分之十以上，那它就是个聚宝盆。”

但百分之十的收视率可不是那么容易达到的。”

“你别忘了那个《变形金刚》，还有萧手上的无数超级英雄电视剧。听说他们一口气开拍了五六部，而且还到处高价购买优秀的剧本。萧的心很大呀。安德鲁，我们的电视台怎么样了？”

“覆盖北美地区没有任何问题，但欧洲那边却是怎么都谈不下来。时代华纳在帮萧申请播放权，我们很难争过他。”

“实在不行，那我们就把精力放到其他国家，比如亚洲。”

“我明白。听说华夏即将发射三颗信号覆盖全球的卫星，我已经派人过去了。”

“很好。尽快拿下华夏以及亚洲其他国家的播放权。”

“韦尔奇先生，您就放心吧。”

洛杉矶一个豪华别墅中，时代华纳老总史蒂夫.比克斯微笑的望着安妮.温丝莱特道：“安妮，你的邀请函做好了吗？准备请哪些人？”

温丝莱特道：“这是我的二十五岁生日，当然是请我的好朋友参加了。”

史蒂夫.比克斯道：“是不是还有萧先生？”

温丝莱特点点头，道：“当然。”

比克斯道：“我可是听说，萧先生的妻子赵女士已经来到了洛杉矶，你不请她吗？”

温丝莱特脸色一变，道：“我不认识她，我只认识萧。”

比克斯摇摇头，转移了话题，道：“今天你看新闻了没有，漫威电视台很火呀。萧先生为了吸引广告商加盟他们电视台，竟然敢用这种方式，真是勇气可嘉呀。可惜，我并不看好。”

“舅舅，你觉得萧一定会失败吗？”

“这倒不是。萧先生既然做出这样的决定，那肯定是有底气的。只是想要长久保持高收视率，就有些太难了。曾经我们NBC电视台也考虑过这种方式，但经过商议，最后也没有实行。”

“舅舅，我倒是觉得萧的这种方法不错。如果我是广告商，一定会去找他的。因为无论收视率如何，我都不会吃亏。”

“没错。可想要从中获得高额利润，那就不是一件容易的事情了。”

其他公司老总也都在讨论漫威漫画公司的做法，百分之九十以上的人都不看好。有的人甚至还心中窃喜，觉得这个竞争对手马上就要完蛋了。

第二天早上，漫威电视台门口，停了数十辆豪车，每一辆的价格都在五百万美金之上。

罗伯特用了整整一天的时间，跟六十多位广告商按照收视率换取广告费用的方式签定了合约，把他和一群工作人员累的不轻。

当天晚上，综艺节目《千万富翁》在漫威电视台上线。

由于前期的宣传工作做的非常好，吸引了无数观众注意，因此平均收视率达到了5.24%。

特别是到那个答对了十五道题，获得了一千万美金的幸运儿的时候，收视率一举突破百分之十。

为了达到震撼性的效果，节目组在录制的时候，直接从银行提了一千万美金，放在了那位幸运儿的面前，无论是现场还是电视前的观众，看到满满一大桌子钱，全都傻了眼。

如此，《千万富翁》火了，而且火的是一塌糊涂，十五个问题一千万美金，这钱太好赚了，充分印证了知识就是财富这句话。

只可惜，题目的范围太广，包含着经济、科技、历史、地理、生物、医学、生活常识等等，大家根本不知道该看些什么。尽管都是些大路边的题，可要想都答对，确实不是一件容易的事情。

《千万富翁》第一期结束后，网络上到处都是谈论它的帖子。

“这个节目太牛了。回答几个问题就能拿到那么多钱，我感觉都快疯了。”

“一千万美金放到桌子上，天呢，那种感觉都差点儿让我尿了。”

“可这题目也太难了，我答了一下，只对了前五个。”

“其实题目本身并不难，最关键的是覆盖范围太广，一般的人不可能接触到这么多的学科。”

“想要获得成功，除了知识储备之外，更重要的还是运气。那个得到千万美金的幸运儿靠的就是运气。”

“这一季《千万富翁》已经录制完成了，到了下一季，我一定会去报名参加。哪怕得到一百万美金也好呀。”

随着《千万富翁》的大火，连带着其他节目的收视率也都有了明显的提高，特别是两部电视剧，收视率都超过了百分之二，动画片更是厉害，最高收视率直接突破了百分之五。

如此一来，前来寻求合作的广告商就更多了，令漫威电视台赚的是盆满钵满。

又过了几天，《美利坚好声音》第一期登上了漫威电视台，可以说是好评如潮，再次引发了轰动性的效果。

学员们的精彩演唱，导师们为了争夺学员相互攻击，还有什么大咖嘉宾亮相舞台，都让观众们喜欢的不得了。

第一期结束后，平均收视率大大超过了《千万富翁》，达到了百分之七。

最高收视率则出现奥斯卡影帝大卫•哈奈特演唱的时候，一举突破了百分之十五，引起了业内的一阵惊呼。

漫威电视台彻底火了。

派拉蒙老总富兰克林望着漫威的收视率报表，面沉如水，看完后将它直接扔进了垃圾桶。

通用电影公司老总道顿·韦尔奇叹了一口气，道：“萧真是个可畏可怖的对手呀。"

时代华纳总裁比克斯拿着报表沉默不语，他在思索自己为萧云海申请欧洲播放权是不是做错了？这简直就是在给自己的NBC电视台树了一个强大的敌人呀。

若是其他人，比克利会立刻采取措施，可面对萧云海，他就不得不三思而行了。他的身体情况现在是每况愈下，得罪了萧云海，自己就很难见到那位老神仙了，何况合约都已经签订了。

其他电视台的老总也都是各有所思。

----------------------------------------

第1174章 赵婉晴火了

除了漫威外，赵婉晴的单曲《likeavirgin》也传来了好消息。

文森特在拿到赵婉晴的单曲MV后，就将它放到了电台、网络等媒体开始宣传，漫威电视台更是牟足了力气，在两大收视高峰节目《美利坚好声音》和《千万富翁》的中间段播放，使的这首歌很快便被歌迷们熟知了。

仅仅两天时间，赵婉晴的单曲便空降广告牌榜单第八位，到了四月九日的时候，已经上升为第一位了。

业内人士得知这首歌是萧云海为赵婉晴写的，而且整张专辑还要像上一次萧云海似的打榜，顿时引起了一片不满。

“无论如何都绝对不能让功夫萧的计划得逞。”

“上次他一个人横扫了我们欧美音乐界，这次又让他妻子来挑战我们，若是再让他赢了，那我们还在音乐圈混个屁。”

“必须打败功夫萧夫妇，不能再丢一次脸了。”

“全力写歌，备战广告牌榜单。”

除了音乐圈外，歌迷们也都激动了起来，尤其是萧云海的歌迷，一个个都兴奋的不得了。

“哈哈哈，萧又来了。这次虽然不是亲自上场，但他的妻子同样厉害。”

“十首经典歌曲陆续轰炸，就跟上次萧一样，太给力了。”

“别的歌曲不清楚，但光听《likeavirgin》就知道绝对是经典。”

“赵的唱功太棒了，我听的都起了一身的鸡皮疙瘩。从今天开始，我就是她的粉丝了，期待后面的歌曲快点出现吧。”

“功夫萧加油，赵加油，由衷的支持你们，希望你们能够再创奇迹。”

“欧美音乐人们，萧又来了，你们准备好了吗？再输的话，那就真的丢大脸了。”

与圈内音乐人不同的是歌迷们可不管什么面子不面子的，你们竞争的越激烈，他们就越高兴，这样就可以听到更多好听的歌曲了。

趁着赵婉晴的歌曲大火之际，文森特趁机推出了单曲MV，第一天便大卖二百三十万张，轰动了整个欧美音乐圈，这样的成绩让他们都不由自主的想起了去年萧云海那无可匹敌的威势。

四月十一日，距离格莱美颁奖典礼还有三天的时间，萧云海与赵婉晴一起来到了漫威电视台。

当初罗伯特托劳尔请萧云海参加一个访谈节目，当时萧云海没有直接答应，而是说要等赵婉晴的歌曲火遍北美后，再一起参加。

如今，赵婉晴的单曲专辑昨天卖掉了二百多万张，歌曲也名列广告牌排行榜第一位，赵婉晴吸粉无数，正是宣传的最佳时间段，所以萧云海与罗伯特商量了一下，定在了今天晚上参加访谈节目。

老板和老板娘要来，罗伯特自然早早的就在电视台门口等着了。

当萧云海的车子抵达电视台后，罗伯特快步迎了上来，为萧云海和赵婉晴打开了车门。

萧云海笑道：“罗伯特，现在都六点了，你怎么还没有下班呢？”

罗伯特道：“老板，赵小姐，你们二位到了漫威电视台，我这个台长要是走了，那岂不是太不像话了。直播现场都准备好了，八点准时开始。”

萧云海一边走，一边问道：“我们这个直播节目收视率怎么样？”

罗伯特摇摇头，道：“上一期请的是咱们《蜘蛛侠》的导演普朗西科和蜘蛛侠兰斯，由于在宣传上出现了问题，收视率并不是很好，只达到了1.38%。不过，这一期肯定要远远高于上一期。”

萧云海知道罗伯特为什么会有这么大的信心？

首先是赵小姐的单曲MV现在风靡整个北美，萧云海前两天让漫威给她开了一个主页，一夜之间，粉丝量直接突破了一千万。

其次萧云海的话题实在是太多了，像那五部3D电影、新片《一代宗师》、与那位日本高手中川大志的功夫比试等等，都是非常能吸引观众兴趣的话题。

因此，他们两个的访问节目一经公布，立即引来了不少广告商前来洽谈。

如果平均收视率能够达到百分之五左右的话，那光是这么一个节目，就能带给电视台数千万的广告收入，可以说是一本万利。

萧云海笑道：“我的要求不高，只要收视率能够突破百分之十五就好。”

赵婉晴扑哧一声，忍不住笑了出来：“老公，你可真能吹牛。”

萧云海道：“这是自信，懂不懂？”

赵婉晴道：“可你这也未免太自信了一些吧。”

今天，因为要坐在沙发上接受采访，所以赵婉晴特意选了一条红色长裙，是直接到脚的那一种，将她严严实实的包裹了起来。如此一来，她坐在沙发上就不会有春光外泄的危险了。

很多明星就是不注意这一点，才会让一些无良的记者将她们短裙内的风光给拍了个清清楚楚，还发到了网上供人观赏，简直尴尬的要死。

当然也有明星为了增加曝光率故意这么做，但中间绝对不包括赵婉晴。

萧云海望着经过刻意打扮变的艳光四射的赵婉晴，不自禁的搂住她那不堪一握的纤腰，道：“你还别不服气。弄好了，还真有可能达到百分之十五的收视率呢。是不是，罗伯特？”

罗伯特点点头，道：“确实有这个可能。”

三人一边说笑，一边乘坐电梯来到了直播室。

《明星趣谈》的主持人艾德文·杜鲁门正与现场导演商量直播事宜，看到萧云海等人进来，连忙迎了上去。

“萧先生，赵小姐，你们好。我是艾德文·杜鲁门。今天晚上将由我来采访二位。”

艾德文·杜鲁门先是与萧云海握了握手，然后向赵婉晴礼貌的点了点头。

老板在这里，他可不敢随便与老板娘握手。万一惹得老板不高兴，那自己就惨了。

但即使如此，他在看向赵婉晴时，还是稍微愣了一下，显然是在惊叹于赵婉晴的美貌。

萧云海笑道：“艾德文，接下来你可要嘴下留情呀。”

艾德文微微笑道：“老板，您太客气了。谁不知道您在参加艾玛脱口秀节目时，经常给艾玛设置语言陷阱。很多时候，连她都有些招架不住，更别说我这个不太有名气的主持人了。”

萧云海道：“你错了。加入了我们漫威电视台，你的名气很快就会打出去，超过艾玛也不是不可能。不过成名之前，首先你要做的就是树立强大的自信。这是一切成功的前提。”

艾德文点点头，道：“谢谢老板鼓励，我会努力加油的。”

接下来，罗伯特给萧云海介绍了一下其他的工作人员，萧云海与众人聊了一会儿后，就和赵婉晴去休息室休息了。

时间飞快，转眼间就到了八点整，现场观众已经陆续抵达，《明星趣谈》节目正式开始。

艾德文的主持风格非常的幽默风趣，而且很是亲民，几句话便让台下观众笑的前俯后仰。

在介绍萧云海与赵婉晴时，艾德文道：“今天前来做客的两位嘉宾，大家应该都知道吧。”

“知道。”台下观众齐声答道。

艾德文点点头，道：“知道就好。说实话，我是真不想采访他们。一个是老板，一个是老板家中的领导，我谁都不敢得罪呀。万一说错了话，我的下场恐怕会非常惨。所以，我从罗伯特台长那里得知他们二位要来的时候，便立刻表示了坚决的反对。结果，反对无效。”

“哈哈哈。”

台下观众笑出了声。

----------------------------------------

第1175章 明星趣谈

已经在后台准备上场的赵婉晴看到艾德文的表现，对萧云海轻声道：“这个主持人不错。如果好好培养的话，有成为我们漫威台柱子的潜力。”

萧云海嘻嘻笑道：“老婆，你不会是看到人家长得帅才这么说的吧？”

赵婉晴哼了一声，道：“没错，人家长得就是比你帅，怎么样？”

萧云海耸耸肩，毫不在意的说道：“没关系，我就是随便问问。不过，你的这句话让我很不高兴，所以今天晚上我会让你知道后果是什么。”

最近几天，萧云海是享尽了艳福，每天晚上都与赵婉晴大战三百回合，凡是能想到的姿势，几乎全都用了个遍，把赵婉晴折腾的死去活来。

所以，在听到萧云海威胁的话，赵婉晴连忙讨饶道：“老公，我错了，他哪有你帅呀。”

萧云海得意的笑道：“这还差不多。”

两人都是圈子里响当当的大明星，参加了不知道多少访谈节目，虽然接下来是直播，但两人都很是轻松，没有半点紧张的感觉。

直播间，艾德文简单的介绍了一下后，道：“下面让我们用最热烈的掌声有请我们漫威漫画公司老板萧先生和老板的老板赵小姐上场。”

在一片掌声和尖叫声中，萧云海与赵婉晴十指紧扣，微笑着走了出来。

艾德文装成一个向老板拍马屁的小职员，在他们做的沙发上用力拍打了几下，嘻嘻笑道：“老板，大老板，两位快请坐。位子已经干净了，还有什么吩咐，我这就去办。”

“咿”

现场观众看到他的样子，纷纷开始起哄。

萧云海拍拍艾德文的肩膀，道：“小伙子，有前途。以后就不要在做这个节目的主持人，我觉得收拾一下卫生，端茶递水的工作挺适合你的。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

望着苦着脸的艾德文，众人虽然知道是故意闹着玩，但仍然忍不住大笑起来。

玩笑过后，三人坐在了沙发上。

艾德文道：“老板，大老板，咱们的节目可要正式开始了。呆会儿我要问了一些不该问的问题，你们可不能生气哈。”

赵婉晴笑道：“先不着急，我想问一下，我什么时候成大老板了？”

艾德文道：“您是萧先生的领导，而萧先生是我们漫威漫画公司的老板，那您不就是我们老板的老板了吗？简称就叫做大老板。”

萧云海不屑的说道：“这马屁拍的太露骨了。”

“哈哈哈。”

艾德文道：“老板，那您能给我演示一个不露骨的马屁吗？”

“那我就好好教教你。”说完，萧云海脸色刷的一变，谄媚的对赵婉晴说道：“

“温柔的女人是金子，漂亮的女人是钻石，聪明的女人是宝藏，可爱的女人是名画。老婆，你是世界上最大的宝藏，里面藏满了金子、钻石和名画。”

前世网络上的这一段话，顿时让大家笑出了声。

“我靠，功夫萧太贱了吧。”

“这马屁拍的比艾德文还露骨呢。”

“厉害，把老婆能夸成这样，真不是一般人能想出来的。”

“就算是成为了世界首富，功夫萧说话还是那么幽默风趣，不愧是我的偶像。”

现场观众一边笑，一边窃窃私语。

电视机前的观众也都是大笑不已。

漫威电视台的数据室，罗伯特紧紧的盯着电脑上的收视率曲线图。

从节目一开始，收视曲线就一直呈现向上走的趋势，短短的几分钟时间，已经从百分之二涨到了百分之六还要多。

罗伯特很是高兴，对工作人员说道：“看见没有？咱们老板的人气就是高呀。”

工作人员笑道：“那是当然。老板一张专辑大卖1.3亿，几乎打破了所有的记录。再加上他又太过低调，几乎不怎么出现在世人面前，现在猛然间接受一个采访，收视率肯定刷刷刷的往上涨。再加上如今凭借一首单曲火遍北美的大老板，台长，我敢打赌，今天晚上这个节目的收视率很有可能突破百分之十五，乃至百分之二十。“

罗伯特呵呵笑道：“你这家伙怎么也管赵小姐叫大老板了？”

工作人员道：“我觉得这个称呼挺不错的。”

罗伯特深深地吸了一口气，道：“这次我们又能大赚一笔了。只可惜，这不是连续性的。若是有一部火遍全球的电视剧，那我们电视台就真的要赚翻了。”

工作人员笑道：“台长，您可以让老板去拍呀。听说他在华夏拍了一部神剧，收视率达到了百分之五十多，整个亚洲有十多亿人观看呢。不过，老板应该不会再拍电视剧了。他的一部电影票房达到了二百二十多亿美金，再去拍电视剧，实在是有些大材小用。”

罗伯特想了想，道：“这倒不一定。以前老板没有电视台，就算是电视剧红遍全亚洲，所获得的收益也要跟人家进行分成。可现在不一样了，他有了我们漫威，若是拍出一部风靡全球的电视剧来，光是广告费用就不会比《2012》的票房差。等节目结束了，我会与他商量一下这个事情。”

直播现场，三人插科打诨一番后，这才进入了正常的采访序列。

艾德文掏出几张卡片，道：“老板，大老板，这是我们记者到街头去采访观众，询问了一下他们最想问两位的问题，然后经过我们的整合，选择了大家最关注的几个问题。再次申明一下，如果有什么不合适的地方，与我没有任何关系。”

“咿”现场观众再次起哄。

萧云海笑道：“行了，你问吧。我保证有问必答。如果问题实在是太刁钻，那你这个主持人就可以光荣下岗了。”

“哈哈哈。”

众人大笑。

艾德文大义凛然的说道：“为了满足我们观众的好奇心，就算是我丢了工作，我也心甘情愿。”

萧云海直接乐了，道：“你就别在这里唱高调了。赶紧的，问。”

艾德文嘻嘻笑道：“刚刚说着玩的，工作能够不丢那是最好了。”

现场再次爆笑不已。

采访还没有正式开始，整个直播厅的气氛就已经热的不行了。

艾德文道：“言归正传，观众的第一个问题是两位在家里谁说了算？”

萧云海指着赵婉晴道：“还用说吗？肯定是她呀。在华夏有男主外，女主内的说法。我这人基本上不管家里的事情，除了吃就是睡，要不然就是逗孩子玩，跟一头猪差不了多少。”

赵婉晴笑道：“大家不要听他瞎说。只要是大事，都是他拿主意好不好？”

萧云海点点头道：“没错。所以从结婚到现在，基本上没有多少大事。”

----------------------------------------

第1176章 问题

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“功夫萧真是太幽默了。”

艾德文道：“难怪您要管赵小姐叫领导呢。第二个问题，在我们美利坚，都会签一个婚前财产证明。萧先生现在是掌控数千亿美元的世界首富，你们有没有签订这样的一个合同呢？”

萧云海与赵婉晴同时摇了摇头，答道：“没有。”

“为什么不签定一个呢？如果，我是说如果，两位因为一些不可化解的矛盾或者分歧，导致要离婚，那这么多的财产要怎么分呢？”

赵婉晴笑道：“你的如果不会成立，因为我们绝对不会发生这种不可调和的矛盾。”

“我说的是如果？”

萧云海接口道：“如果真的发生了，这些财产全都给她。”

“哇。”台下一片惊呼。

艾德文道：“您舍得吗？”

萧云海道：“当然舍得。美利坚与华夏不同，美利坚的法是大于情的，签订一个婚前协定被认为是天经地义的事情。但在我们华夏，很多事情都是情大于法。我们结婚是奔着一辈子去的，如果说签订了这么一个协定，那就会让我们的感情出现一道难以弥补的裂痕。因为另一方会忍不住想，我们才结婚，你就想着离婚了，这是两口子过日子吗？这样的人能靠的住吗？本来能够白头偕老的事情，可就因为这么一张纸，成为了矛盾的引爆点。”

“我爱我的妻子，我爱我的孩子，你所说的如果，我永远都不会让它发生。”

萧云海说这话的时候，语气铿锵，目光坚毅，言语中充满了坚不可摧的自信，令赵婉晴一阵感动，同时也令现场和电视机前的观众一阵感动。

热烈的掌声和叫好声响了起来。

“真是情比金坚呀。”

“功夫萧是个真男人。对手中那数以千亿计的财富毫不在意，简直太令人佩服了。”

“哼，那些富豪们一个个妻妾成群，再看看人家功夫萧，这才是一个对家人有着强烈责任心的男人。”

洛杉矶一个豪华别墅里，温丝莱特也在看萧云海与赵婉晴的直播节目。

当她听到萧云海那坚定的声音后，脸上露出了一丝伤心，但同时又有些欣慰，自己喜欢的人真是太与众不同了，只可惜坐在上面的不是我。

旁边的经纪人梅根.古德偷偷望了温丝莱特一眼，看到她似乎没有多大的反应，这才稍稍放下了心。

采访继续，艾德文拿出第三张卡片，道：“第三个问题是一位十三四岁的小男孩得知今天萧先生要来参加我们的访谈，便拨打了我们电视台的服务电话。他想问一下，您在与日本高手中川大志决战胜利后，汉克斯恼羞成怒，曾经向您连开了三枪，当时您是如何躲过子弹的？华夏功夫练到什么程度才能不惧手枪呢？”

艾德文的问题一出来，无论是现场还是电视机前的观众都齐齐竖起了耳朵。

当初那场比武，所有人都看了，两人在打斗时所爆发出的力量让大家都感觉到了震惊。尤其是萧云海潇洒从容的躲过射来的子弹，更是令人感到惊艳和不可思议。

只是萧云海从来没有在公开场合回答过这个问题，所以大家都很是好奇。

萧云海呵呵笑道：“我并不是不惧手枪。子弹打到我的身上，我照样会死。上次之所以能够躲过汉克斯射来的子弹，是因为我能够通过汉克斯在扣动扳机的刹那，判断出子弹在空中的运行轨迹，这才能够躲开去。”

“照您的说法，假如那颗子弹是从一个不知道的地方射出来的，您是不是就无法躲过了？”

萧云海摇摇头，道：“也不是。功夫练到一定的境界，能够预感到一些危险。如果现在有人拿枪指着我，而且还对我动了杀心，那么他所瞄准的我的身体部位就会向我发出强烈的危险信号，如此我就可以快速的找个地方躲起来。功夫越高，预感到危险的能力就越强。其实这并不是功夫高手专有的能力，就像那些在战场上打了很多年仗的老兵，他们也有这样的能力。”

艾德文恍然大悟道：“原来如此。那要练到什么地步才能拥有这种能力呢？”

萧云海耸耸肩，道：“那就要看个人了。有的人一辈子都练不到，有的人用不了几年就练成了。这个要因人而异。华夏有句话叫做师傅领进门，修行在个人，说的就是这个意思。”

现场观众听到萧云海的回答，都在台下议论纷纷。

“华夏功夫实在是太神秘了。”

“预感危险，那不就是像传说中的巫师一样吗？”

“巫师好像都没有这么厉害吧。最起码，他躲不过子弹。”

艾德文笑道：“那个小孩非常的迷恋华夏功夫，已经在一家武馆里练了三年了。我想您的这番话会对他起到非常重要的作用。”

萧云海将信将疑的问道：“你不会是在故意骗我吧？真是一个孩子打的电话？”

艾德文点点头，道：“千真万确，因为那个孩子就是我的侄子。”

“噗嗤。”

“哈哈哈哈。”

“这也行，艾德文实在是太不要脸了。”

萧云海无奈的说道：“你赢了。还有什么问题？”

艾德文道：“最后一个问题同样是问的功夫。有一些图片显示您一顿能吃好几个人的饭，是不是功夫高手都是如此呢？”

萧云海好奇的问道：“什么照片？”

艾德文道：‘请看大屏幕。”

萧云海抬头望去，只见大屏幕上显示出了非常多的吃饭图片。

无一例外，他的桌子前都摆着满满的碗碟，摞的非常高，最少的都有十多个。

萧云海一看就知道，几乎全部都是他在洛杉矶各个西餐店里吃饭的画面。

台下的惊呼声此起彼伏。

“萧也太能吃了吧。”

“第三幅图足有三十多个盘子，厉害呀。”

“简直就是个大饭桶呀。”

萧云海摇头苦笑道：“这都是谁照的，太有损我的光辉形象了。”

“哈哈哈。”

台下笑声四起。

艾德文道：“我觉得这个问题应该让大老板回答。”

赵婉晴笑道：“这么说吧，我做的饭就从来没有剩下过。你要问我，他到底能吃多少？说实话，我还真不清楚。反正我觉得一顿二十斤牛肉应该是没有问题的。”

“哇。不会吧，二十斤牛肉，这还是人吗？”

艾德文问道：“老板，您就实打实的说，如果放开肚子，您到底能吃多少？”

萧云海道：“我们练功夫的胃部消化能力比较强，所以吃的就比较多一些。若是我不管不顾的吃，也就能吃个百八十斤牛肉。”

“噗通。”

艾德文一听，差点儿没惊的从沙发上掉下来，现场观众更是乱成了一锅粥。

就连赵婉晴都一脸惊讶的问道：“老公，你真能吃一百斤牛肉呀？”

萧云海道：“古时候说一些功夫高强的将军都是用日啖一牛来形容，我也差不了多少。”

艾德文竖起大拇指，道：“老板，你们练功夫的果然都是大饭桶呀，不，应该叫做饭缸了。”

“哈哈哈。”

众人哈哈大笑。

----------------------------------------

第1177章 访问结束

此时，漫威电视台数据室里

监控人员突然站了起来，欢呼道：“破了，台长，收视率破百分之十五了。”

正坐在沙发上一边喝着咖啡，一边聚精会神的看直播现场的罗伯特听到监控人员的话，屁股底下就跟安装了一个弹簧似的，一下子弹了起来，三步并作两步，；抢到监控机前，看向上面的收视率曲线。

“好，很好。趁着这个机会，让艾德文休息三分钟，我们放一轮广告。这么高的收视率，不放广告太浪费了。”

罗伯特立刻给现场导演打了个电话，把事情交代了下去，电视画面迅速切换到了广告上。

萧云海得知要休息三分钟，就知道肯定是广告的问题。

为了平复现场观众的不满，萧云海和赵婉晴便走到台下，给大家签名、拍照。

三分钟很快就过去了，访问继续进行。

艾德文道：“大老板，听说您准备发布一张专辑，是不是？能介绍一下专辑的情况吗？”

赵婉晴点点头，道：“当然。这张专辑一共有十首歌，都是由你们老板给我写的。现在正在拍摄MV，应该很快就能与大家见面。当然，在前几天已经发布了一首单曲，成绩还不错。”

艾德文笑道：“广告牌榜单第一名，昨天的单曲MV销量是二百多万张，如果这都只能算是不错，那我真不知道该说什么好了。大老板，你也会选择与老板一样的宣传方式吗？那可要受到很多音乐人的挑战呀。”

赵婉晴摆摆手，道：“我没有他那么大的野心，只要有歌迷喜欢我的歌就好。至于宣传，我根本就不管，随便他们怎么折腾。”

艾德文道：“可惜，您的想法显然没有得到欧美音乐人的理解。他们现在一致认为这是萧先生又一次向他们发起的挑战。若是再一次输了，他们会感到非常的丢脸。”

赵婉晴笑道：“就算是赢了我们，又能怎么样呢？我觉得音乐并没有高下之分，不同的歌迷有着不同的选择，所谓的输赢不过是媒体给强加进来的罢了。我希望音乐人们都不要在意这些外在的东西，专业做好音乐就好。”

“说得太好了。”

台下响起了一片热烈的掌声。

等掌声小下来后，艾德文问道：“那您觉得您的这张专辑能够达到多少销量呢？“

赵婉晴指了指旁边的萧云海，道：“他给我定的目标是一亿张。尽管我没有信心能够获得这样的成绩，但我会向着这个目标努力迈进。”

“哇，一亿张，他吓人了吧。”

“萧的第一张专辑销量是1.3亿，如果赵的专辑销量再次突破一亿，那他们夫妇将会是音乐界的传奇和神话，无人可以与他们比拟。”

“我觉得应该不可能。”

“很难说。如果赵专辑中的歌曲都与《likeavirgin》在同一个档次，那就真的有可能创造这个奇迹。”

艾德文转头问向萧云海，道：“老板，这张专辑里的歌都是你写的，您真的觉得它能拿下一亿销量吗？”

萧云海点点头，道：“当然。我可以向大家担保，这张专辑里的每一首歌都不比我的那张专辑差，像《likeavirgin》并不是其中最好的。过几天，我们会去参加格莱美音乐颁奖礼，届时我家领导将会在格莱美的舞台上演唱专辑中的另一首新歌，保证会让大家喜欢。”

艾德文笑道：“那就祝赵小姐的专辑风靡世界，圆满完成一亿销量目标。”

赵婉晴道：“谢谢。”

赵婉晴的话题相对萧云海来说并不多，但也聊了足足二十分钟，从家庭、生活到工作，什么都聊，大家也从赵婉晴的话里，得知了世界首富萧云海一家人的一些生活细节。

节目进行到这里，再一次插播了一些广告。

广告时间结束后，艾德文把矛头对准了萧云海。

“老板，自您的《2012》开始，我们公司连续拍摄了四部超级英雄电影，都获得了超过一百亿美金的票房，占据了世界票房排行榜的前五位，创造了电影史上的一个奇迹。我想问的是您为什么会这么坚定的认为3D电影一定能风靡世界呢？”

萧云海笑道：“作为一位导演，无论多大的场面，我基本上都不会有太大的心理起伏。哪怕是那些看起来恐怖到了极点的电影，我也只会去分析它是怎么拍出来的，音乐配的怎么样，对于剧情或者画面，我根本不会有丝毫的震惊。可当我第一次看到3D电影画面的时候，我的内心仿佛受到了一种强烈的冲击。我简直不敢相信3D电影竟然真的会产生这种魔幻的效果。推己及人，因此我坚信3D电影一定会成功。”

“老板，您为什么要一口气拍摄四部电影呢？是为了利还是为了名？”

萧云海一愣，指着艾德文笑道：“你这个问题有些过分了。不过，我可以实事求是的回答你，我既是为了名也是为了利。当时，我很清楚一旦《2012》票房取得成功，3D电影风靡全球，那这四部超级英雄电影肯定也会跟着成功，因为电影市场上短时间内不会再出现其他的3D电影，所以票房肯定不会有任何问题。到时候，凭借我们五部3D电影就可以一股脑的登上世界票房排行榜前五位，我们漫威也就能够创造出一个奇迹了。现在很显然，当初我定下的所有目标，已经都实现了。”

艾德文向萧云海竖起了大拇指，道：“老板，你真是太厉害了。五部电影带给了咱们公司多少利润？方便透露一下吗？”

萧云海呵呵笑道：“看来我需要给你穿小鞋了，连这种问题都敢问，这不是纯属找茬吗？”

艾德文抿了抿嘴唇，指着台下的观众，道：“其实这个问题和上一个问题跟我没关系，主要是他们想知道，是不是？”

“是。”现场观众嘻嘻哈哈的答道。

萧云海笑道：“也没什么不好说的。不算周边，这五部3D电影一共获得了差不多四百多亿美金的利润。具体数字，我真的有些记不清了。”

“哇，五部电影四百多亿，天呢，我没听错吧。”

“太可怕了。这比抢银行快多了。”

“难怪萧这么年轻就成为了世界首富呢，这赚钱速度连银行的印钞机都赶不上呀。”

现场观众都齐齐惊呼出声。

艾德文道：“老板，您太牛了。听说您最近自编自导自演了一部华夏功夫电影，而且女主角还是大老板，能跟我们具体说一下这部电影的相关情况吗？”

这是之前就已经定下来的话题，萧云海想做一个预热，看看大家的反应。

萧云海道：“这部电影的名字叫做《一代宗师》，主要讲述的是三十年代的功夫高手的故事。里面几乎囊括了华夏所有的功夫类型，像太极、形意、八卦、咏春、八极、劈挂、通臂等等。”

“那这部电影与之前《精武英雄》的不同点是在哪里呢？”

萧云海道：“《精武英雄》是让大家看到功夫在对敌时的运用，讲的是实战。而《一代宗师》讲述的则是功夫的境界和思想。由于这部电影对我们欧美影迷来说太过深奥，所以我现在还没有确定是否该将它带到欧美地区来放映。”

萧云海刚一出口，全场顿时大哗。

“不在我们这里放映，开什么玩笑。我们绝不同意。”

“没错。华夏功夫深奥很正常，但这不能成为不在欧美地区放映的理由。”

“对，就算是看不懂，我也想看。”

艾德文也说道：“老板，您刚刚是开玩笑吧。”

萧云海道：“我没有开玩笑。在《一代宗师》开拍前，我就一直在考虑这个问题，直到现在都没有确定下来。主要是因为里面有太多的华夏谚语，用英语很难将它的意境完美的翻译出来。”

艾德文道：“老板，我觉得您应该相信我们影迷的接受能力。哪怕到时候真的看不懂这部电影，您也应该给我们这个学习的机会。大家说是不是？”

“是。”

萧云海向现场观众拱了拱手，道：“感谢大家对我的厚爱。这样吧，等电影后期制作完成后，我会把它带过来，请你们到影院先看一遍。如果你们觉得在理解上没问题，那我就进行大规模的放映。如果实在看不懂，那就直接放到视频网站去。大家说好不好？”

“好。”现场观众都一脸兴奋的喊道。

萧云海道：“那就这么决定了。节目结束后，请大家把名字和联系方式留一下，到时候我会让人通知你们。”

艾德文呵呵笑道：“老板，您这算是福利吗？我是不是也有这个机会呀。”

萧云海道：“那就要看你接下来的表现了。如果再有让我不好回答的问题，那就对不起了。”

“哈哈哈。”

玩笑过后，艾德文将话题转到了其他方面，问的全都是萧云海想要介绍的事情，特别是即将在五月五日全球发行的《魔兽》更是占了大量的篇幅。

最后，艾德文问道：“老板，大老板，你们接下来有什么打算？”

赵婉晴笑道：“我现在的主要工作是看孩子。”

萧云海道：“等《一代宗师》上映结束后，我也会休息一段时间。过两个月，世界杯就要开赛了，我可能会去看球赛，为我们华夏足球队加油助威。”

艾德文道：“那就祝您玩的愉快了。”

----------------------------------------

第1178章 惊人的收视率

节目结束后，萧云海、赵婉晴给现场观众签字合影，足足用了半个小时，才彻底满足了他们的要求。

罗伯特来到萧云海和赵婉晴面前，高兴的说道：“老板，赵小姐，你们知道咱们节目的收视率有多少吗？”

萧云海翻了个白眼，道：“我最讨厌的就是猜谜游戏。别卖关子了，赶紧说。”

罗伯特道：“最高收视率突破了百分之二十，天呢，我简直不敢相信自己的眼睛。”

旁边的艾德文一听，直接兴奋的跳了起来，大喊道：“太棒了。北美地区百分之二十的收视率，这是要震惊世界吗？没想到我艾德文一不留神，竟然也成为明星了。”

节目组的其他工作人员也都齐齐发出了欢呼声。

只有萧云海与赵婉晴镇定的很，当初的《琅琊榜》收视率超过了百分之五十，都没让他们失态，更何况这百分之二十呢。

等众人狂欢一阵后，萧云海问道：“罗伯特，我们中间停了好几次，是不是在播放广告呢？”

罗伯特点点头，道：“没错。老板，按照我们和广告商的协议，仅仅这一个节目，我们就获得了九千多万美金的收入。”

赵婉晴惊讶的问道：“怎么会这么多？”

罗伯特道：“按照合约，收视率达到百分之十五以上，每一秒钟的广告就会达到恐怖的十六万美金。我们前前后后一共播出了十分钟的广告，那就是九千六百万美金。”

赵婉晴叹道：“这里的广告费用竟然比华夏贵了这么多，商家岂不是要吃大亏？”

萧云海笑道：“老婆，这是全北美，并不仅仅是美利坚。再说了，收视率能够突破百分之二十的节目并不多见，所以才会有这么高的收入。若是平常，能有个几百万就不错了。”

赵婉晴道：“那如果拍一部能够风靡全世界的五十集电视剧，那赚的钱岂不是比电影要高的多。”

罗伯特正想与萧云海商量这事儿，听到赵婉晴的话，连忙插口道：“没错。我们漫威电视台的信号将来覆盖全球后，只要能够拍出一部平均收视率超过百分之十的电视剧，那我们所获得的收益将会超过百亿。只可惜，这样的电视剧实在是太少了。”

“NNC电视台和NBC电视台以前牛的不得了，但播出的电视剧平均收视率最好的成绩也不过刚刚超过百分之八而已，后来网络视频兴起，就再也没有一部电视剧平均收视率能超过百分之五了。”

赵婉晴道：“老公，不如你亲自出手拍一部大火的电视剧吧。”

罗伯特一听，顿时大喜。

同样一句话，由赵婉晴嘴里说出来，效果自然要比他强多了。

萧云海笑道：“我也正有这个打算，而且剧本都写好了，名字叫《越狱》，一共五十二集。一旦拍出来，我有信心能够风靡全世界。”

罗伯特一脸振奋的说道：“真是太好了。老板，你准备什么时候开始拍摄？”

萧云海想了想，道：“世界杯开赛之前，我会组建剧组，然后让副导演带人去找合适的拍摄地点，搭建片场，做足准备工作。等世界杯结束后，我就立刻开机。”

赵婉晴白了他一眼，道：“反正是不能妨碍你这个球迷看球对不对？”

萧云海道：“没错。我们华夏足球队今年出了一位世界级的前锋和一位牛的

不行的守门员，很有希望向大力神杯发起冲击。这种时刻，身为球迷的我当然不能缺席了。”

前世，中国足球的现状让萧云海这个铁杆球迷大失所望，在2002年的时候，好不容易进入了世界杯小组赛，结果踢了三场，背了一个大鸭蛋回了家，把萧云海气的直骂娘。

而这个世界的华夏足球要远比前世强多了，虽然不能算是一流强队，但排名也在前二十之内，是有那么一丝希望获得冠军的。

特别是顶级前锋宁星华和保持二十场球赛不失球的守门员陆宏伟横空出世，更给了萧云海这样的铁杆球迷巨大的希望。

因此，不管到时候有多忙，萧云海肯定是要抽出时间，亲临现场去看球的。

罗伯特也是个球迷，听到萧云海的话，立刻进行了反驳。

“老板，凭实力而论，你们华夏国家足球队与国际一流强队还是有不少差距的。就拿我们意大利来说吧，无论是前锋、中场、后卫还是守门员，几乎全都是世界级的球星，个个都是欧洲足球俱乐部的核心成员，你们想踢赢我们，基本上没有这个可能。”

萧云海切了一声，不屑的说道：“足球是十一个人的运动，讲究的是配合。你们意大利国家足球队里面的球星确实多的很，但谁都不服谁，到时候光是如何协调他们的关系就让人头痛的很，更别说要让他们相互配合了。”

旁边的艾德文道：“我觉得我们英国国家足球队才是最强的。球员们不但有着细腻的技术，而且还非常的团结。再加上我们是东道主，占据了地利的优势。任何一个球队想要从我们手里拿到大力神杯，都是不可能的”

萧云海道：“算了吧，就凭我们的守门员陆宏伟，你们就攻不破他的十指关。想要赢我们华夏，别做梦了。”

“老板，足球比赛靠的是实力，不是吹牛。我们意大利....”

三个球迷说到了足球，都兴奋地不得了，你一言我一语，吐沫星子乱飞，彼此争论不休。

最后，赵婉晴实在是受不了了，道：“三位先生，现在已经快十一点了，足球的问题能放到以后讨论吗？”

萧云海拍拍自己的额头，呵呵笑道：“这么晚了，是该回去了。等到了六月份，事实会告诉你们谁才是正确的。对了，刚刚你们两人的行为让我很是不爽，因此我决定世界杯开赛后，你们谁都不能请假，就算是病了，也得给我坚持上班。想去英国看球赛，门儿都没有。”

“老板，我抗议。”艾德文一听，立刻表示了不满。

“抗议无效。老婆，我们走吧。”

萧云海理都没理艾德文，拉着赵婉晴的手，便离开了电视台。

艾德文哭丧着脸，道：“台长，老板刚刚是不是说着玩的。我真的不想错过世界杯呀。”

罗伯特幸灾乐祸的说道：“谁让你跟老板争论的这么激烈呢。”

艾德文道：“你不是也加入进来了吗？”

罗伯特耸耸肩，道：“我一天到晚忙的团团转，就算是老板同意我去现场看球赛，我都不一定能够抽出时间来。所以，我无所谓。”

艾德文大叫一声：“我怎么这么倒霉。”

----------------------------------------

第1179章 1张请帖

萧云海与赵婉晴回到家，刚进客厅，管家艾弗·斯潘塞便拿着一张金色请帖，走了过来。

“萧先生，赵女士，今天下午你们刚刚出去，就有一个三十来岁的年轻人送来了这么一张请帖。”

“这么正式，谁搞出来的？”

萧云海接过请帖，看了一下，眉头不禁皱了起来。

赵婉晴问道：“艾弗，这是谁的？”

艾弗·斯潘塞犹豫了一下，道：“好像是安妮.温丝莱特小姐邀请萧先生明天晚上参加她的生日宴会。”

赵婉晴眼睛微微一眯，问道：“只邀请了他一个人吗？”

萧云海将请帖交给赵婉晴，苦笑道：“老婆，你还是自己看吧。艾弗，你去休息吧。”

艾弗.斯潘塞给萧云海送去了一个爱莫能助的眼神，便回自己的房间睡觉去了。

赵婉晴看完请帖，哼了一声，道：“她这是故意做给我看吗？”

赵婉晴来洛杉矶的事情，安妮.温丝莱特一定早就知道了。可现在她只给萧云海发来邀请函，对赵婉晴却是只字不提，显然是刻意在打赵婉晴的脸。

萧云海对温丝莱特的做法也很是头痛，这不是在制造自己家庭不和嘛。

赵婉晴转头望向萧云海，问道：“老公，你准备怎么做？”

萧云海想都没想，便脱口而出，道：“我听你的。

这个时候，萧云海可不敢说去。

赵婉晴平日里是个非常大气的女人，像于月仙、董飘飘、苏映雪等人，萧云海无论跟她们怎么开玩笑，赵婉晴都毫不在意，甚至还会加入进去。

唯独在面对安妮.温丝莱特的时候，赵婉晴的心会变的非常敏感，还有一种浓浓的戒备。

若是萧云海敢说一个人去，赵婉晴非跟他大闹一顿不可。

就算是现在，萧云海都感到了赵婉晴身上散发出的那股萧杀之气。

赵婉晴玩味的笑道：“老公，你用不着这样，想去就去好了，我无所谓。毕竟，你和她的舅舅史蒂夫.比克斯还有生意上的往来，太失礼了可不好。”

萧云海摇摇头，道：“如果是史蒂夫.比克斯发来的请帖，我肯定到。不管怎么样，总得给这位富豪一点儿面子。可这是温丝莱特的私人邀请函，与比克斯没啥关系，加上我也确实不怎么喜欢这种场合，我看我就不去了吧。”

萧云海很清楚，别看赵婉晴是带着微笑说的，好像是在询问自己的意见，实际上不过是在试探自己罢了。

萧云海才不会上当呢，这个时候必须站在自己老婆的立场，要不然就死定了。

果然，萧云海刚说完，赵婉晴脸上便露出了满意的笑容，与刚刚那充满杀气的微笑截然不同。

“老公，这可是你说不去的，我没逼你哈。”

萧云海点点头，笑道：“当然。老婆，天也不早了，咱们去洗个澡休息吧。”

赵婉晴道：“你去洗吧，我要上会儿网。”

萧云海道：“好吧。我去了。“

趁着萧云海洗澡的功夫，赵婉晴立刻拨通了于月仙的电话。

“婉晴，恭喜你呀，单曲MV销量第一天便在欧美达到了二百多万张。”于月仙微笑着说道。

赵婉晴道：“于姐，音乐专辑的事情以后再说。我跟你说个事情，你帮我参谋一下。”

赵婉晴将温丝莱特给萧云海单独发来请贴的事说了一遍，问道：“于姐，你说我该怎么办？”

于月仙道：“婉晴，你怎么聪明一世，糊涂一时呢。你也不想想，云海说不去，还不是担心你生气才这么说的。人家给他发来了请帖，显得这么正式，云海那么好面子的人如果不去，心里肯定会有疙瘩，甚至觉得你有些不可理喻。”

赵婉晴急道：“可如果云海去了，我实在是有些气不过。这个温丝莱特简直太可恶了，她就是故意在恶心我。”

于月仙道：“那我问你，你相不相信云海？”

“当然相信了。我和他一起生活了这么长时间，他是什么样的人，我当然清楚。”

“那不就结了。云海去参加个宴会，温丝莱特能怎么着？你难道还怕她把云海吃了不成。你现在必须要放宽心，拿出你的大度来，让云海感到你是一个识大体的女人，那他对你肯定更会死心塌地。当初，我跟你说的话，你怎么一点儿都没记住呀。男人，不能锁得太紧，你要给他足够的自由空间，就像放风筝似的。无论他飞的再高再远，线头永远都在你手里，随时可以把他拽回来。这就够了。”

赵婉晴咬了咬嘴唇，道：“可我怕的是绳子断了，再也拽不回来了。”

于月仙道：“你呀，纯属是关心则乱。这样，我给你出个主意。你不但要让云海参加温丝莱特的生日宴会，明天还要主动帮他挑选送给温丝莱特的礼物，最好你自己也送给她一个，到时候让云海一起交给她，直接打她的脸。你要是不放心，等宴会进行一段时间后，你就让管家给云海打个电话，就说你头疼不舒服，让他快点儿回来。这不就行了吗？”

赵婉晴眼睛一亮，道：“于姐，你简直太聪明了。温丝莱特既然装作不知道我来，那我就主动凑上去气死她。至于装病的事情就算了。如果云海心里有我，肯定会早回来的。”

于月仙笑道：“这就对了。婉晴，我再跟你说一次，云海是个优秀到了极点的男人，被外面的女人喜欢很正常。你一定要理性看待，千万别整天给他脸色看，要不然只会适得其反。云海不是一个见异思迁的男人，对你是一心一意，加上你们又有了两个那么可爱的孩子，他是绝对不会背叛你的。但前提是你要让他感到家庭的温暖，而不是束缚。明白吗？我的赵大小姐。”

赵婉晴娇笑道：“谢谢你，于姐。我那会儿是被温丝莱特给气糊涂了。行，我知道该怎么做了。”

于月仙道：“我看你不是被气糊涂了，而是对自己没有信心了。担心自己生了孩子，就对云海没有吸引力了。尤其是外面还有那个温丝莱特死缠烂打，你生怕云海受不了她的诱惑，做出对不起你和孩子的事情对不对？”

赵婉晴道：“可能我潜意识里确实有这个担心和顾虑。”

于月仙笑道：“婉晴，你一定要相信自己。我告诉你，你虽然已经生了孩子，但这非但没有折损你的美丽，反而让你的身上多出了一股成熟优雅的气质，身材也比之前更加火爆了，这对男人来说更具吸引力。这样的你如果再没有自信，那你让其他女人怎么活。”

赵婉晴一听，忍不住笑道：“于姐，我现在才发现你真是太会宽慰人了。”

于月仙道：“看言情小说多了，都总结出经验了。偷偷告诉你一个好消息，我怀孕了。”

“啊”赵婉晴惊呼一声，一脸惊喜的说道：“真的？太好了。于姐，恭喜你终于如愿以偿了。我先提前跟你说好，我要做这孩子的干妈。”

于月仙高兴地说道：“行，没问题。呵呵，有你这位世界首富夫人做他的干妈，这孩子算是有福了。”

两人又聊了十几分钟，这才挂了电话。

----------------------------------------

第1180章 阴谋

此时，萧云海早就洗完澡出来了，看到赵婉晴满脸笑容的走了进来，不禁问道：“老婆，你这是跟谁打电话呢？笑的这么开心。”

赵婉晴笑道：“于姐的电话。功夫不负有心人，她和满哥终于有孩子了。”

萧云海高兴地说道：“这还真是个好事情。在参加金樽电影颁奖礼的时候，于姐还在那里为没有孩子发愁呢。现在终于算是得偿所愿了。”

赵婉晴点点头，道：“老公，我要做这个孩子的干妈，你觉得怎么样？”

萧云海笑道：“随你好了。走，时间不早了，咱们还是快去休息吧。”

一番大战自然免不了。

云雨过后，赵婉晴一脸红晕的躺在萧云海的怀里，道：“老公，你明天晚上去参加温丝莱特小姐的晚宴吧，我不拦你了。”

萧云海一听，忍不住惊讶的问道：“你这是怎么了？”

赵婉晴笑道：“我那会儿有些生气，所以说话难免有些阴阳怪气。其实静下心来想一想，去参加个宴会能怎么样。难道她温丝莱特还能把你抢过去不成？”

萧云海看到赵婉晴似乎不像是在试探自己，不禁问道：“老婆，你说的都是真心话？”

赵婉晴亲了他一口，道：“当然了。老公，不但我不会阻止你，而且我明天还要帮你去选择送她的礼物，同时我也要送她一个。这位温丝莱特小姐既然对我视而不见，那我就非得要告诉她，我已经来洛杉矶了。”

萧云海呵呵笑道：“用得着这样吗？”

赵婉晴道：“当然用得着。她是我的情敌，我要向她表明我的存在。”

萧云海道：“老婆，我现在发现你们女人勾心斗角起来，比我们男人还要厉害。行，到时我会把你的礼物带给她。”

赵婉晴道：“这还差不多。”

第二天，漫威电视台在自己的主页上公布了昨天晚上《明星趣谈》的收视率，平均收视率7.26%，最高收视率20.48%，数据简直堪比以前的奥斯卡颁奖晚会。

“功夫萧夫妇的一个访谈节目竟然能够让北美地区五分之一的人观看，简直令人不敢置信。”

“综艺访谈节目近五年来最高的收视率不过是11.82%而已，功夫萧夫妇直接将这个记录提高了两倍，太厉害了。”

“实际上仔细想想，这个收视率也很正常。因为功夫萧不仅仅是个巨星，他同时还是世界首富。无数人都想知道有关这位低调的世界首富的生活、工作等事情，收视率自然会高的不得了。”

网友们纷纷在网上的论坛里发表自己的看法。

派拉蒙总经理富兰克林望着电脑上网友们的帖子，眉头紧紧地皱在了一起。

他明天才会向全球宣布IMD电视台被斯特尔收购的事情，可萧云海的漫威电视台却已经将名声彻底打出去了，这对派拉蒙来说，无疑是个巨大的威胁。

富兰克林拿起办公室的电话，给大卫.斯特尔拨了过去。

“老板，昨天漫威电视台的一个采访节目收视率超过了百分之二十，我觉得我们不能坐以待毙了。再这么让功夫萧发展下去，对我们实在是太不利了。”

斯特尔问道：“那你想怎么做？”

富兰克林道：“老板，时代华纳正在积极地为功夫萧向欧盟申请电视播放权。您不是与史蒂夫.比克斯关系不错吗？能不能让他放弃这个打算。毕竟，漫威如果在欧洲拥有了播放权，对他的NBC电视台也会是个巨大的威胁。”

斯特尔沉默了一会儿，道：“今天晚上，史蒂夫.比克斯的外甥女安妮.温丝莱特有一个生日舞会，我会让杰森过去与比克斯好好谈谈这个问题。”

斯特尔口中的杰森是他名正言顺的儿子，在斯特尔网络公司担任网络信息主管一职，是大卫.斯特尔真正的接班人。

对汉克斯这个私生子，大卫.斯特尔一直心存愧疚，而且也从未打算将自己的事业交到他的手里，这才一直对其很是纵容。

汉克斯初来斯特尔网络公司工作不到两年，大卫.斯特尔就直接提拔他做了中层，然后一步步上升为高管，最后做到了派拉蒙总经理这个位置，可以说是顺风顺水。

而对待杰森.斯特尔则完全相反。为了培养他，大卫.斯特尔硬是让他在底层工作了六年时间，几乎干遍了公司的所有部门。

凭借出色的工作能力，杰森.斯特尔升任了中层管理人员，每两年换一个部门，再次用了六年的时间，直到三个月前，这才成为了斯特尔网络公司的高管。

也就是说，为了能够将杰森培养成为一个合格的接班人，大卫.斯特尔整整花了十二年的时间。

因此，无论是才华、能力、品行还是其他任何方面，杰森.斯特尔都要比汉克斯强了十倍不止，一直以来都是大卫.斯特尔的骄傲。

富兰克林显然对杰森.斯特尔非常的熟悉，笑道：“您让杰森去办这事儿，那真是太好了。凭他的口才和能力，如果都无法劝住史蒂夫.比克斯的话，那恐怕就真的无法挽回了。”

大卫.斯特尔道：“希望他能成功吧。不过，乔治，做这些事情都只能算是旁门左道，真正的关键还要看我们IMD电视台自身有没有好的节目呀。”

乔治.富兰克林点点头，道：“老板，您放心，我最近这段时间会主抓IMD电视台。去年，咱们派拉蒙拍的那些电视剧还在库里放着呢，预告片也都做好了。等格莱美颁奖晚会结束后，我会立即进行宣传。这些节目我都看了，确实非常不错，足可称为精品，相信收视率绝对不会低于漫威。”

大卫.斯特尔满意的说道：“那就好，对你我还是非常放心的。”

挂了电话，乔治.富兰克林眸子里闪过一丝寒光，目光冷冽，堪比南极的冰雪。

他从抽屉里掏出了一张照片，目光瞬间变的极为柔和，一脸深情地望着照片上一个年轻漂亮，浑身充满着青春气息的女孩，喃喃道：“詹妮，你在天堂好好看着，我一定会为你报仇的。我要让那个害死你的王八蛋变的一无所有。”

恐怕就连大卫.斯特尔都不知道，这个自己重用的乔治.富兰克林还会有这样的一面。

----------------------------------------

第1181章 杰森.斯特尔

这个时候的萧云海与赵婉晴并没有在意漫威电视台的收视率引起了多么大的反响，他们两个经过一番简单的打扮后，便一起去逛街了。

足足转了一个上午，这才给安妮.温丝莱特选定了两个合适的礼物。同时，赵婉晴也为萧云海从上到下买了三套衣服，都是年轻时尚的休闲风格，穿在萧云海身上显得很是帅气。

难得出来逛一圈，萧云海自然不会让自己的老婆空手而回，不但买了衣服，还陪她去各大珠宝店逛了一圈，最后买了一串珍珠项链。

吃中午饭的时候，萧云海接到了文森特的电话。

“哈哈，萧，你知不知道昨天赵小姐的单曲MV销量有多少吗？”

萧云海喝了一口香槟，问道：“听你这兴奋的口气，应该比前天要好不少，

对吧？”

文森特高兴地说道：“没错。整整三百三十万张。天呢，我拿到销量单的时候，简直不敢相信自己的眼睛。”

萧云海笑道：“你最好给我淡定一些。我还是那句话，这张专辑的销量目标是一亿张，区区几百万不算什么。呵呵，你小子挺厉害呀。短短的几天时间，竟然制作了五百多万张的单曲唱片。你是联系了多少个厂子呀。”

文森特一脸郁闷的说道：“别提了，我现在手里只剩下一百万张了。二十四小时不停都赶不上卖的。行了，不跟你说了，我这里忙着呢。”

萧云海挂了电话，对赵婉晴笑道：“昨天单曲销量大卖三百三十万张，直接搞的文森特没货了，现在都快急死了。”

赵婉晴道：“没想到欧美地区的歌迷这么有钱呀。”

看到赵婉晴无动于衷的表情，萧云海惊讶的说道：“老婆，取得了这么好的成绩，你怎么好像并不是很开心呀。”

赵婉晴道：“说实话，如果放在以前，取得这样的成绩，我可能会感到非常高兴。可现在不知道为什么，我对这些东西看的似乎有些淡然了。别说是单曲销量达到几百万，就算是上千万，上亿，我也感觉不到一点儿成就感。怎么说呢，可能是在家里呆的时间太长了吧，我仿佛已经没有了之前那种对音乐和电影的激情。我现在满脑子都是咱们的宝贝，其他的我根本都不在意。老公，我突然间想退出娱乐圈了。”

萧云海道：“你这是没有追求了。艺人们做明星有的是为名，有的是为利，有的是为了享受被粉丝追捧的感觉，而我们现在什么都有了。就好像一下子失去了目标，感觉没有了一点方向。”

赵婉晴点点头，道：“没错。老公，你的电影票房高达二百二十亿美金，唱片销量超过了1.3亿张，电视剧收视率更是破了百分之五十的记录，手里还有数千亿资产，不，加上煤炭公司，应该已经达到了上万亿，是名副其实的世界首富。你告诉我，你现在的目标是什么？你还追求什么？”

萧云海愣了愣，笑道：“咱们怎么说着说着就说到了这么一个严肃的话题。呵呵，我告诉你我早就没有目标了。我只是在享受过程，我就是单纯的想拍一些人们喜欢的影视剧，唱一些人们喜欢的歌曲，帮助一些需要我们帮助的人，还有就是去努力赚钱，看看自己到底能够做到什么程度。免得等到我们老了，连个有意义的回忆都没有。所以老婆，打起精神来，我们要享受奋斗的过程，努力冲击人生的巅峰。”

听到丈夫的话，赵婉晴笑道：“老公，你说的对，我们一起加油。”

吃完午饭，两人又逛了几个儿童服装店、玩具店，给两个小宝贝买了不少东西，这才回到了家。

萧云海洗了个澡，换上一身礼服，带着送给安妮.温丝莱特的生日礼物，来到了宴会的举办地点---时代酒店。

这是时代华纳总裁史蒂夫.比克斯个人投资的连锁酒店，用了二十年的时间，几乎开遍了整个北美，与时代华纳没有一点儿关系。

萧云海刚从车上下来，就听到后面传来一个陌生的声音。

“你是萧先生？”

萧云海转头一看，发现是一个三十四五岁，穿着得体，相貌堂堂的中年男子，正用一种审视的目光望着自己。

萧云海觉得这个有些面熟，可搜遍了记忆也没想出对方是谁来。

“先生，我们认识吗？”

男子微笑道：“我们不认识，但我对您却是久仰大名了。因为我那个不中用的同父异母的弟弟就是死在了你的手里。”

萧云海皱了皱眉头，道：“你说的是谁？”

男子乐了，道：“难道说死在你手里的人很多吗？呵呵，如果让汉克斯看到他的仇人根本没有把他放在心上，估计他会被气的不轻。”

萧云海恍然大悟，道：“原来您是大卫.斯特尔先生的儿子。”

这个男子眉宇之间与大卫.斯特尔很是相近，所以萧云海才会觉得有些眼熟，但实际上从来没有见过。

汉克斯可以说就是死在了萧云海的手里，他这个同父异母的哥哥表面看起来彬彬有礼，似乎没有丝毫恶意，可心里怎么想的就只有天知道了。

男子伸出手来，微笑着自我介绍道：“我叫杰森.斯特尔，还请萧先生能够记住我的名字。”

萧云海与他握了握手，道：“你好，很高兴认识你。对于汉克斯的事情，我很遗憾。”

杰森.斯特尔道：“那是他咎由自取。汉克斯是个志大才疏的家伙，自高自大，实际上没有一点本事。他有这样的下场，我并不感到意外。唯一让我觉得有些始料未及的是我没想到他会那么愚蠢，竟然把电视台和游乐场输给了您。呵呵，简直就是蠢笨如猪。”

听到杰森.斯特尔的话，萧云海的瞳孔微微一缩。

他看的出来，这个杰森.斯特尔说的都是自己的心里话。

对汉克斯这个兄弟，他不但没有丝毫的手足之情，而且还很看不起对方。

这样的兄弟关系还真是恶劣到了极点。

萧云海道：“如果让大卫.斯特尔先生听到你的话，估计心里会非常伤心的。”

杰森.斯特尔眉毛一挑，道：“我经常在我父亲面前说这些话，可他好像从来没有伤心过。”

萧云海深深的望了他一眼，道：“我们华夏有个谚语叫做死者为大。意思是人死后，一切的恩怨也就随之消散了。对死者要尊敬，就算是仇人在死后也不能再在背后说他长短。斯特尔先生，你这么说一位死者，我心里真的不怎么舒服，即使汉克斯与我关系差到了极点。”

杰森.斯特尔道：“美利坚与华夏不同，文化有所差异在所难免。听说您要用我们派拉蒙的游乐场向时代华纳换取欧洲地区的电视播放权？”

萧云海点点头，道：“没错。斯特尔先生觉得这个买卖怎么样？”

杰森.斯特尔道：“非常好，各取所需，唯一有些不舒服估计就是我们派拉蒙

了。最近您的漫威电视台闹的动静有些大，节目在北美地区火的一塌糊涂，就连比克斯先生的NBC电视台都受到了强烈的影响。呵呵，我觉得这对您有些不利呀。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“您的意思是说比克斯先生担心我们漫威电视台会威胁到他们NBC电视台，所以有可能单方面撕毁与我们签订的合约，对吗？”

杰森.斯特尔道：“没错。如果我是比克斯先生，一定不会让漫威这么厉害的一个对手再到欧洲与自己竞争。你说呢。”

萧云海点点头，道：“这是人之常情。不过，世事无绝对，有些事情往往会伴随着意外发生。说不定，比克斯先生已经帮我们办成了。”

杰森.斯特尔眼中的精芒一闪而逝，道：“这种意外一定不会发生。”

----------------------------------------

第1182章 说服

“萧先生，斯特尔先生，两位怎么站在门口说话呀。”

一个二十六七岁，身材魁梧，神采奕奕的年轻白人走了过来，微笑着向二人打了个招呼。

萧云海并不认识他，但杰森.斯特尔显然很熟悉。

“乔治，我就知道温丝莱特女士的生日宴会，你小子肯定会到的。这次给她带了什么样的名贵礼物呀？”杰森.斯特尔与他拥抱了一下问道。

乔治笑道：“一个手镯而已。萧先生，很高兴认识你，我叫乔治.特罗洛普。”

萧云海与他握了握手，道：“特罗洛普先生，你好。如果我猜的不错，您应该是沃尔森销售公司的CEO吧？”

乔治.特罗洛普笑道：“惭愧。与萧先生相比，我只能算是一个依靠家族的富二代而已。”

萧云海微笑道：“特罗洛普先生过谦了。”

这个乔治.特罗洛普看起来非常的阳光自信，而且很健谈，不像杰森.斯特尔那样阴柔，这让萧云海对他很有好感。

三人聊了一会儿，便在一位酒店服务人员的引领下，走进了举行生日晚宴的大厅。

此时，里面已经来了不少人，大部分都是年轻的男女，其中还有不少萧云海比较熟悉的明星，就连伊丝塔、露米娜也赫然在列，个个身穿盛装，打扮的很是漂亮。

还有一些年纪稍大，气势不凡的人则站在一起，端着酒杯聊天，

杰森.斯特尔微笑道：“两位，我还有些事情，就先失陪了。”

乔治.特罗洛普耸耸肩，道：“您请便。”

杰森.斯特尔看了萧云海一眼，然后跟着一位身材高大的黑人离开了。

萧云海认出那个黑人正是比克斯其中一个保镖，联想到杰森.斯特尔临走时别有深意的目光和两人在外面的谈话，萧云海心中咯噔一下，感觉欧洲地区的播放权似乎要出事。

乔治.特罗洛普碰了碰他的胳膊，道：“萧先生，你看起来脸色有些不好看呀。”

萧云海回过神来，收拾心情，微笑道：“有吗？也许吧。乔治，我可以这样叫你吗？”

乔治.特罗洛普高兴的说道：“当然，我的朋友都这么叫我。”

萧云海道：“听说你一直在追求安妮，是不是？”

“安妮？”乔治惊讶的问道：“你与她很熟吗？一般不是特别好的朋友，她都不会让人这么叫她的。”

萧云海笑道：“加起来见过三次面，算不算很熟？”

乔治道：“仅仅见了三次面，安妮就同意你这么叫她了，看来她对你很是另

眼相看呀。也对，你是世界首富，又是国际巨星，自然与普通人不同。呵呵，幸亏你已经结婚了，还有了孩子，要不然，我还真有些担心你会和我争安妮呢。”

虽然是这么说，但乔治眼神中还是流露出一丝担心的神色。

他与安妮.温丝莱特是同学，从高中那时起，乔治就开始追求她了。只可惜，落花有意，流水无情。几年过去了，硬是没有追到。

乔治是个非常痴情而且很有毅力的人，一直没有放弃过，因此他对温丝莱特的消息非常的关注。

温丝莱特到燕京参加金樽国际电影节后，与萧云海一起去吃饭，又乘坐萧云海的私人飞机一起飞回了洛杉矶这些事情，他都知道的一清二楚。

就因此如此，他才会非常担心。因为他太了解温丝莱特了，除了她的舅舅，还没有任何一个男人有这样的待遇呢。

萧云海拍拍他的肩膀，道：“乔治，我很看好你。安妮是个好女孩，你可要抓紧了。”

乔治一听，顿时高兴地说道：“谢谢。”

酒店一个房间里，杰森.斯特尔见到了正在那里喝咖啡的史蒂夫.比克斯。

“比克斯先生，您好。”

杰森.斯特尔恭敬而又不失风度的向史蒂夫.比克斯打了个个招呼。

比克斯微微一笑，道：“杰森，咱们好久不见了。呵呵，大卫也是，你在下面足足干了十二年，这才让你做了高管。他对你的培养未免也太苛刻了。”

杰森.斯特尔笑道：“比克斯先生，我父亲是对我严格要求。没有这十二年，我恐怕现在还只是个什么都不会做的公子哥。”

比克斯哈哈大笑，道：“你能这么想就最好了。你父亲给我打来了电话，说是你要找我谈一件非常重要的事情。现在可以说了吗？”

杰森.斯特尔道：“当然。我来主要就是为了它。比克斯先生，你觉得漫威电视台怎么样？”

比克斯眼睛精光一闪，心中若有所思，道：“漫威电视台最近非常的不错。我听手下人汇报，昨天它在北美地区的收视率已经超越了NBC和NNC，登上了收视冠军的宝座。呵呵，我只能说萧先生，厉害呀。”

杰森.斯特尔在底层工作了那么长时间，早就学会察言观色了。

看到比克斯那忌惮的神情和言语中对漫威电视台的关注，杰森.斯特尔就知道自己的事情有门。

“比克斯先生，我就不跟您兜圈子了。现在好莱坞都知道您在为萧先生的漫威电视台跑关系，希望能够用欧洲的播放权来换取萧先生从我们手里夺走的游乐场。毫不客气的说，您的这笔买卖实在是欠妥。漫威电视台在北美地区已经与NBC、NNC呈三足鼎力之势，再让他插进欧洲地区，岂不是让他如虎添翼。您这么做就相当于给自己树立了一个强大的对手，绝非明智之举。”

比克斯望着杰森.斯特尔道：“原来你是要我让我停止与功夫萧的合作。”

杰森道：“没错。比克斯先生，功夫萧能从魔幻特效公司起家，在短短的三年时间，达到今天的地步，绝对不是一个善男信女。只要您给了他这个平台，那将来他很可能利用这个平台与您展开激烈的竞争，到时候后悔就晚了。”

比克斯端起一杯咖啡，抿了一口，道：“你的这个问题，实际上我这几天也一直在考虑。漫威电视台在北美有些咄咄逼人，而且我也确实感觉到了一种压迫。但成立覆盖全球的游乐场是我们时代华纳今年的重点工作，只需要一张证件，就能省下我们无数时间和金钱，我们又何乐而又不为呢。”

“我承认，漫威电视台做的非常不错，原超过了我的估计，但并不代表它以后也会如此，说它是个威胁还言之过早。我可不想因为一件不确定的事情，让我们时代华纳损失惨重。杰森，你明白我的意思吗？”

杰森点点头，道：“我明白。人说最了解一个人的不是自己的家人，而是他的对手。我们斯特尔网络公司与功夫萧打了太多交道，也吃了他太多的亏，对这个人，就算是我父亲都不得不小心谨慎。”

“比克斯先生，漫威拥有《变形金刚》这个无往不利的利器，还有数十位风靡欧美的超级英雄，加上最近火爆北美的综艺节目《美利坚好声音》和《千万富翁》，我们判断五年之内，漫威电视台的收视率不会出现太大的波动。五年之后，则要看具体情况而定。比克斯先生，如果功夫萧有了欧洲地区的播放权，我敢打赌它对NBC电视台的威胁，将会远远超过BBC电视台。”

听到杰森.斯特尔的话，比克斯站起身来，走到窗前，认真考虑了起来。

他的性格向来是雷厉风行，可牵扯到了有可能让自己的身体好起来的萧云海，却让他有些进退两难。

----------------------------------------

第1183章 舞会

平心而论，看到漫威电视台如此火爆，他内心深处是绝不愿意再给萧云海申请欧洲地区播放权的，因为这相当于给自己树立了一个强大的竞争对手。

可这要是这么做了，他又担心会彻底得罪萧云海，进而见不到他的外公，学不到长寿之法，这对他来说无疑更是一种损失。

两者相较取其轻，比克斯心中还是对自己的身体更加看重。

毕竟萧云海的漫威电视台到底能发展到什么地步仍是个未知数，可他的身体状况越来越差却是如鲠在喉。

为了健康，别说是培养一个竞争对手了，就算是用整个NBC电视台去换，比克斯都愿意。

想到这里，比克斯转头对杰森.斯特尔道：“杰森，很抱歉，因为一些特殊原因，我还是要给功夫萧申请这个播放权。”

杰森.斯特尔皱了皱眉头，问道：“比克斯先生，我能知道是什么特殊原因吗？”

比克斯没有一丝隐瞒，道：“健康。功夫萧的外公九十五岁，每天仍然能够吃下数十斤牛肉，身体比年轻人还要好的多，我需要向他请教养生之法。与身体比起来，财富实在是不值一提。”

杰森.斯特尔一听，脸上露出了恍然大悟的表情，道：“比克斯先生，华夏是个神秘的国度，华夏功夫更是非常的神奇，但这并不代表一定要找功夫萧的外公才能学到。我父亲这么多年来，无论工作多么繁忙，多么劳累，他的身体却从未出现过问题，而且精神饱满，精力充沛，就是因为他每天练习华夏功夫，风雨无阻。而那位教他拳法的功夫大师就在我们纽约，现今八十七岁，依然健步如飞。如果您愿意，我可以让父亲介绍给您认识。”

比克斯眼睛微微一眯，道：“你说的是真的？”

杰森.斯特尔道：“当然。您要是不相信，我现在就可以给我父亲打个电话。”

说完，杰森.斯特尔拿出了手机，拨通了大卫.斯特尔的手机。

把事情简单的说了一下，杰森.斯特尔将手机交给了比克斯。

短短的三分钟后，比克斯脸上露出了满意的微笑。

通完电话，比克斯将手机还给杰森.斯特尔道：“漫威电视台确实是个强大的竞争对手，我与功夫萧的协议到此结束吧。唉，希望他不要忌恨我们时代华纳。”

杰森.斯特尔笑了笑，对他和斯特尔网络公司来说，功夫萧因为这个事情与比克斯彻底决裂无疑是最好的情况。

这时，一个工作人员敲了敲门，在外面说道：“比克斯先生，宴会时间到了。”

“我知道了。”比克斯说了一声，然后对杰森.斯特尔道：“杰森，你先下去吧，我要去找安妮。”

杰森.斯特尔点点头，道：“好的，比克斯先生。”

目的达到后，杰森.斯特尔迈着轻快的步伐离开了比克斯的房间。

回到宴会厅，杰森.斯特尔看到萧云海似乎很受欢迎，周围不少帅哥美女纷纷围着他聊天，不时发出一阵阵笑声。

萧云海敏锐的感觉到了杰森.斯特尔的目光，向他望了过去。

杰森.斯特尔端起手中的杯子，做了一个敬酒的手势，萧云海微微一笑，也虚敬了一下，两人同时抿了一口杯中的酒。

萧云海来到他的面前，试探性的问道：“斯特尔先生是去找比克斯先生谈事情了吗？不会与我有关吧。”

杰森.斯特尔笑道：“怎么会呢。我只是代我父亲向比克斯先生问好而已。”

萧云海当然不会相信他的鬼话，但嘴上却是说道：“原来如此。看来大卫.斯特尔先生与比克斯先生关系不错呀。”

杰森.斯特尔道：“他们两个以前是同班同学。”

萧云海哦了一声，道：“难怪呢。”

就在这时，安妮.温丝莱特挽着史蒂夫.比克斯的手臂，一脸微笑的走了进来。

今天温丝莱特穿了一件黑色长裙，将她修长而又性感的身材显露无疑，美艳绝伦的脸上镶嵌着一双深邃迷人的眼睛，雪白的粉颈上挂了一串项链，在灯光的照耀下褶褶生辉，与温丝莱特身上的气质相得益彰。

“安妮今天晚上的打扮真是太美了。”

乔治眼睛一眨不眨的望着安妮.温丝莱特，眼神迷离，嘴里喃喃道。

萧云海看的出这个乔治是真的对安妮.温丝莱特一往情深。

安妮.温丝莱特和史蒂夫.比克斯出现后，所有人都向他们打招呼。

安妮.温丝莱特一边不断地点头示意，一边在人群中搜索，看到萧云海后，脸上露出了灿烂的微笑。

乔治以为是冲着他笑，不禁高兴的挥了挥手。

旁边的杰森.斯特尔则看出温丝莱特并非是因为乔治，而是看到萧云海才笑的，心中若有所思。

两人走到一个麦克风前，史蒂夫.比利斯道：“女士们，先生们，感谢大家来到这里参加我外甥女安妮.温丝莱特的二十五岁生日宴会，也感谢大家在平常的生活和工作中对她的照顾。尽管我只是她的舅舅，但在我心里，一直把她看作是我的女儿。现在女儿长大了，我的心里感到由衷的高兴。”

说到这里的时候，安妮.温丝莱特已经是红了眼圈。

史蒂夫.比利斯轻轻地抚摸了一下她的秀发，道：“孩子，我祝你每一天都快乐幸福。”

安妮.温丝莱特伸开双臂，与比利斯拥抱在一起，道：“舅舅，我永远爱你。”

“啪啪啪。”

现场的掌声响了起来。

乔治道：“比利斯先生对安妮真是太好了。”

萧云海鼓着掌，并没有说什么。

拥抱过后，比利斯送给了安妮.温丝莱特一个礼物，是一只名贵的翡翠手镯，道：“安妮，送给你，希望你能喜欢。”

安妮.温丝莱特直接将它戴到了手腕上，道：“谢谢舅舅。”

其他人也都纷纷送上了自己的礼物。

萧云海拿出两个精致的盒子，交给温丝莱特，道：“安妮，祝你生日快乐。”

温丝莱特高兴的说道：“谢谢。咦，怎么有两份礼物？”

萧云海呵呵笑道：“其中一个是我妻子在听说你要过生日后，便托我给你送来，她可是你的影迷。”

温丝莱特脸上的笑容僵了一下，转瞬间恢复正常，道：“萧，那就请你帮我告诉赵小姐，非常感谢她送我的礼物。有时间，我会请她喝咖啡。”

萧云海道：“我一定带到。”

----------------------------------------

第1184章 礼物

杰森.斯特尔对旁边的一个年轻人，说道：“你发现没有，温丝莱特小姐好像对萧先生的态度有些不同呀，看向他的目光都带着一丝特别的意味。”

那个年轻人道：“斯特尔先生，你说的没错，我也看出来了。以我的经验，这位温丝莱特大小姐不会是喜欢上萧先生了吧？他们好像在华夏的时候还闹过绯闻呢。”

杰森.斯特尔惊讶的说道：“有这事儿？不可能吧。萧先生和温丝莱特小姐都是非常低调的人，而且萧先生已经有了妻子和孩子，怎么可能会传出他们两人的绯闻呢。”

年轻人耸耸肩，道：“那我就不知道了。”

杰森.斯特尔的这些话实际上是故意说给旁边不远处的乔治.特罗洛普听的，谁都知道乔治苦追安妮.温丝莱特十多年，其他女子哪怕再漂亮，他都不看一眼，足见其用情之深。

杰森这么做目的很简单，就是为了给萧云海找麻烦。

乔治是沃尔森销售公司的接班人，地位非常高，他父亲有意在培养他，估计不出十年，就会彻底掌控沃尔森这个世界最大的连锁超市。

若是他一旦与萧云海交恶，那无论是对斯特尔网络公司还是派拉蒙影业公司都是非常有利的事情。

显然，他的目的达到了。

乔治在听到两人的对话后，脸上的笑容迅速消失的无影无踪，眉头紧皱，神情很是难看。

直到轮到他送礼物时，脸色才恢复过来。

乔治从怀里掏出一个玉盒，递给安妮.温丝莱特，微笑着说道：“安妮，这是我特意从香江的一个拍卖会上为你拍到的生日礼物，希望你能喜欢。”

安妮.温丝莱特知道这个老同学对自己是一心一意，说不感动那是假的。

可感动归感动，与感情实在是无法混为一谈。

两人可以是非常好的朋友，但想要成为恋人，安妮.温丝莱特实在是难以做到。

“谢谢你，乔治。我现在可以打开吗？”

乔治笑道：“当然。”

温丝莱特打开玉盒，一颗晶莹剔透，完美无瑕的钻石静静地躺在里面。

萧云海看了一眼，心道：“这个乔治还真是够豪气，送给温丝莱特的这颗钻石并不比老婆戴着的那颗希望之星小，价值估计不下于两亿美金。不过，萧云海是买给自己老婆，而他却是买给一个并没有答应做他女朋友的女人，两者实在是不可同日而语。”

其他的嘉宾望着那颗钻石，全都惊呼出声。

一个中年男子道：“我认得这颗钻石。在上个星期香江拍卖会好像拍出了2.27亿美金。没想到出手的人竟然是特罗洛普先生。”

“价值2.27亿美金的钻石，送给温丝莱特做生日礼物，特罗洛普先生的这份情谊实在是太重了。”

安妮.温丝莱特扣上盒子，道：“乔治，这个礼物太贵重了，我不能收。”

乔治摇摇头，道：“安妮，这是我专程去香江买的，代表着我的心意，无论如何你都要收下。”

说完，乔治轻声道：“现场这么多人，给我留点儿面子好不好？”

安妮.温丝莱特一怔，道：“好吧。谢谢你的礼物。”

乔治笑了笑，道：“那我能请你跳第二支舞吗？”

生日宴会的第一支舞肯定是温丝莱特与她的舅舅比克斯跳，所以乔治才退而求其次，要求跳第二支舞。

安妮.温丝莱特偷偷看了一眼站在那里无动于衷的萧云海，眼睛里的失望之色一闪而逝，点点头，道：“当然。”

温丝莱特的举动并没有逃过乔治的眼睛。

乔治心里一酸，但脸上却是高兴的说道：“太好了。”

礼物送完，接下来就是舞会了，年轻男女们各自配对，走上了舞池。

萧云海则拿着盘子，吃起了东西。

“萧，能邀请你去跳一支舞吗？”伊丝塔笑意盈盈的问道。

萧云海苦笑道：“伊丝塔，很抱歉，我不会。”

若是让萧云海去跳霹雳舞、街舞之类的舞蹈，那他绝对没有半点儿问题。但这种交谊舞就不行了，萧云海从来没有跳过。

前世他只是个最底层的艺人，哪里有闲工夫学这些上层人士才能用到的交谊舞。

伊丝塔惊呼道：“不会吧。你这个世界公认的舞王竟然不会跳交谊舞，怎么可能？”

自萧云海将前世迈克尔.杰克逊的舞蹈带到这个世界后，他的头上除了流行天王的称号外，还得到了个世界舞王的雅号。

这样的人竟然连最简单的交谊舞都不会跳，这让伊丝塔很是惊讶。

萧云海耸耸肩，道：“这是我第一次参加西方的生日舞会，不会很正常。最关键的是我也不想学，没啥意思，还不如坐在一个没人的角落吃吃喝喝呢。”

伊丝塔笑道：“萧，你真是太与众不同了。不知道我有没有这个荣幸陪你这位世界首富呆一会儿呢。”

萧云海大笑，道：“当然没问题。对了，伊丝塔，《美利坚好声音》现在录制到什么程度了？”

伊丝塔从侍者的托盘里，夹起一杯红酒，抿了一下，道：“组内的两两对战已经结束了，接下来是通过竞争，选出两位唱歌最好听的学员代表与其他几个队争夺好声音冠军。说实话，他们都是唱歌的高手，每一个都非常的出色，我现在都得了选择恐惧症了，根本就弄不清该选哪一个才好。”

“其他人呢？”

“也都好不到哪里去。艾略特愁的头发都白了不少，真的是太纠结了。”

萧云海笑道：“但不可否认的是我们《美利坚好声音》已经火起来了。”

伊丝塔点点头，道：“没错。虽然仅仅播出了一期，但效果却是好的不得了。我的主页上的粉丝在短短的几天时间就上涨了六百多万，比起参加歌唱晚会、开演唱会，都要强得多。”

实际上，除了伊丝塔外，其他三位导师的粉丝也都有了不同程度的增长，话题性比之前多了不少。

最受益的是大卫.休默，他说话幽默，争夺学员的时候，搞笑不断，无所不用其极，成为了四人中最受观众欢迎的导师，粉丝量直接涨了五分之一，身价也随之暴涨。

萧云海道：“不仅仅是你们，那些学员也会受益匪浅。我敢肯定，他们其中的有些人甚至会就此打进音乐圈，成为真正的歌手。”

伊丝塔笑道：“已经有学员说一些音乐公司要找他们签约了。你不准备管一下吗？他们可都是从《美利坚好声音》走出来的人。”

萧云海道：“在参加这个节目之前，我就已经和他们签约了。”

伊丝塔惊讶的问道：“你准备成立音乐公司吗？”

萧云海摇摇头道：“我签的不是歌手约，而是演出约。凡是从我们《美利坚好声音》中出去的学员，只要漫威需要，就必须无条件的前来参加演出，出场价按照他们当时身价的百分之五十支付。每年最多演唱十首歌，有效期是十年。”

伊丝塔点点头，道：“原来如此。这样的合约，就算是我也会签的。”

----------------------------------------

第1185章 毁约

舞池中，温丝莱特与比克斯只跳一小会儿，比克斯就离开了，换上了乔治。

乔治望着温丝莱特那闪躲的眼神，心中一阵酸楚，道：“安妮，你是不是喜欢上了萧先生？”

温丝莱特一愣，道：“乔治，你....”

乔治苦笑道：“安妮，我太了解你了。你只需要露出一个眼神，我就知道你心里想的是什么。可是，我要告诉你的是萧先生已经结婚了，而且与赵小姐非常相爱，还有了两个孩子，你是不可能有结果的。”

温丝莱特叹道：“我知道。乔治，你是一个才华横溢，帅气阳光的青年，优秀的无以复加，我希望你不要在我身上浪费时间了。”

乔治的眼睛里透出一种悲伤的目光，道：“你知道我对你的心意，想要我改变真的很难。除非有一天，我看到你真的和别人结婚了，我才会彻底的死心。”

温丝莱特心中满是感动，道：“乔治，对不起。”

乔治露出一个令人心碎的笑容，道：“爱情的世界里，没有谁对不起谁。就算你勉强接受了我，对我们来说，也并不一定是个好事。”

“咦，比克斯先生似乎在与萧先生谈话，面色怎么都这么严肃。”乔治无意间看到萧云海与比克斯站在那里，似乎谈的不是很开

心，萧云海的脸上甚至还隐现怒容。

萧云海此时确实非常的生气，他最担心的事情还是发生了。

比克斯原本答应的事情，现在突然对自己说搞不定了，开什么国际玩笑。

这是哄孩子玩吗。

萧云海瞥了一眼正在与一位美女明星热聊的杰森.斯特尔，心道莫非是这个家伙搞的鬼。

他喝了一口红酒，强行压住胸口的火气，道：“比克斯先生，我萧云海是个直肠子，不喜欢拐弯抹角。坦白说，您的做法让我非常的恼火。”

比克斯一向都是强硬的主，说话做事从来都是霸道无比，但此次他自己都感觉到自己做的有些不地道，气势不自禁的矮了三分，苦笑道：“萧先生，真的很抱歉。我的那个欧盟议会朋友突然对我说，因为华夏中央电视台有两套节目将会在过段时间进驻欧盟，所以他们收紧了播放权的审批，今年恐怕谁都不可能再拿到播放许可证了。我...”

萧云海摆摆手，道：“比克斯先生，您无需找这些理由欺骗我。如果您还把我当作您的朋友，就请直言相告，这个事情是不是杰森.斯特尔在背后搞的鬼？”

萧云海几乎可以肯定就是这个大卫.斯特尔的儿子不知道用了什么花言巧语说服了比克斯，只是他需要确定一下。

望着萧云海那锋利如剑的眼睛，比克斯没有替杰森.斯特尔隐瞒，道：“没错，乔治确实刚刚跟我谈了这个事情。不过起到决定性作用的还是我。萧先生，您的漫威电视台开播这才一个多星期的时间，就在北美地区掀起了巨大的收视狂潮，昨天更是打败了我们NBC，荣登收视率第一的位置，这让我感到一种巨大的压力。如果再让你得到欧洲地区的电视播放权，那对我们NBC电视台来说，绝对不是好事。”

“不过，我说的也确实是真的。原本一个星期就差不多能够审核下来的许可证，确实是因为华夏政府的问题，耽搁了下来。能不能批准，我也确实不再敢打包票。萧先生，真的很抱歉。”

听到比克斯如此坦诚的话，萧云海脸色好看了不少，道：“感谢您能够如实相告。看来我们漫威电视台还是很厉害的，竟能带跟了您这么大的压力。不过，比克斯先生，我要提醒您的是您这么做相当于损失了三百多亿美金，不知道您算过这笔帐没有？”

为了能够拿到播放许可证，萧云海将原本按照超出市值百分之二十的价格卖掉的派拉蒙游乐场不惜以降低百分之二十的价格卖给了比克斯，一进一出就是三百多亿美金。

现在比克斯单方面撕毁合约，就相当于将这三百多亿扔进了水里，代价可以说是非常重。

而且他违反了合同，按照协议上的规定，比克斯还需要赔给萧云海二十亿美元违约金。

这在萧云海看来，简直就是一件愚不可及的事情。

反正如果他站在比克斯的角度，那打死他都不会选择这么做。

可比克斯似乎是吃了秤砣铁了心，道：“萧先生，这是我第一次违约，真的是万分抱歉。违约金，我会让人明天就打给你们。”

萧云海耸耸肩，道：“没关系。欧洲地区的电视播放权，我并不是非得依靠你们时代华纳才能拿到。对于您今天做出的决定，事实会证明您是错误的。斯特尔网络公司与我的关系非常差，他们这么做除了确实要阻挡我的漫威电视台进驻欧洲外，未尝没有挑拨我和时代华纳关系的意图在里面。这样的当，我绝对不会上。”

比克斯道：“萧先生果然睿智，对事情看的非常清楚。我们时代华纳与您会成为竞争对手，但绝对不会是敌人。这一点，希望萧先生能够明白。”

萧云海点点头，道：“我当然明白。比克斯先生，我们的计划已经被彻底打乱，我需要立刻回去通知他们。抱歉，我要先走一步。”

“萧，你要走吗？”温丝莱特看到两人似乎交谈的很不愉快，连忙与乔治走了过来。

萧云海笑道：“安妮，很抱歉，我有急事需要回去处理，再次祝您生日快乐。”

温丝莱特眼睛有些幽怨，道：“那我送送你吧。”

萧云海道：“不用了。来了这么多朋友，你要是不在，那就太失礼了。”

乔治道：“萧，还是我替安妮送送你吧。”

“好。”

萧云海向众人点点头，转身向外走去。

路过杰森.斯特尔身边时，萧云海停下了脚步，双目冷冷的注视着他，道：“斯特尔先生真是好手段。”

“萧先生过奖了。比起您来，我还差得远。”杰森.斯特尔微笑道。

萧云海冷笑道：“你确实差的很远。尽干些损人不利己的事情，能有多大的出席。纵观华夏五千年历史，凡是擅长阴谋诡计的人往往都得不到善终。杰森.斯特尔先生，劝你一句，千万别走了你弟弟的老路。”

杰森.斯特尔脸色铁青，道：“萧先生，你这话是什么意思？”

萧云海毫不客气的说道：“这都听不明白，你还真是够蠢的。”

说完，萧云海便扭头离开了，乔治立刻跟了上去。

----------------------------------------

第1186章 另起炉灶

走出酒店，乔治问道：“萧，你和比克斯先生是不是有什么误会？”

萧云海道：“事情都发生了，哪里还有什么误会。乔治，你和我一起出来，是有话要对我说吧？”

乔治点点头，道：“是的。萧，安妮喜欢你，你知不知道？”

萧云海当然不会说知道，摇摇头，露出一副难以置信的表情，道：“你开什么玩笑。我都有老婆孩子了，安妮怎么会喜欢上我。乔治，你就别在这里瞎猜了。”

乔治道：“萧，我的眼睛不会错。如果说这是真的，你怎么想？”

萧云海道：“就算安妮真的喜欢我，我也绝对不可能接受她。我深爱着我的妻子和孩子，为了他们，我可以连命都不要。别说是安妮，就算是比她优秀十倍的女孩子，我也不会接受。你明白吗？”

“乔治，华夏有句成语叫做精诚所至金石为开。安妮是个好女孩，多对她用点心，你就一定能够打动她。我很看好你，加油吧。”

听到萧云海的话，乔治算是放下了心，道：“我明白。还有，小心那个杰森，他非常的阴险。”

杰森.斯特尔在自己面前故意说萧云海与安妮.温丝莱特的绯闻，乔治当时心里确实很生气。但他到底不是一般人，仅仅过了几分钟，就明白了这是杰森.斯特尔的阴谋，因此这才提醒萧云海。

萧云海点点头，笑道：“谢谢，我明白。”

回到庄园别墅，赵婉晴惊讶的问道：“老公，你怎么这么早就回来了？”

萧云海道：“差点儿没把我给气死。”

“怎么了？”

“比克斯那家伙看到我们漫威电视台的收视率超过了他们NBC电视台，觉得若是给我们申请了欧洲电视播放权，会对他产生强烈的威胁，竟然单方面撕毁了合同，简直岂有此理。”

“时代华纳的总裁竟然会出尔反尔，这确实是让人气愤。对了，你们的违约金是多少？”

“因为是我和他定下来的事情，彼此都没有想过对方会违约，所以只是象征性的将违约金定为了二十亿美金。”

赵婉晴一听，直接翻了个白眼，道：“老公，我真服你了。上千亿美金的生意，违约金竟然只有二十亿，你也太相信别人了吧。二十亿美金对时代华纳来说，根本就算是不上什么。”

萧云海道：“所以我才生气。这些美利坚资本家根本就言而无信，眼睛里只盯着钱。哼，他们越是不想让我将漫威电视台开到欧洲，我就越要去。我就不相信，难道离开了时代华纳，我就拿不到欧洲播放许可证了不成。”

“你有头绪了？”

萧云海道：“为了得到这个许可，我卖给比克斯的派拉蒙乐园足足便宜了三百多亿美金。结果好心没好报，现在既然他放弃了，那我就去向咱们政府寻求帮助，大不了我用这三百亿美金把它买下来。”

“如果真的办成了，那这个比克斯岂不是赔了夫人又折兵。”

看到萧云海还在那里生闷气，赵婉晴笑道：“好了，老公，你可是一向心胸宽广，能容天地，怎么还在为这点儿事儿想不开呢。”

萧云海深深地叹了一口气，道：“并不是想不开，而是有些失望。我原本对史蒂夫.比克斯是非常有好感的，没想到他会因为这种根本不能称之为理由的理由违反我们的约定，实在太令人恶心了。”

赵婉晴笑道：“这说明了人家才是真正的商人，比你强了不知道多少倍。好了，别想这事儿了，吃饭了没有？”

萧云海摸摸自己的肚子，摇摇头，道：“那样的场合哪吃的饱呀。”

赵婉晴笑道：“那好。我让厨房给你做些吃的。”

萧云海点了点头。

不一会儿，五菜一汤便端了上来。

萧云海吃完饭，掏出手机，直接给梁千秋打了过去。

“梁叔，不好意思，是不是打扰您的清梦了。”

现在华夏时间是早上六点，萧云海并不清楚梁千秋有没有起床。

梁千秋稍微有些气喘，道：“年龄大了，早晨哪能睡得着觉呀，我正在跑步呢。云海，你有什么重要的事情吗？”

萧云海道：“梁叔，我想咨询您一件事情，就是咱们文化部能不能帮我拿到欧洲地区的电视播放权？”

“欧洲电视播放权？呵呵，看来你小子是想把漫威电视台开到欧洲呀。也对，你的漫威电视台仅仅用了一个星期的时间，收视率便在北美地区登上了冠军的位置。北美欧洲在文化上没有太大的差异，相信到了那里，收视率也肯定会不错。呵呵，云海，你真是越来越厉害了。”

萧云海苦笑道：“厉害什么呀。梁叔，我原本是不想麻烦咱们国内的。毕竟我的身份在那里，有些事情需要尽量避嫌。可这些外国公司实在是欺人太甚，我要不给他们一点颜色看看，他们还以为我好欺负呢。”

梁千秋呵呵笑道：“你说的是时代华纳吧？他们不是在帮你申请吗？”

萧云海惊讶道：“梁叔，这事儿您都知道，你们的情报网络也太厉害了吧。”

梁千秋道：“你小子现在是我们华夏文化娱乐产业的领头羊，我们当然要关注了。怎么？被比克斯给耍了？”

萧云海一脸郁闷的说道：“这老家伙宁愿赔给我二十亿美金，也不想让我的漫威电视台打进欧洲去。被逼无奈，我这不才给您打了这个电话吗？梁叔，到底行不行？”

梁千秋笑道：“当然可以。当初，我们华夏影视保护壁垒取消后，曾经与欧盟国家签订了一系列的合约，其中就有关于电视台的....”

萧云海听到梁千秋的解释，脸上不禁大喜过望。

按照当时的合约规定，欧盟各国电视台可以进驻华夏，只要申请条件满足要求，华夏政府不得无故阻拦。

同样，华夏国内的电视台也可以进驻欧洲，符合条件后，欧洲必须给华夏电视台发放播出许可证。

双方规定的电视台数量是十个。

到今天为止，欧洲已经有八家电视台进驻华夏，而华夏却是连一家都没有。

萧云海高兴的说道：“梁叔，我的漫威电视台符合要求吗？”

梁千秋道：“不符合。你的问题主要有两个。首先漫威电视台是一家美利坚电视台，不属于华夏，我们根本管不着。其次，你没有能够覆盖欧洲地区的卫星信号。”

萧云海笑道：“第一个问题好解决，我直接在咱们华夏买一个电视台不就都成了吗？到时候让它接收漫威电视台传来的信号，然后再传到欧洲地区。第二个问题我正想问您呢。咱们华夏是不是准备发射三颗通讯卫星，将电视信号覆盖到全世界的各个角落？”

“你小子怎么会知道这个事情？哦，对了，你这是听远洋说的吧？”

“梁叔，你以为这事儿现在还是个秘密呀。好莱坞的那些大电视台早就已经知道了好不好？我算是知道的比较晚的了。梁叔，您就别卖关子了，赶紧给我说一下吧。”

梁千秋笑道：“看来你是要打这三颗卫星的主意呀。呵呵，没错，确实有这个事情，估计再有一个月就上天了。中央电视台正在全世界各个地区建立信号接收站呢。你如果想要的话，我可以给你报上去。不过，价钱恐怕不怎么便宜。”

萧云海高兴的说道：“那真是太好了。价格不是问题，就算你给我便宜一些，我也不敢要。就像那个云晴煤炭公司，我可是吃了大亏。”

梁千秋呵呵笑道：“这事儿我知道。全燕京都传遍了，说你这个萧家少爷胆子小的跟老鼠似的，不但没有因为萧家的权势占到便宜，反而自愿将不少利益让给了政府，简直就是当代商人的楷模呀。”

萧云海叹了一口气，道：“萧家树大根深，到处都是暗箭，我可不想给我们家族惹麻烦。钱嘛，少赚一点无所谓。”

梁千秋赞赏的说道：“你能这么想，绝对是萧家之福呀。这样，你的事情，我来给你办。咱们一步步来，你首先要在华夏买一家电视台，注册后，我就可以帮你申请欧洲电视播放权的许可证了，一年差不多是四亿美金。其中一亿给华夏，另外三亿给欧洲那边。至于卫星的问题，我今天就帮你与信息部联系一下。我想只要你肯付出足够的费用，他们应该就会答应。”

萧云海道：“这样吧。梁叔，您告诉信息部，如果能够答应我使用咱们的卫星，我愿意为他们赞助二十亿美金的科研费用。”

梁千秋道：“那就更没问题了，等我的好消息吧。”

----------------------------------------

第1187章 合作

挂了电话，萧云海高兴的连打了好几个响指。

他原以为事情会非常麻烦，没想到仅仅梁千秋一个人就可以帮忙全部解决，比起时代华纳的苛刻要求，梁千秋等于为他省下了三百多亿美金。

这样的好事儿，萧云海岂能不高兴。

赵婉晴笑道：“老公，瞧你的样子，脸上都乐成花了。说说，有什么好事让我也高兴高兴？”

萧云海道：“我要多谢杰森.斯特尔和史蒂夫.比克斯呀。他们两个今天晚上的所作所为间接的给我省下了三百多亿美金。”

萧云海将自己跟梁千秋的通话内容简单的说了一遍，赵婉晴听完后，笑道：“老公，你确实要好好谢谢人家。不过，这也说明了一个问题，那就是你太蠢了。放着阳光大道不走，偏偏走时代华纳这根独木桥。你之前怎么就不能全盘考虑一下呢？”

萧云海点点头，道：“是呀。我们走进了一个死胡同，觉得欧洲的问题，就只能在欧美解决，却没有想到通过咱们华夏政府能够更加容易的搞定，呵呵，真是吃一堑长一智呀。幸亏比克斯违反了合约，要不然我估计会哭死。我现在立刻给克里丝蒂打电话，让她尽快在华夏买一家电视台。”

就在萧云海紧急处理电视台相关问题的时候，比克斯也正与杰森.斯特尔谈判。

“比克斯先生，我父亲刚刚给我打来了电话，让我找您谈一下关于欧洲电视播放权的事情。”

比克斯一听，眉头立刻皱了起来，沉声道：“又是电视播放权。因为它，我都已经得罪功夫萧了。若是再把原本应该属于他的东西卖给你们，那我恐怕就真的要与这位世界首富彻底决裂了。杰森，如果是你，你会做吗？”

杰森.斯特尔笑道：“如果对方付出的价格远远高于得罪功夫萧的代价，我想我肯定会做。”

比克斯眼睛微微一眯，道：“萧为了这个许可证，原本市值近千亿美金的游乐场硬生生给打了八折，让我捡了二百亿美金的大便宜。可惜，如果不是他的漫威太咄咄逼人，对我们时代华纳的根基NBC电视台影响太大，我绝对不会单方面撕毁合约。现在你们斯特尔网络公司想要那个许可证，不知道你们又能带给我什么呢？”

杰森.斯特尔笑道：“功夫萧还真是花了血本呀，我们就更不能让他得逞了。比克斯先生，我们斯特尔网络公司通过美利坚政府已经取得了在北美和欧洲地区建造影院的权利，不知道你们时代华纳有没有兴趣？”

比克斯一听，直接惊讶的站了起来，过了好一会儿，才重新坐下，叹道：“我们美利坚的那位总统先生还真是为你们斯特尔网络公司的发展不遗余力呀。十年来，除了炎黄院线之外，欧洲地区还从来没有人能够打开电影院线这条通道呢。”

院线赚钱是所有人的共识，当初时代华纳一心想要建一条横贯整个欧洲的影院，为此还到处打点了不少钱，努力了三年，最后却什么都没有得到。

没想到斯特尔网络公司通过政府便轻而易举的达到了目的，这让比克斯一时之间很是难以接受。

杰森.斯特尔笑道：“谁让我父亲和总统是从小一起长大的呢。比克斯先生，不知道您有没有兴趣？”

比克斯调整了一下情绪，考虑一番后，道：“百分之五十。如果你们肯给我们华纳百分之五十的份额，我就答应帮你们夺得欧洲地区的电视播放权，而且不需要你们支付一分钱。”

时代华纳在全世界的文化领域有着举足轻重的地位，唯一的短板就是院线。

若是能够得到它，那时代华纳这个娱乐帝国也就彻底建立起来了。

杰森.斯特尔摇摇头，道：“这是绝对不可能的。比克斯先生，您最多能占到百分之四十，这是我们的底线。”

“百分之四十五，这也是我的底线。如果你们不答应，我会立刻联系萧，将播放权交给他。同时我还能够保证，只要我活着一天，你们就休想把IMD的电视节目传播到欧洲。”

比克斯说这话时，双目精光爆射，气势滔天。

杰森.斯特尔皱了皱眉头，道：“我需要向我父亲联系一下。”

比克斯摆摆手，道：“还是我亲自跟他说吧。”

掏出手机，比克斯给大卫.斯特尔去了电话。

很快，对方的手机便接通了。

“史蒂夫，你是来跟我商量影院的事情吧？”

比克斯直截了当的说道：“没错。大卫，我的要求不高，只要百分之四十五的股份就好。”

大卫.斯特尔深知自己这个同学的脾气秉性，想了一会儿，道：“我可以答应你。但我有个条件，那就是你们时代华纳要帮我一起对付功夫萧。”

比克斯道：“你开什么玩笑。”

大卫.斯特尔道：“我没开玩笑。史蒂夫，你难道还不清楚吗？只要你答应把原本属于他的欧洲电视播放许可权转移给我们，那就相当于彻底得罪了功夫萧。以他的性格，你觉得他能咽下这口气吗？”

史蒂夫.比克斯心中一动，道：“我明白了。大卫，你一个人对付不了功夫萧，所以就用影院来拉拢我一起对付他，对不对？”

大卫.斯特尔道：“我也不瞒你，我确实有这个想法。史蒂夫，功夫萧这个年轻人无论是对我们斯特尔还是对你们时代华纳，威胁都太大了。要知道从他崭露头角到现在，才仅仅四年时间呀。如果我们现在不联合打压他，以他的发展势头，再过三年就能远远把我们抛在后面。”

“史蒂夫，我们两个毕竟已经老了，一旦退休，你觉得咱们的接任者会是功夫萧的对手吗？到时候，我们辛辛苦苦打下的江山恐怕将会被他给吞的连骨头都一点不剩。华夏有句话叫做人无远虑必有近忧。你也该为时代华纳的将来打算了。”

听到大卫.斯特尔的话，史蒂夫.比克斯浑身剧震，脸色凝重到了极点，背后甚至冒出了冷汗。

确实，从目前的情况看，萧云海若是再这么毫无约束的发展下去，大卫.斯特尔的预言很可能会在不远的将来成为现实。到时候，自己后悔都晚了。

沉默了好一会儿，史蒂夫.比克斯才说道：“大卫，我知道你和萧有着私人恩怨在里面，但我还是不得不承认你说的很有道理。这个年轻人连我们都对付不了，就更别说是后面的人了。我答应你，不过，我只会隐藏在背后帮助你，绝对不会与功夫萧正面为敌。”

大卫.斯特尔笑道：“没问题。有了你们时代华纳的帮忙，我相信功夫萧绝对占不了任何便宜。”

这一刻，两大娱乐帝国建立了共同对付萧云海的同盟，这是萧云海无论如何都想象不到的。

----------------------------------------

第1188章 会议

与大卫.斯特尔通完话，史蒂夫.比克斯道：“杰森，明天你们派拉蒙就可以派人去纽约和我们商讨细节，然后签订合约。”

杰森.斯特尔高兴的说道：“那真是太好了。比克斯先生，不知道我们什么时候能够拿到许可权？”

比克斯道：“明天就可以。其实，我已经打通了所有的关节，只需要将功夫萧的漫威电视台的名字换成你们IMD电视台就好了。”

“那真是太谢谢了。对了，比克斯先生，为了防止功夫萧拿到电视播放权，您是不是提前知会一下相关人员，做好必要的预防措施呢？”

“放心吧，我会处理好的。”

第二天，萧云海接到了安妮.温丝莱特的电话。

显然她应该是知道比克斯做出的决定了，心中对萧云海感到很是愧疚。

毕竟，萧云海与比克斯之间的合作是由她牵的线，事情最后变成这样，绝对不是她愿意看到的。

“萧，真的对不起。我没想到舅舅会违反合约。”

萧云海笑道：“没关系，我并没有损失什么。相反，还得到了二十亿美金的违约金。说起来，我是占了便宜的。”

温丝莱特道：“萧，我不明白你们合作的好好的，彼此各取所需，怎么会突然变成这样了呢？是不是因为杰森.斯特尔？”

萧云海呵呵笑道：“杰森.斯特尔只是其中一个小小的因素，最主要的原因是你舅舅缺乏自信。他担心我们漫威进入欧洲后，会对他的NBC电视台形成巨大的威胁，这才终止了合作。这在商场上是很正常的一件事情，你无需向我专程道歉。”

温丝莱特叹了口气，道：“舅舅的这个做法，在我看来是大错特错了。”

萧云海道：“这可不一定。也许你舅舅心中有着更好的想法呢。好了，安妮，我需要去一趟公司处理一些事物，我们就先聊到这里吧。你不用把这个事情放在心上，我没事儿。”

温丝莱特道：“好吧。替我谢谢赵小姐送我的礼物，我很喜欢。”

萧云海笑道：“好的。”

挂了电话，萧云海对旁边的赵婉晴道：“听到没，人家温丝莱特小姐还托我跟你说声谢谢呢。”

赵婉晴翻了个白眼，道：“得了吧，她只要别来纠缠你就说对我最大的感谢了。”

萧云海笑道：“你呀，都快成醋坛子了。我觉得你应该感到得意才对。你想呀，你选择的老公竟然能够得到像温丝莱特这样的美女垂青，这说明了你选丈夫的眼光还是非常不错的。”

赵婉晴呸了一声，笑骂道：“你得了吧，少在我面前自吹自擂。真不知道温丝莱特怎么就会看上你呢。”

萧云海扬了扬头，道：“这叫做魅力，懂不懂？”

赵婉晴白了他一眼，道：“行了，臭美。现在都已经九点了，咱们还是快去公司开会吧。“

昨天晚上发生的事情，萧云海已经通知了克里丝蒂、劳尔和罗伯特，众人都非常的气愤。

由于下一步计划被完全打乱，所以萧云海便集合了三人，准备开一个会议，重新制定漫威电视台的全球战略。

萧云海和赵婉晴到达公司会议室的时候，三人早就坐在那里了。

罗伯特怒火冲天，道：“史蒂夫.比克斯简直太过分了。我们那么相信他，连违约金都只是象征性的二十亿美金，没想到他却单方面撕毁了合同。这下子我们怎么办？”

萧云海只跟克里丝蒂说了一下与华夏政府合作的事宜，劳尔和罗伯特并不知情。

劳尔皱眉道：“罗伯特，说这些没有任何用处。我们现在考虑的是如何善后。欧洲地区的播放权到底还有没有其他办法？那些派拉蒙游乐场，咱们是留还是卖？”

克里丝蒂笑道：“两位不要着急。华夏有句话叫做塞翁失马，焉知非福。意思是说我们虽然失去了一些东西，但说不定反而是我们的福气。”

劳尔眼前一亮，问道：“克里丝蒂女士，你是不是有什么好消息？”

克里丝蒂道：“我们老板在华夏说什么身份，你们难道不知道吗？既然时代华纳靠不住，那就去找个靠得住的。世界上，还有什么公司或者企业比华夏政府还能靠得住呢？”

看到克里丝蒂一副高深莫测的模样，罗伯特苦笑道：“克里丝蒂女士，我昨天晚上接到老板的消息后，急的我一晚上都没合眼。你就别卖关子了，直接说好不好？”

克里丝蒂笑道：“所有的麻烦事儿都已经被老板通过华夏政府给解决了，你们放心就是。”

这时，萧云海和赵婉晴走了进来，三人连忙站了起来。

萧云海做了一个请坐的手势，望着罗伯特笑道：“我在门外就听到你说自己一晚上急的没睡着觉，呵呵，这是我的错，没有跟你和劳尔说清楚。”

罗伯特道：“老板，到底是怎么回事儿？”

萧云海笑道：“我们应该谢谢杰森.斯特尔和史蒂夫.比克斯，没有他们两人的帮忙，我还真就做了冤大头了。”

接下来，萧云海将昨天晚上发生的事情从头到尾说了一遍。

劳尔听完后，一拍桌案，兴奋的说道：“也就是说我们漫威电视台已经拥有了覆盖全球的电视网络，而且资金少花了至少三百多亿美金。天呢，简直太棒了。难怪您要感谢他们呢。”

罗伯特道：“老板，你昨天晚上就应该告诉我的。哎呀，我现在感觉都快困死了。”

萧云海呵呵笑道：“没说清楚，这是我的不对。现在咱们需要重新规划一下。罗伯特你继续让人在欧洲地区建立信号接收站，有了华夏政府的帮助，欧洲各国是不敢违反规定的。克里丝蒂，我昨天晚上就已经告诉你了。你尽快启程去华夏，买下一家电视台，然后找文化部部长梁千秋，处理各种手续。记住一条，不要把你在商业谈判的那一套带过去。我们是通过一些特殊关系找到的他们，如果纠缠于价格，会让对方非常反感。还有就是一定要和华夏信息部搞好合作，我已经跟梁部长说好了，捐款二十亿美金给华夏信息部用于科学研究。”

克里丝蒂点点头，道：“萧先生，我明白。只是咱们的电视台需要多大规模？”

萧云海想了想，道：“既然已经决定在华夏开一家电视台了，那最好是能够一步到位。欧洲那边我们可以与北美地区共用一个电视信号，可华夏不行。绝大部分人是听不懂英语的。”

克里丝蒂道：“那就需要我们找一个台长了。”

----------------------------------------

第1189章 欺人太甚

一直没有说话的赵婉晴笑道：“我倒是有个最佳人选。不但能力强，而且还能得到我们的绝对信任。”

萧云海问道：“谁呀？”

赵婉晴道：“当然是舅舅陈战了。他在电视台工作了一辈子，什么事情都是清清楚楚。让他做这个台长，岂不是一个最好的人选吗？”

萧云海哈哈大笑，道：“你说的没错。不过，他现在是安徽电视台台长，不知道肯不肯到我们的私人电视台来？”

赵婉晴道：“那就要看你的本事了。”

萧云海点点头，道：“行，开完会，我给舅舅打个电话。若是他同意，那华夏的事情就完全可以交给他了。”

克里丝蒂道：“如果能有一个熟悉华夏电视行业的主事人是最好的了。”

萧云海道：“这事儿先放一放。劳尔，等会儿，你去联系一下时代华纳，让他们把二十亿违约金尽快给我们。还有就是派拉蒙的那些游乐场，大家说是留还是卖？”

劳尔道：“老板，我们建造的数十家漫威儿童乐园用不到半年时间，就可以开业了。派拉蒙游乐场的问题，我还是倾向于卖。”

克里丝蒂点点头，道：“我也是这个意思。”

萧云海道：“看来我们意见很统一呀。那你们觉得多少钱合适？”

克里丝蒂想了想，道：“游乐场的市值现在是九百二十亿美金左右，我们可以将价格上浮百分之二十，也就是一千一百亿美金。再多的话，就不好卖了。”

萧云海点点头，道：“劳尔，你在咱们公司网页上发个公告，明码标价，派拉蒙游乐场以一千一百亿美金出售。只要对方能一次性付清这笔巨额资金，我们就卖给它，哪怕是斯特尔网络公司也行。你要特别声明一下，价格是死的，没有任何浮动空间，而且必须是一次性交齐。我们只认钱，不认人，谁先带钱过来，我们就卖给谁。”

劳尔笑道：“好的，老板。散会后，我就让人去办。”

萧云海问道：“你们说时代华纳会不会买？”

赵婉晴道：“不可能吧。出了这样的事情，时代华纳还有脸来吗？”

克里丝蒂摇摇头，笑道：“赵小姐，脸面对于史蒂夫.比克斯这样的资本家来说，并不算什么。只要有好处，他们就会一窝蜂的跑过来。”

萧云海玩味的说道：“我倒是希望时代华纳能够买下来。原本只需要七百多亿美金的东西，硬是多付了三百多亿，而且还没能阻止我们将电视台开进欧洲。呵呵，你们说这事儿会不会把比克斯先生给气死？”

劳尔哈哈笑道：“很有可能。最起码我是受不了这个打击的。”

这时，会议室的门被敲响了，进来的是一个三十来岁的漫威办公室职员。

“老板，出事了。时代华纳将原本属于我们漫威电视台的欧洲地区电视播放许可证交给了IMD电视台。”

劳尔眉头一皱，问道：“你是怎么知道这个事情的？”

“斯特尔网络公司的官方主页上已经公布了这个消息。”

劳尔一拳打在了会议桌上，脸色气的发青，道：“他们这是在故意羞辱我们

吗？”

时代华纳与漫威的合作在好莱坞早就彻底传开了，现在突然传出这样的消息，那简直就是在打漫威的脸。

克里丝蒂道：“行了，我们已经知道了。你先出去吧。”

工作人员离开后，克里丝蒂冷静的说道：“这个事情肯定是斯特尔网络公司故意这么做的，我觉得比克斯应该不会这么傻。得罪我们漫威，对他可没有一点好处。”

萧云海冷笑道：“比克斯这个人，我还真是看错了。出尔反尔，反复无常，卑鄙无耻这样的字眼，用在他的身上丝毫不为过。哼，昨天晚上，他还告诉我说欧洲许可权办不下来，今天斯特尔网络公司就发布了这样的信息。靠，这简直就是在玩儿我呢。”

赵婉晴秀眉微皱，道：“我不明白，斯特尔网络公司到底给了时代华纳什么好处，才会让比克斯冒着彻底得罪我们的代价做这样的事情呢？要知道当初我们的协议相当于为他省下了三百多亿美金，我不相信斯特尔也能做到。”

克里丝蒂道：“我估计斯尔特网络公司应该给了时代华纳最梦寐以求而且是三百多亿美金都买不到的东西，这才有可能让比克斯这么做。”

罗伯特道：“我倒是从一位在政府工作的同学那里听到了一个消息，说是斯特尔网络公司通过美利坚政府得到了全欧美的电影院线建造权。”

克里丝蒂眼睛一亮，道：“那就对了。时代华纳是一个巨大的媒体帝国，唯独在院线的问题上是他们一直以来的短板，制约着他们的发展。如果斯特尔同意时代华纳加入进来，那比克斯一定会答应。”

劳尔道：“也就是说他们两个巨无霸已经展开了合作，这对我们是非常不利的。派拉蒙游乐场的事情，我看绝对不能卖给时代华纳。”

赵婉晴笑道：“我反而觉得最好是卖给比克斯。”

萧云海点点头，笑道：“没错。他们两家的很多业务都是重叠的，虽然说是在合作，但竞争是免不了的。派拉蒙如今正在大肆建造游乐场，如果我们再让时代华纳也拥有了游乐场，你们说他们还能合作的下去吗？”

克里丝蒂拍手笑道：“老板说的对。如果时代华纳肯出价一千一百亿美金购买我们的游乐场，那就不如直接卖给它算了。让它和斯特尔争夺市场，对我们来说是再好不过的事情了。”

罗伯特皱了一下眉头，道：“可如此一来，好莱坞的同仁们恐怕就会笑话我们了。时代华纳单方面撕毁协议，我们不但不反击，反而卖给了它游乐场。这对我们的名声是非常不利的。”

萧云海笑道：“这些不用管。等我们搞定了华夏电视台的相关问题，到时候被笑话的就不是我们了。”

----------------------------------------

第1190章 怒火

说曹操曹操就到。

刚说到比克斯，他的电话就打来了。

萧云海晃了晃手机，笑道：“看来这个比克斯并没有想跟我们彻底翻脸呀。”按下接听键，萧云海用一副兴师问罪的语气说道：“比克斯先生，您给我打

电话是为了讽刺我吗？我傻被取笑不要紧，可我们漫威受不了这个侮辱。不好意思，我这里正在开会。如果没什么事情就挂了。”

萧云海说的话与他的表情简直就是两个极端。脸上满是笑意，而话里却全是怒气冲天，如同一个即将爆发的火山。这样的演技和台词功底，就连赵婉晴都不得不竖起了大拇指。

比克斯实际上也很恼火。

这个事情完全就是斯特尔网络公司擅自做的决定，比克斯根本就不知情。

他刚刚与大卫.斯特尔通了电话，暴怒之下，对其是一阵痛斥。

大卫.斯特尔并没有发火，解释说是他的宣传部长搞错了。

开会的时候，自己跟他说的是不能告诉外界，结果他听成了尽快通知外界，这才发布了这条错误的信息。

这样的理由，比克斯要是相信就真的是大傻瓜了。

自己原本答应了萧云海，结果却单方面撕毁了合同，还把原本属于萧云海的东西交给了他的对手。

别说是萧云海了，就算了换了自己也受不了呀，估计连杀人的心都有。

他很清楚，大卫.斯特尔这么做是为了让自己与萧云海画出界线，变的势不两立，可自己未免也太冤了。

因为这个许可证的问题，自己失去了得到了游乐场的机会，间接的损失了三百多亿美金，同时还背上了一个不讲信用的名声，这么多不好的影响，让他都有些后悔答应大卫.斯特尔了。

若是按照他一直以来的脾气，早就跟大卫.斯特尔翻脸了。可那个覆盖欧美的院线却让他不得不忍下了这口气。

与大卫.斯特尔通完话后，比克斯考虑了很长时间的措辞，这才给萧云海打了这个电话。

尽管他心中对萧云海这个年轻人忌惮到了极点，可让他像斯特尔网络公司那样与萧云海明争暗斗，那就有些不至于了。

“萧先生，我知道这个事情确实是我不对。我可以向您发誓，我事先真的不知道斯特尔网络公司会这么做。”

萧云海冷笑道：“比克斯先生，你觉得我还会相信你的话吗？昨天晚上，你亲口对我说，许可证因为华夏中央电视台的原因办不下来了，结果今天早上IMD电视台便宣布已经得到了许可。呵呵，我们华夏人最看重的就是面子。我这些天被你玩弄于股掌之间，成了好莱坞茶余饭后的笑柄。你说我该怎么做？”

“时代华纳是强大，但我萧云海也不是泥捏的。欧美地区我斗不过你们，但到了华夏，我有能力让你们连个落脚之地都没有。比克斯先生，不相信的话，咱们可以试一试。”

萧云海的家族是华夏第一政治世家萧家，爷爷做过一号，大伯是军区上将司令，二伯是政府首长，这些信息在好莱坞乃至华尔街并不是秘密。

若是他真的动用家族关系，刻意阻拦时代华纳进军华夏，恐怕时代华纳还真撑不住。

史蒂夫.别克斯十多年来从来没有受过别人的威胁，哪怕是美利坚总统都要礼让他三分，没想到今天却被一个可以当自己儿子的年轻人在电话里指着自己的鼻子骂，要说不生气那是假的。

可他也明白，萧云海这么说，不过是为了挽回点儿面子而已。

同时，他心中也长长的放下了一口气。

萧云海勃然大怒，并非坏事儿，这表明其并不想与自己为敌。相反，如果到了这个地步，萧云海还与他嘻嘻哈哈，礼貌客气，那才是真的要出手对付他了。

比克斯忍住怒火，道：“萧先生，先别生气，我还是那句话，我们时代华纳绝对没有与您为敌的意思。”

萧云海道：“可您的言行却很不一致。算了，反正我们以后也不会再有合作的可能了。如果您那边方便的话，我们尽快把合同问题解决吧。至于汉克斯输给我的派拉蒙游乐园，我会卖给其他人。”

比克斯道：“萧先生，你真的还打算卖掉派拉蒙游乐园吗？不知道我们时代华纳有没有这个机会？你知道的，能够买下它的公司并不多。我们时代华纳恰恰是其中之一。”

萧云海直接乐了，道：“比克斯先生，你也太会做生意了吧。刚刚把我给坑了一次，现在还想再坑我一次吗？行，你要买也可以。一千一百亿美金，一个月内，把钱交给我。”

“一千一百亿美金？这是涨了百分之二十呀。”比克斯沉吟道。

萧云海道：“不管是你，还是别人，我的价格都是一千一百亿美金。明码标价，童叟无欺。哪怕是斯特尔公司要买回去，我也会卖。半小时后，我们就会把这个事情放到网上，谁愿意买那就先一次性把钱带来。如果一个月之内，没有人感兴趣，那我们漫威就自己经营。”

比克斯心念电转，试探性的问道：“萧先生为什么要把这个消息透露给我呢？”

萧云海丝毫没有隐瞒自己的目的，直截了当的说道：“因为你们时代华纳与斯特尔网网络公司走的太近了。如果你能把游乐场买下来，那肯定会与斯特尔网络公司产生激烈的竞争。这对我们漫威来说，还是很有好处的。”

比克斯显然没有料到萧云海说话竟然如此干脆利落，对自己的心意丝毫不加遮掩，沉默了好一会儿，这才说道：“萧先生，感谢您如此坦诚。关于游乐场的问题，滋事太大，我需要与其他股东商议一番，稍后给您答复。”

萧云海道：“那您的速度最好快一些。半小时后，我们会发布在网站上，如果有其他公司联系我们，那恐怕就没您什么事儿了。”

说完，萧云海便挂了电话。

克里丝蒂笑道：“老板，您的话真是太霸气了。估计比克斯被你气的不轻呀。”

萧云海道：“没骂他就已经不错了。来，我们还是一起商量一下具体细节吧。”

洛杉矶的一个豪华别墅中，比克斯与萧云海通完电话，脸色难看到了极点，一股怒火从小腹直冲脑门，胸口剧烈的起伏，显然气的不轻。

做了几十年的时代华纳掌门人，还从来没有人敢像萧云海似的那样跟他说话呢。

尽管他知道是事出有因，但萧云海这么不给面子，还是让他感到万分的难堪。

好不容易将火气压了下去，比克斯开始给时代华纳的股东们打电话。

虽然他是时代华纳的大股东，但牵扯到一千一百亿的巨额资金，就算是史蒂夫.比克斯也不能独断专行。

有时候，他还是挺羡慕萧云海的，没有家族和其他人的掣肘，想干什么就干什么，随心所欲，一言而决，哪怕是几百亿上千亿的投资，也都是一个人说了算。

而自己呢，一旦超过百亿美金，就必须通知董事会，这让一向霸道的他很是不爽。

----------------------------------------

第1191章 生意达成

比克斯心中已经决定如果其他人都不同意，那自己就把它们买下来，免得被斯特尔或是其他公司捷足先登。要知道，商场如战场，机会稍瞬即逝，一旦失去了先机，再想扳回来，那就麻烦了。

好在那几位股东还算是非常明理，全部都点头同意了。

比克斯二话不说，立刻给萧云海打了过去。

萧云海刚准备散会，看到手机上的来电显示，呵呵笑道：“这个比克斯在时代华纳的地位还真是高呀。这么大的生意，他仅仅用了二十分钟就搞定了，厉害。”

克里丝蒂笑道：“比克斯家族占据了控股权，他当然是非常强势。其他几个股东只在年底拿分红，基本不参与时代华纳的管理。”

萧云海点了点头，按下了接听键，道：“比克斯先生，您还有什么事情吗？”

比克斯道：“萧先生，您不需要向外界发布消息了。我们时代华纳决定用一千一百亿美金买下派拉蒙游乐场。一个月之内，将钱付清。”

萧云海道：“可以。比克斯先生，我们需要签订一个协议。如果一个月之内，您没有将这一千一百亿还清，每超出一天，我们将会多收全额百分之五的利息。”

比克斯想都没想便答应了下来：“没问题。我这就派人到您那里去，希望您能准备好相关材料和合约。”

萧云海道：“可以。”

挂了电话，萧云海对克里丝蒂道：“比克斯已经决定买下派拉蒙游乐场了。克里丝蒂女士，您现在需要去拟定一份合约。除了我刚刚对他说的百分之五的拖延费外，再把违约金给我提高到五百亿美金。”

克里丝蒂点点头，笑道：“好的，我马上去办。”

赵婉晴叹道：“一念之差，就让史蒂夫.比克斯多花了三百多亿美金，真是何苦来哉。若是让他得知自己花费了如此巨大的代价，最后还是不能阻住我们电视台进驻欧洲，不知道他心里会是遭到何等沉重的打击。”

罗伯特苦笑道：“如果是我的话，肯定会被气昏过去。那可是三百多亿呢。”

劳尔笑道：“所以说罗伯特你永远都坐不上比克斯的位子，因为你的内心不够强大。想想斯特尔网络公司的那位总裁，输给了我们一千多亿，还不是照样过得好好的。听说还通过融资的手段获取了控股权，真的让人不得不佩服呀。”

萧云海道：“上位者的决策失误往往会造成非常严重的后果。所谓兼听则明，你们以后一定要时时提醒我，免得我也犯了汉克斯、比克斯这样的错误。”

克里丝蒂笑道：“他们的错误，都是由于心胸狭窄，不能容人造成的。不好好提升自己，反而不惜代价，一味的打压我们，可以说是本末倒置。萧先生，只要您能够保持现在的心态，我相信您是不会犯这种错误的。”

萧云海道：“这我相信，因为我永远都不会去嫉妒别人，只会让别人嫉妒我。”

赵婉晴一听，直接翻了个白眼，骂道：“臭美。”

众人哈哈大笑。

萧云海道：“好了，我们的会议就到这里吧。今天早上的会议内容，你们回去后，不要告诉任何人。等我们把事情办完了，再向外面公布。”

众人答应一声，便陆续出去了。

赵婉晴道：“老公，明天晚上就是格莱美颁奖晚会了，我们的礼服今天下午就到，好像有三套。你跟我一起回去，好好试一下。”

由于萧云海现在没有了服装代言品牌，所以赵婉晴便让自己代言的阿尼尔服饰按照二人的尺码，给设计了好几套情侣装。

听到大名鼎鼎的萧云海也要穿自己公司的衣服去参加格莱美这样的音乐盛典，阿尼尔自然是欣喜若狂，召集服装设计师们一口气设计出了十二套情侣套装，供赵婉晴挑选。

经过认真的对比，赵婉晴选择了其中的三款。

萧云海搂着赵婉晴的香肩，微笑着说道：“我这么帅，你这么漂亮，肯定是穿什么衣服都好看。”

赵婉晴哑然失笑，道：“你呀，永远都是这么大言不惭。”

萧云海在她的脸上亲了一口，道：“我是实话实说而已。”

看看时间，已经上午十点了，华夏应该是在晚上七八点左右，萧云海便给舅舅陈战去了电话。

“舅舅，下班了吗？”

陈战笑道：“最近比较忙，我几乎都到了十点才下班。说吧，什么事情？”

萧云海试探着问道：“舅舅，您在安徽电视台的工作还顺利吧？收视率怎么样？”

陈战叹了口气，道：“收视率非常的一般。现在华夏电视台的竞争实在是太激烈了，不，应该用惨烈来形容才对。那些外国电视台都在卯足了劲儿做节目，上个月的收视率统计，它们已经占了百分之三十五的市场份额了。现在别说我们安徽了，就是地方台的老大芒果台和江苏电视台收视率都在直线下降。呵呵，云海，听说你小子的漫威电视台了不得呀，这才开播不到两个星期，就登上了北美地区的收视率榜首位置，算是给我们华夏出了口恶气。昨天去燕京开会，其他兄弟电视台的台长见到我后，都对你是一阵猛夸，让我的脸上添了不少光呀。”

萧云海笑道：“过段时间，估计他们就不会高兴了。因为我们漫威电视台马上就要去华夏了。”

“什么？”陈战惊讶的说道：“你们漫威来华夏，开什么玩笑？观众能听懂英文吗？”

萧云海道：“我并不是转播信号，而是直接建一个电视台。名字也不叫漫威，而是叫云晴。舅舅，你能不能来帮我？”

陈战道：“你想让我做云晴电视台的台长？”

萧云海道：“没错。舅舅，您在华夏电视界混了一辈子，经验、能力都是上上之选，有了您的帮助，我相信云晴电视台很快就能脱颖而出。”

陈战沉默了好一会儿，才道：“云海，这么大的事情，你让我考虑几天再给那你答复，好吧？”

萧云海点点头，道：“当然。舅舅，您是一条真龙，之所以发挥不出翻云覆雨的能力，都是因为受到了来自各个方面的制约。若是您做了云晴电视台的台长，无论是资金，还是其他方面，都由您来做主。”

陈战笑骂道：“你个臭小子是在诱惑我吗？”

萧云海呵呵笑道：“没错。舅舅，您最好快点儿决定，云晴电视台还有一大摊子事儿等着您来处理呢。”

陈战道：“行了，三天后跟你答复。”

看到萧云海挂了电话，赵婉晴问道：“老公，舅舅怎么说？”

萧云海笑道：“他没有断然拒绝，只说需要时间考虑。”

赵婉晴道：“那就表明他对云晴电话台还是很有兴趣的。看来需要有人给他敲敲边鼓呀。”

萧云海惊讶的问道：“你这话啥意思？”

赵婉晴从包里掏出手机，微笑着说道：“当然是要咱们的舅妈出面了，你最

好再给外公打个电话。双重压力之下，你觉得舅舅能逃出我们的手掌心吗？”

萧云海一听，立刻竖起了大拇指，道：“老婆，你简直就是在世诸葛呀。事不宜迟，这就办。”

“喂，舅妈，我是婉晴。您……”

“外公，您最近怎么样？身体….”

就这样，两口子一人负责一位，不到五分钟，就把陈战最怕的两个人给拿下了。

打完电话，萧云海与赵婉晴相视一笑。

----------------------------------------

第1192章 陈战的无奈

华夏时间晚上十点半，陈战忙完了电视台的工作，拖着疲惫的身子回到了家。

他最近累的不得了，每天都是早出晚归，忙的不可开交，可付出与收获显然没有成正比。

收视率惨淡，都快降到他上任之前的水平了。

收视率不好，就意味着广告商们不来，广告商们不来，那电视台的收入就会减少。收入减少，就没钱去请明星、做节目。

这一连串的连锁反应，让电视台是好的更好，差的更差。

很不幸的是安徽电视台就是在差的那一行列当中。

无论陈战多么努力，没钱什么都干不了。

“你怎么还不睡？”

走进客厅，陈战问向正坐在沙发上看电视的妻子崔艳。

崔艳起身给他倒了一杯茶，道：“我有一件重要的事情要跟你谈。”

陈战不禁乐了，道：“什么事情搞的这么严肃？”

崔艳掏出两张体检表，道：“老陈，这是去年和今年的体检结果。仅仅一年时间，你的身体情况就出现了大幅度的下降，不合格的指标多出了百分之二十，有的甚至高出了近一倍，这是身体要出现问题的征兆呀。再这么下去，不出一年，你就可能会倒下。”

陈战看了一下体检表，笑道：“哪有这么严重。没事儿，我会注意的，以后每天早晨练上一个小时的拳就没事儿了。”

陈战虽然功夫不到家，但到底是陈嘉鸿的儿子，也曾学过不少舒筋锻体的功夫，一般三五人还真不是他的对手。

崔艳摇摇头，道：“早上七点上班，晚上十点回来，你的身体能好的了吗？这一年来，你多出了多少白头发，你数过没有？我就不明白了，你不就是个电视台台长吗？怎么比国家首长都忙呢？光是去燕京开会的次数，一个月就得至少五趟，这还让不让人活了。”

听到崔艳的话，陈战若有所思，道：“老婆，你跟我说实话，是不是云海给你来电话了，让你帮他劝我？”

崔艳摇摇头，道：“不是云海，而是婉晴。”

陈战苦笑道：“这两口子还真行，竟然做起了你的工作。婉晴怎么说？”

崔艳道：“还能说什么？肯定是让我劝你去云晴电视台做台长呗。”

“那你是什么态度？”

“百分之百的支持。你不是整天说安徽台没钱，人际关系又复杂，想做成个事情是难上加难。现在云海要在华夏建电视台，请你这个做舅舅的去帮他，这么好的机会，你难道还要拒绝不成？不是我说你，看看云海是怎么做领导的。身为世界首富，旗下公司哪一个不比安徽电视台强，可你看他什么时候忙成你这样了。”

“这小子是多亏了那些既有能力又对他忠心耿耿的手下。”

“那你怎么没有。我告诉你，婉晴跟我说了，你如果做了云晴电视台的台长，所有的财务、人事全都由你说了算，钱的问题就更不用提了，启动资金直接给你一百亿美金，足够你去制作节目，投资电视剧了。这么好的事情，你到底还考虑什么？你不觉得在云晴电视台更能发挥你的才华和能力吗？”

陈战苦笑道：“这些我都知道。只是让我这个做舅舅的给外甥打工，实在是有些不合适。”

崔艳一听，直接翻了白眼，道：“你怎么不把它看成是在帮自己的外甥呢？光是启动资金就有一百亿美金，云海肯定要找一个信得过的人。除了你这个舅舅，换成任何一个其他人，你觉得云海能放心吗？再说了，你这也算是为了咱们的儿子。等结婚的时候，云海和婉晴会把云晴电视台百分之二十的股份送给他。”

“什么？”陈战直接震惊的站了起来，厉声斥道：“老崔，这可是数十亿，你怎么可以答应呢？”

崔艳道：“你着什么急？我没答应。但我替你答应了做云晴电视台的台长。”

陈战直接无语了，一屁股坐在沙发上，道：“看来，云海这是吃定我了呀。”

就在这时，陈战的手机铃声响了起来。

崔艳给他拿过来，看了一眼来电显示，道：“是爸的电话，赶紧接。”

“不会又是云海这小子找的吧？”

按下接听键，陈战笑道：“爸，这么晚了，怎么还没睡？”

陈嘉鸿道：“我从来都是十二点休息，你又不是不知道。陈战，云海给我来了个电话，说是要在咱们华夏建一个电视台，需要你去做这个台长，结果你小子还说要考虑考虑。我不明白你在想什么呢？安徽电视台能和云海的电视台相比吗？一个是国家的，没了你，下一任台长很可能干的比你还好。另一个是你亲外甥的，是我们自己家的电视台，你脑子是不是被驴踢了？啊？这还用考虑吗？赶紧给云海打电话，就说你答应了。要不然，我非把你这个蠢蛋给揍一顿不可。”

“爸，我不是正在……”

陈战刚想向陈嘉鸿解释几句，结果陈嘉鸿连听都没听，说完就挂了电话，搞的陈战是一阵郁闷。

“这个混小子真是岂有此理，连老爷子都搬出来了。”陈战气呼呼的说道。

崔艳笑道：“这恰恰说明了云海聪明。”

“哼，我非把他给骂一顿不可。”

陈战一边说，一边给萧云海打去了电话。

此时，萧云海和赵婉晴正在商量穿哪一件衣服。

萧云海倒没什么，男人的衣服除了做工和颜色外，样式并没有多少，但赵婉晴就不一样了，虽然都是旗袍，但样式却都不一样。

赵婉晴觉得那件红色旗袍不错，穿着很显气质和身材，萧云海则觉得不合适，主要原因就是太露，缝子都开到大腿了。

----------------------------------------

第1193章 崖州电视台

就在两人在那里争执不休的时候，陈战的电话打了进来。

“舅舅，您是不是决定做我们云晴电视台台长了？”萧云海接起电话，嘻嘻笑道。

陈战骂道：“你小子还真行，竟然把你外公和舅母给搬出来了。我都答应你三天后给你答复了，你就不能等一等吗？”

萧云海哭丧着脸，道：“舅舅，不把云晴电视台搞定，我的漫威电视台就覆盖不到欧洲，你说我能不着急吗？

萧云海将有关漫威电视台的事情说了一遍，道：“舅舅，你就快点过来主持大局吧。”

陈战叹道：“你真是越来越厉害了。行，明天我就去辞职。以后跟着你混了，还请萧大老板多多提携呀。”

萧云海嘻嘻笑道：“看您说的，我哪有资格提携您呀。舅舅，既然您答应做这个台长了，那电视台的事情就交给您负责了。收购也好，咱们自己买一栋大厦也好，随便您折腾。我只有一个要求，半个月之内，华夏必须有我们的电视台。”

陈战道：“我这还没上任呢，你小子就给我安排任务了。看来我以后的日子，恐怕是不好过了。前几天，我倒是听说了崖州电子科技公司创办的个人电视台要卖，也不知道真假，我先去联系一下。”

萧云海惊讶的说道：“舅舅，我不明白，这才两年不到，这个崖州电子科技公司为什么要卖电视台？难道是维持不下去了吗？”

崖州电子科技公司在华夏非常的有名，市值数千亿，实力不在胡氏科技公司之下，其自行研发的米粒手机、米粒笔记本、平板电脑等都非常受大家的欢迎，在整个亚洲的销售非常好。

前年，华夏政府允许个人创办电视台后，亚洲电子科技公司耗费巨资，买下了一栋大厦，申请创办了崖州电视台。

只可惜，他们在电视行业内几乎是毫无根基，很难买到真正的好片，因此收视率非常低。

即便如此，萧云海也没想到对方这才运营不到两年，就完蛋大吉了。

陈战道：“我告诉你，那个崖州电视台是崖州电子科技公司总裁夏富军的儿子夏永飞创办的。这小子从外国留学回来，眼高手低，也不知道凭借什么手段，说服了夏富军。于是，崖州电视台出现了，而且还是由夏永飞亲自任台长。”

“你想想让一个没有任何经验的人管理一个电视台，能有好结果才怪了。听说一些女明星倒是被其潜了不少，但电视台却一直处在亏损当中。夏富军实在是看不下去了，就把他儿子从台长的位置上给弄了下来。可惜，新上任的台长也已经是无力回天。尽管做了不少工作，可仍然没能改变局面。”

“最近好像是崖州电子科技公司在资金上出了问题，这才准备卖掉它。我曾经去过一趟，距离老爷子的别墅也就七八公里，设备非常的齐全，占地面积也很大。那个富二代心气很足，完全是按照一个省级电视台的规模搞的。如果能够得到它，那我们几乎不需要做任何改动。不过，价格不怎么便宜，我估计没有一百亿以上很难拿下来。”

“一百亿以上？”萧云海问道：“你说的是美金还是华夏币？”

“噗嗤。”

听到萧云海的话，陈战一下子就把刚刚喝进嘴里的茶给喷了出来。

“你小子在故意逗我呢，当然是华夏币了。”

萧云海笑道：“那就没问题。这样吧，我明天晚上参加完格莱美颁奖晚会，就和婉晴立刻飞到您那里去。到时候，我会带着我的经济顾问团，让他们去跟崖山电子科技公司谈谈，争取把它给买下来。您呢就尽快办理辞职手续，然后招兵买马，用最快的时间把架子给搭好。舅舅，您在电视台工作了这么多年，肯定认识一些有才能的人，别客气，扛起锄头直接去挖，薪水就按照业内的两倍发放。咱们现在不缺钱，缺的是人才。”

陈战呵呵笑道：“行，我明白了。呵呵，我还真有几个用的顺手的手下。如果能来那就最好了。对了，你准备给我这个台长多少薪水？”

萧云海无所谓的说道：“什么薪水不薪水的？那电视台就是咱家的。您要愿意，我直接送给你，就算是我们两口子孝敬您了。”

听到萧云海的话，陈战心里突然涌现出一股暖流，眼圈子都有些红了。

这样的外甥简直打着灯笼都找不着呀。

过了好一会儿，陈战才说道：“云海，有你这句话，我真的是心满意足了。不过，无规矩不成方圆，该怎么着就怎么着。”

萧云海道：“那您就与未来的财务部长商议决定吧。”

两人又聊了一会儿家常，这才挂了电话。

崔艳高兴地问道：“老陈，你答应了？”

陈战没好气的说道：“能不答应吗？这臭小子请出了老爷子，我要不答应，老爷子真就能过来揍我一顿。行了，时候不早了，赶紧睡觉吧。”

洛杉矶庄园别墅，萧云海与陈战通完话，又与赵婉晴争论了起来，最终的结果自然是赵婉晴获胜了。

人说女人心，海底针，说的是一点都没错。

明明已经取得胜利的赵婉晴最终却选择了萧云海觉得不错的那件旗袍，这令萧云海有些哭笑不得。

“老婆，我发誓以后一定不与你争论衣服的问题，因为我发现这真的没有一点意义。”

赵婉晴搂住萧云海的脖子，娇笑道：“我就是喜欢逗你玩。”

萧云海一把将她抱了起来，冷笑道：“那我就要让你知道逗我玩的下场是什么。”

赵婉晴脸色一变，挣扎两下，道：“老公，你要干嘛？这可是大白天呢。”

萧云海色眯眯的望着赵婉晴那美艳到极致的面庞，道：“这都是你自找的。”

说完，便抱着赵婉晴来到了卧室，一下子把她扔到柔软的床上，然后整个人在赵婉晴的尖叫中，扑了上去。

过不多时，卧室里一片春色盎然。

----------------------------------------

第1194章 IMD的悲催

当天晚上，萧云海请前去与时代华纳谈判的克里丝蒂和她的团队来到了别墅，吃了顿丰盛的华夏大餐。

吃完饭，克里丝蒂将签署的所有合同都交给了萧云海，道：“按照您的要求，我们将合同的违约金提到了五百亿美金，相信打死比克斯，他都不会在像之前那样出尔反尔了。”

萧云海点点头，道：“你们辛苦了。这些合同，我过会儿看。我要跟你说一个好消息，我舅舅已经答应做云晴电视台的台长了。华夏那边的事情，都由他出面解决就可以了。还有就是我舅舅跟我说了一个消息，在安徽电视台不远的地方，有一个规模不下于它的私人电视台，很可能会出售，你们要做好准备，谈判的事情就交给你们了。”

克里丝蒂知道萧云海的舅舅就是安徽电视台的台长陈战，闻言笑道：“没问题。有了陈先生这位既有经验，又有能力的台长，相信云晴电视台会发展的非常好的。至于那个崖山电视台，我们会认真调查。”

萧云海问道：“你们在洛杉矶还有什么要紧的事情吗？如果没有，那明天晚上就跟我一起去华夏吧。”

克里丝蒂点点头，道：“好的。萧先生，今天晚上，派拉蒙在IMD电视台上举行晚会，您不看看吗？现在好像时间已经到了。”

萧云海呵呵笑道：“我当然要看了。虽说是对手，但我这人一向大方，并不介意给他们贡献一点儿收视率。”

克里丝蒂笑道：“那我们就不打扰您了。萧先生，赵女士，咱们明天晚上见。”

众人走后，萧云海打开电视，调到IMD频道，然后搂着赵婉晴坐在沙发上，看起了节目。

半小时后，萧云海忍不住摇了摇头，道：“这个富兰克林也太没创意了。不但请的明星跟我们漫威差不多，就连演播厅的摆设都几乎是一模一样。我估计观众骂娘的人恐怕会不少。”

赵婉晴笑道：“这都要怨你。一口气请了数十位二线以上的歌手，若是不重复，那富兰克林就办不下去了。”

萧云海道：“这就叫先下手为强，后下手遭殃。唉，算了，真没意思，我去上网喷IMD电视台去。”

赵婉晴哑然失笑，道：“你可真够坏的。”

来到卧室，打开电脑，随意点开了一个娱乐论坛，上面果然到处都是向派拉蒙发泄不满的帖子。

“IMD电视台搞什么？原以为派拉蒙收购了它，能有个新气象。看这个样子，恐怕够呛。”

“明星、节目几乎全部都是照搬的漫威电视台晚会，唯一不同的是顺序不一样。这派拉蒙也太会糊弄人了吧。”

“唉，真没意思。不是说派拉蒙和漫威关系非常不好吗？原来是谣传呀。办一场晚会都能一模一样，这关系好的都能穿一条裤子了。”

“靠，还是打我的游戏去吧。”

…………….

看到论坛上的帖子，萧云海直接乐了。

他来到自己的主页，在上面发了一个帖子。

“刚刚看了半小时的某晚会，发现其竟与我们的晚会差不多。本以为他们是把我们的片子重新剪辑了，后来才知道原来是直播。感谢我老婆，如果不是她，我都准备找律师明天告他们了。”

萧云海的这个帖子，讽刺意味非常浓。虽然没有点出来，但几乎所有人都知道萧云海说的是派拉蒙。

帖子刚发出去，就引起了网友们的疯传。

“哈哈，功夫萧出手了，正在讽刺派拉蒙呢。”

“重新剪辑？呵呵，这话说的太狠了点吧。”

“我完全同意功夫萧的说法，这就是重新排版的漫威开播晚会。”

“我靠。这样的重播节目，IMD电视台竟然还敢加五分钟的广告，他们还真敢搞呀。”

派拉蒙的晚会举办的失败至极，获得的骂声无数，但这似乎并没有影响到IMD的收视率。

节目结束后，IMD在官方网页上，曝出了自己的最高收视率，达到了7.58%，尽管远远比不上当时的漫威电视台，但这样的成绩已经是高的吓人了。

没办法，有时候骂也是一种变相的宣传。

四月十五日，原本应该在二月份举行的格莱美颁奖典礼终于开始了。

可惜，洛杉矶的天气似乎并不怎么好，上午还是太阳高照，下午就飘起了蒙蒙细雨，但这丝毫没有影响到歌迷们的热情。

作为美利坚最重要也是最有权威的一个音乐盛典，格莱美吸引了六千多歌迷前来为自己的偶像助威，可以说是人山人海。

来自世界各地的数百位媒体记者早早的就来到了采访区，为了夺得一个有利位置，有的记者甚至还吵了起来。如果不是维持治安的警察劝阻了他们，恐怕两个人就要大打出手了。

在欧美地区，格莱美音乐盛典在歌手和歌迷们心中的地位非常的高，素有音乐奥斯卡之称，每年的最高收视率都在百分之二十以上。

凡是在上面得奖的歌手，不管是新人还是老人，都会人气暴增，身价暴涨。

红毯秀从六点开始，随着第一位歌手的到来，歌迷们的尖叫声、呐喊声就一直没有停过，手中的荧光棒、广告牌犹如海草般疯狂的挥舞，气氛热烈到了极点。

“快看，老牌天王查尔斯竟然来了。他不是已经宣布退出歌坛了吗？”

“那是我的女神娜丽莎，她今天穿的好漂亮呀。”

“大卫，我们黑人的说唱天王，我们永远爱你。”

“咦，那不是凯西吗？天呢，她穿的太性感了吧。这是透视装吗？”

一个个大牌歌手的出场，让歌迷们兴奋不已。

听着外面震天的尖叫声、欢呼声甚至哭喊声，已经坐在车上的萧云海笑道：“老婆，现场很热闹呀。”

赵婉晴道：“格莱美是欧美音乐的象征，只要不是有特殊情况，所有的大牌歌手一般都会到。歌迷们见到自己喜欢的歌手，有这样的表现，并不奇怪。令我奇怪的是没想到格莱美组委会竟然会把我们放在最后一个压轴出场，还真是看的起我们呀。”

萧云海苦笑道：“我倒是愿意早点儿进去，也总好过呆在这辆车里。不是我说，格莱美组委会也太抠门了，竟然连个酒店房间都不给咱们订一个。唉，难受呀。”

赵婉晴没好气的说道：“这个事儿，从上车都现在，你都说了快八遍了，还有完没完了。”

萧云海嘻嘻笑道：“完了，我保证不再说了。得，还有半个多小时，我还是打会儿游戏吧。”

时间就在萧云海打游戏中一分一秒的过去。

----------------------------------------

第1195章 红毯秀

七点四十分，车子终于缓缓地发动了。

此时，洛杉矶的蒙蒙细雨已经变成了淅淅沥沥的小雨，幸亏两人化妆用的是顶级防雨妆，要不然用不到走完红地毯，两人就真的要变成大花脸了。

不过，歌迷们兴奋的尖叫声和呐喊声依然震动耳膜。

萧云海与赵婉晴的车子稳稳的停在了红毯前。

因为前面的那位衣着暴露的女星还没有走到终点，所以他们两人并没有下车。

“这是谁？走的也太慢了吧。这是故意在蹭时间吗？”

赵婉晴道：“老公，你也太孤陋寡闻了吧，竟然连当年叱咤欧美音乐圈的美女大明星梦露都不认识。”

萧云海啊了一声，道：“原来是她呀。我记得她不是嫁给了一个大富豪，永久退出歌坛了吗？怎么又出来了？”

赵婉晴道：“网上说她在半年前就已经离婚了，最近可能是要复出吧，所以才会跟歌迷打好关系。”

萧云海微微一笑，正要说话，突然发现那个刚刚与歌迷合完影，正准备回去的梦露一个不小心，脚下给绊了一下，然后整个人摔在了红毯上，连高跟鞋都飞了出去，直接掉到了人群中。

影迷们你争我抢，哗然一片。

记者们手中的相机、摄影机更是对着她猛烈地拍摄，闪光灯将黑夜给照成了白昼。

萧云海苦笑道：“这样的演技也太浮夸了吧。就算是个三线演员也比她摔的要好。”

赵婉晴道：“我觉得她可能是玩大了，不管怎么样，鞋是不应该飞出去的。”

萧云海哈哈大笑，道：“没错。确实不应该。她现在没有鞋子了，怎么办？”

萧云海的问题，梦露很快就给了他答案。

只见她爬起身来，脸上没有半点尴尬，提起脚，将另一只鞋脱了下来，然后把它扔向了人群，自己则赤着脚走在了红毯上。

简直就是神人呀，这样的处理无疑是最合适的。

萧云海一拍大腿，道：“人才，绝对的人才。我他妈是真服了。”

赵婉晴笑道：“这个梦露在未嫁人前，记者们就非常喜欢她。因为有她在，就不怕没有新闻。”

如果是一般的女星出了这样的事情，恐怕早就加快脚步，离开红毯了。

可这位梦露小姐却仍然不慌不忙，而且还跟歌迷们互动了一下，这才走进了采访区。

心理素质之强，就连萧云海都自愧不如。

看到梦露进了采访区，一个年轻的侍者打开了车门，萧云海从里面站了出来。

“功夫萧，是功夫萧。”

“功夫萧，我爱你。”

“功夫萧，你是最棒的。”

“萧，我要为你生孩子。”

萧云海的出现，令整个现场一片沸腾。

萧云海并没有在意这些，他伸出手，拉住了赵婉晴的手腕，将她接了出来。

“哇，好漂亮呀。”

“这是赵吗？比MV上还漂亮。”

“她应该就是东方的仙女了吧。”

赵婉晴穿着一件代表着高贵优雅的浅紫色旗袍，原本的披肩发这次也被造型师盘了起来，与旗袍搭配的相得益彰，尽显其妖娆的身段和迷人的气质。

尤其是赵婉晴微笑的时候，犹如一朵盛开的牡丹花，身上所散发出来的绝代风华，把所有人都给迷了个七荤八素。

仅仅站了一会儿，呼喊她的歌迷比萧云海都多了。

“老婆，看到没有，我给你选择的旗袍不错吧。看看那些色狼们，已经都快疯了。”

萧云海一边不断地朝着歌迷挥手，一边轻身对赵婉晴说道。

赵婉晴哼了一声，道：“你少来，这是我最后自己的下的决定，好不好？老公，咱们是不是走快点儿，我感觉有点冷。”

萧云海一听，直接停了下来，脱下西服，轻轻地给赵婉晴披了上去。

赵婉晴冲他微微一笑，嘴里什么都没说，但眼睛里却满是幸福。

看到这个温馨的画面，歌迷们爆发出了山呼海啸般的欢呼声。

“萧与赵的感情真是太好了。”

“刚刚的动作非常的自然，绝对不是提前排练好的。”

“华夏有个成语叫做天作之合。看到他们，我突然想谈恋爱了。”

萧云海显然没有想到自己的行为会引爆现场，微微一愣后，便搂着赵婉晴的香肩，加快了前进的步伐，因为他已经感到雨似乎越下越大了。

来到采访区，萧云海与赵婉晴先签上了自己的名字，然后接受了现场记者的采访。

“赵小姐，首先恭喜您的单曲MV在短短的四天时间，超过了一千万的销量。”

赵婉晴笑道：“谢谢。”

赵婉晴的单曲随着口碑的爆棚，火遍了整个北美，大街上到处都能听到她的这首歌。

广告牌歌曲排行榜上，更是牢牢的占据着第一的位置。

主持人道：“赵小姐，您先生凭借着去年的专辑《BillieJean》获得了五项提名，您觉得他能够拿到几个奖？”

赵婉晴笑道：“格莱美是欧美地区最富影响力的音乐节，我当然是希望他都能拿到所有的奖项了。”

“看来您对萧先生很有信心呀。萧先生，您觉得呢？”

萧云海笑道：“我无所谓。我唱歌不是为了获得这些奖杯，只是希望有歌

迷喜欢我的歌就好。”

“听说二位将会在晚会上有精彩的表演，对不对？”

萧云海点点头，道：“没错。我们一共带来了三首新歌，都非常的好听。希望大家能够喜欢。”

“那我们就期待二位的表演了。”

萧云海与赵婉晴接受完采访，便意味着整个红毯秀到此全部结束了。

此时，已经是七点五十六分了，距离晚会正式开始还有四分钟，因此两人虽然看到了不少朋友，但却只能坐到自己的位置上，没有时间去打招呼。

坐下没多长时间，格莱美颁奖晚会正式拉开了帷幕。

主持人凯里·莫尔顿介绍了一下去年欧美地区表现非常优秀的歌手和音乐作品，其中重点提到了萧云海。

“去年的欧美音乐圈不得不提一个重要的人物，他用一张专辑打破了几乎所有的记录，连续十三周登上了广告牌榜首，销量全球突破1.3亿张，创造了一个音乐界的一个神话。”

“我想大家都应该知道是谁吧？”

“功夫萧。”现场歌迷齐声喊道。

凯里.莫尔顿点点头，道：“没错。此次萧先生入围了五个奖项，希望他能有一个好的结果。”

介绍完毕后，晚会便进入到了颁奖的流程之中。

格莱美之所以能够受到欧美地区歌迷的关注，成为最火爆的音乐盛事，除了明星多，奖项有悬念之外，还有一个重要原因就是歌手们的表演。

几乎是每颁发一个奖项，就有歌手演唱一首或者几首歌。

因此，半个小时过去了，奖项才颁发了四个。

----------------------------------------

第1196章 失算

很快便轮到了萧云海入围的最佳歌曲奖，一共有八首歌，萧云海一个人就占了其中的三首。

毫无悬念，萧云海凭借《BillieJean》夺得了这个奖项。

萧云海脸上没有丝毫的激动，站起身来，与赵婉晴拥抱了一下，和周围道贺的歌手们握了握手，这才微笑着走上了舞台。

拿着奖杯，萧云海笑道：“感谢格莱美评委会能够将这个奖项颁给我，感谢所有歌迷朋友们的喜欢。这是我第一次参加格莱美颁奖典礼，能够拿下这个奖，就算后面一个都不到，我也算没白来。再次感谢。”

现场的掌声响了起来。

嘉宾席上，富兰克林一边敷衍的鼓着掌，一边问向旁边的IMD电视台台长埃尔维斯·诺伊斯：“听说功夫萧夫妇今天晚上要上台演唱三首歌曲是不是？”

埃尔维斯·诺伊斯点点头，道：“没错。”

富兰克林眼睛微微眯了一下，道：“能不能取消他们的演唱？”

埃尔维斯·诺伊斯道：“按照合同规定，我们确实有这样的权利。不过，功夫萧夫妇的身份不一般，粉丝无数，如果我们这么做，不但歌迷们会非常不满，格莱美组委会也将激烈的反对，以后很可能不会再与我们合作了。”

富兰克林想了想，道：“这次功夫萧之所以答应出场，恐怕最重要的就是为了他妻子的专辑宣传。这样，你去和格莱美组委会联系一下，找个理由，将他们的三首歌变成一首歌，不要让赵小姐上台。”

埃尔维斯·诺伊斯道：“好的，我这就去办。”

另一个角落，克里拿起手机，给华夏的米高梅电视台拨了过去。

“收视率怎么样？”克里沉声问道。

“非常好。在萧先生拿下最佳歌曲奖的时候，收视率突破了百分之七，现在仍然在缓慢的增长。”

克里一听，高兴的说道：“太棒了，这个时间段拿到百分之七的收视率，在华夏肯定是第一名。你们密切关注收视率曲线，一旦超过百分之十，立刻通知我。”

“好的。”

克里满意的挂了电话。

自从他将萧云海的直播权拿到手后，克里就在华夏展开了铺天盖地的宣传，歌迷们也都在网上非常的活跃，都想看看萧云海能够拿下几个奖项。

节目有了这么大的影响力，前来洽谈广告业务的广告商们自然络绎不绝。

克里参照了萧云海漫威公司的做法，用收视率来换广告费，得到了广告商们的支持。

按照现在的收视率，只需要播放十分钟的广告，克里就能拿到七八千万的收入，简直是抢钱呀。

更何况，随着时间的推移，收视率肯定还会增长，带来的收入也就随之越高。

如此一来，克里想不赚钱都难。

网络上，萧云海的歌迷们都很是兴奋，纷纷在论坛上留言。

“云皇太棒了，这是五年来第一次有华夏歌手夺得格莱美大奖呢。”

“没错。除了叶天王在一九九六年拿过最佳歌曲奖外，云皇是第一个。”

“看着吧，剩下的四个奖项也绝对跑不出他的手掌心。”

“我现在最期待的不是云皇能拿几个奖，而是他什么时候与晴后登台演唱。格莱美组委会太讨厌了，连个时间都没有公布。”

“我也在等着呢。云皇晴后要唱三首新歌，实在是令人期待。”

就像之前的奥斯卡一样，格莱美颁奖晚会在华夏的歌迷中，地位也是非常高的。

只可惜，历年以来，很少有华夏歌手能够得到格莱美的承认。

现在萧云海横空出世，凭借一张专辑，拿下了1.3亿销量，让格莱美不得不重视，这对歌迷们来说，无疑是一件非常了不起的事情，感到兴奋在所难免。

颁奖晚会继续，萧云海在获得了最佳歌曲奖不久，又相继拿下了最佳摇滚歌曲奖和最佳编曲，这让萧云海连获奖感言都没的说了。

所有人都知道，剩下的年度最佳专辑和年度最佳歌手肯定还是萧云海的囊中之物，因此萧云海的很多歌迷都提前开始在网上庆祝了。

“你说什么？只能演唱一首，开什么国际玩笑。”后台的一个角落，萧云海一脸严肃的望向格莱美主席柯利弗·阿道夫道。

柯利弗·阿道夫无奈的说道：“萧先生，这是IMD电视台的提议。按照合同规定，他们是有这个权力的。”

萧云海脸上露出了怒容，道：“又是派拉蒙，真是没完没了。他们这么做的理由是什么？”

“时间。他们说如果你们演唱三首歌的话，将会严重影响到IMD电视台接下来的节目安排，很可能会引起广告商们的不满，所以必须拿下两个。很抱歉，萧先生，我也不想这样。”

萧云海摆摆手，道：“这与您没有关系。先生，既然只能唱一首，那就让我的妻子上台演唱吧。她的专辑马上要发布了，比我更需要这个机会。”

柯利弗·阿道夫抿了抿嘴唇，苦笑道：“萧先生，IMD电视台觉得您的人气要比赵小姐高，所以他们指定由您来演唱。”

萧云海冷笑道：“想的美。我之所以答应出场，就是为了我的妻子。如果她不上台，那我上台有什么意思？富兰克林是在故意找我的茬。好，既然如此，那我就跟他一拍两散。先生，你去告诉他，如果他要这么做，那我不介意将这件事情告诉全世界的歌迷。他不是说是时间的问题吗？那就问问歌迷能不能认可他的说法。”

说完，萧云海再也不理柯利弗·阿道夫，一脸铁青的回到了自己的位子上。

赵婉晴看到他的脸色不对，轻声问道：“老公，怎么了？”

萧云海将事情说了一遍，道：“这个富兰克林还真把我当软柿子捏了。也不看看自己有几斤几两，就敢用这种手段对付我们，真是不知死活。”

赵婉晴道：“老公，我不唱就不唱好了，无所谓。”

萧云海道：“我有所谓。哼，我正愁上台不知道说些什么呢？这下子有话说了。”

赵婉晴连忙阻止道：“老公，你已经闹了一次奥斯卡，不会再来闹一次格莱美吧。把这两个欧美地区最有影响力的节目给得罪了，对我们可没什么好处。算了，反正我也不想上台，随便他们吧。”

萧云海笑道：“老婆，放心吧，我心里有数。”

另一边，富兰克林看到他的脸色，难掩得意的说道：“看来萧很恼火呀。”

IMD电视台台长埃尔维斯·诺伊斯道：“三首歌只唱一首，这样的事情放在谁身上都不会高兴。”

这时，一位工作人员来到了两人旁边，道：“两位先生，柯利弗·阿道夫主席请你们去后台谈一件非常棘手的事情。”

富兰克林和埃尔维斯·诺伊斯相视一眼，同时起身离开了位子。

见到柯利弗·阿道夫，富兰克林问道：“阿道夫先生，功夫萧怎么说？”

柯利弗·阿道夫对IMD电视台的行为也很是不满，脸色有些难看的说道：“萧先生非常的恼火，声称如果你真的这么做，那么他会上台把这个事情说给全世界的歌迷们听。”

“什么？”富兰克林皱起了眉头，道：“功夫萧真的这么说？他还真是个难缠的家伙呀。”

这个时候，富兰克林才发现自己失算了。

若是一个普通歌手，自己这么做，对方心里就算是再气愤，也不敢说什么。

可萧云海是谁？全球首富，世界巨星，受到这张不公正的待遇，岂能善罢甘休。

当初他都敢向奥斯卡发飙，就更别说它们派拉蒙了。

上台将这个事情公布出来，打击自己和IMD电视台，对萧云海来说，不过是件微不足道的小事罢了。

他不会有丝毫的损失，可派拉蒙和IMD电视台就显的有些小肚鸡肠了。

萧云海让柯利弗·阿道夫告诉他，显然是不想放弃赵婉晴的这次机会，但是如果自己不答应，那他也就会毫不客气了。

富兰克林道：“既然功夫萧反应那么大，那就算了吧。我再让人去跟那些广告商们沟通一下，希望得到他们的谅解。”

“狗屁，哪来的什么广告商，真把别人当傻瓜了吗？”

柯利弗·阿道夫心中冷笑，但嘴上却是说道：“那就最好了。马上轮到最佳专辑的颁奖了，我马上通知萧先生。”

柯利弗·阿道夫离开后，富兰克林摇头苦笑道：“我们搞这么一出干什么，平白得罪了格莱美组委会。”

----------------------------------------

第1197章 精彩的演出

萧云海很快便得到了消息，微笑着对赵婉晴道：“看到没有。欺软怕硬是这些人的通病。如果换了我，是绝对不会妥协的。”

赵婉晴笑道：“他们碰到了你这个不要脸面的家伙，能赢才怪呢。哎呀，老公，到你入围的那个最佳专辑了？你想好获奖感言了没有？”

萧云海一脸郁闷的说道：“哪里还有那么多词呀。富兰克林真是差劲儿，如果能跟我硬拼到底，我也就不用愁了。”

听到萧云海的话，赵婉晴一阵无语。

“恭喜功夫萧获得了年度最佳专辑奖，1.3亿的销量绝对是实至名归。”颁奖嘉宾老牌音乐天王科迪·比尔微笑道。

现场掌声响了起来。

所有人包括入围这个奖项的其他歌手都知道，最佳专辑奖肯定是萧云海的，谁都夺不走。

若真的颁给了别人，不仅仅是格莱美组委会有大麻烦，就算是那个得奖的人恐怕都不敢上台领奖。

萧云海迈着轻快的步伐，走上舞台，站在麦克风前，道：“《BillinJean》这张专辑能够取得1.3亿张的销量是我之前从来没有想到的。感谢歌迷们对它的喜欢，感谢你们对我本人的支持。接下来，我妻子的专辑《我心永恒》马上就要跟全球歌迷见面了，到时候希望大家能够支持她。谢谢。”

萧云海的发言引起了华夏网友们的一阵爆笑。

“广告，又见广告，云皇未免太过分了吧。”

“就是。在金樽晚会上，不管是领奖也好，颁奖也罢，他几乎每一次都打广告。这下好了，直接将广告打到了格莱美这个世界最知名的晚会上，简直太牛了。”

“不得不承认，云皇的脸皮果然够厚。”

“格莱美在欧美地区的观众最少也有十几亿人，这下子晴后的专辑想不火都难了。”

在现场的富兰克林听到萧云海在自己家的电视台上公然打广告，脸色不禁很是难看。

萧云海把奖杯放到位子上，与赵婉晴一起去了后台。

等下一个奖项结束后，就轮到他们二人的表演了。

五分钟后，当主持人宣布萧云海和赵婉晴马上要演出时，全场响起了雷鸣般的掌声。

第一首歌《HeyJude》那舒缓的前奏响了起来。

“咦，节奏很动听，但绝对不是摇滚，好像是一首抒情歌。”

“不会吧，竟然看不到萧的太空漫步，真是太可惜了。”

“我来是想看那令人热血沸腾的歌舞表演的，没想到萧竟然唱起了这样的歌。好失望呀。”

很快，萧云海出现在了舞台的中央。

看到他的穿着，大家就知道萧今天不可能跳霹雳舞了。

就在歌迷们感到有些不满的时候，萧云海那饱含深情的声音响了起来，一下子便抓住了他们的耳朵，让他们起了一身的鸡皮疙瘩。

HeyJude,don'tmakeitbad.

Takeasadsongmakeitbetter.

Remembertoletheryourheart,

Thenyoucanstarttomakeitbetter.

.................

第一段结束，整个现场都静了下来，所有人都张大了耳朵听着萧云海的演唱，心中的不满早就被抛出了九霄云外。

“太好听了，怎么会有这么好听的歌曲。”

“萧太棒了，即使不演唱那种激情无限的歌，也照样能吸引住所有人。”

“萧的情绪好饱满呀。没想到他唱这种抒情歌也这么棒。”

仅仅第一段，歌迷们就都被萧云海成功的带到了歌曲所表达的意境中。

这首《HeyJude》是由前世披头士乐队成员保罗·麦卡特尼创作，单曲一经发行，迅速成为了冠军。

无论是歌词还是旋律，都是顶尖之作，绝对对得起格莱美这个舞台。

“HeyJude,don'tmakeitbad.

Takeasadsongmakeitbetter.

Remembertoletherunderyourskin,

.................”

萧云海的唱功几近完美，情绪更是饱满到了极点，声音中带着一丝磁性，仿佛能够黏住人们的耳朵和心。

“厉害，太厉害了。这首歌的歌词，简单易懂，却又好像拥有着丰富的内涵，展现出了一种强烈的人文关怀，唱的我的心都要化了。”美利坚天后桑迪·露西叹道。

“这简直就是教科书般的演唱。如果没有对西方文化的深入了解，萧是绝对唱不出这种韵味的。”

无论是歌手还是粉丝在这一刻都被萧云海的歌声给打动了，无数双眼睛都盯在舞台上的萧云海身上，整个现场一片宁静，谁都不愿意发出一点声响，生怕错过这难得的好歌。

到了高潮部分，萧云海积蓄在体内的力量彻底爆发，犹如滔天的洪水席卷而来，声音中带着一股催人奋进的意味。

“Betterbetterbetterbetterbetterbetter,oh.

Nanana,nananana,nanana,heyJude

Nanana,nananana,nanana,heyJude...”

《HeyJude》这首歌前期声音低沉，后期则激昂振奋，萧云海将这首歌完美的诠释了出来。

后面虽然都是重复"Nanana...”，但里面包含的东西却是非常的多。

原本安静的现场在这一刻爆发了，大家都站起来，挥舞着自己的手臂，嘴里跟着萧云海一起唱了起来。

一首歌让全场几千人起身跟着合唱，这样的场面也就是演唱会里才会有。

像格莱美这样的场合，以前还从来没有出现过。

壮观

震撼

感动

.....

萧云海掀翻了全场。

重复了无数遍后，旋律终于渐渐地消失了，雷鸣般的掌声响彻整个现场。

“功夫萧。”

“功夫萧。”

“功夫萧。”

无数歌迷疯狂的喊着萧云海的名字。

原本因为看不到那令人癫狂的舞蹈而有些失望的他们，在听到了这首歌后，都感到了一种满足。

“服了，真的服了。这首歌如果用来打榜，绝对是无敌的存在。”

“功夫萧是一个音乐天才，如果把心全放在音乐上，相信他会成为无人能够超越的存在。”

“就算是现在，恐怕也没有人能比他更强。”

萧云海唱完歌，并没有鞠躬，而是伸手做了一个嘘的动作，然后指了指自己的耳朵，整个现场迅速安静了下来。

所有人都知道第二首新歌即将出现了，不知道萧云海又将给自己带来何等的感动呢。

萧云海转身向后走了几步，将出现在舞台上的赵婉晴接了出来。

两人手牵着手，面带微笑的站在舞台上，犹如一对金童玉女，引起了众人的尖叫声。

节奏明快的音乐响了起来，大屏幕上显示出了歌曲的名字《CouldIhavethiskissforever》。

这首歌的前奏并不长，但旋律非常的明快动听，律动感十足。

萧云海：OveroverIlookinyoureyes.YouareallIdesire.Youhavecapturedme.Iwanttoholdyou.

赵婉晴：Ineedtoknow.CouldIholdyouforalifetime.

这首歌一改萧云海演唱第一首歌时的低沉和隽永，变得充满了激情，

赵婉晴的唱功不次于萧云海，在情绪上的表达还要更加细腻，特别是与自己心爱的人演唱这首情歌，让她更有感觉。

现场的歌迷们情不自禁的随着旋律晃动了起来。

合唱：CouldIlookyoureyes.

CouldIhavethisnighttosharethisnighttogether.

CouldIholdyouclosebesideme.

CouldIholdyouforalltime.

CouldIcouldIhavethiskissforever.

CouldIcouldIhavethiskissforever'forever.

第一部分的高潮部分结束后，现场再次响起了热烈的掌声和叫好声。

《CouldIhavethiskissforever》在前世号称20世纪末最动人的男女对唱情歌，旋律轻快，充满了激情。

萧云海与赵婉晴都将唱功和感情完美的融合在了一起，加上两人是夫妻，合作起来更是默契，几乎达到了无懈可击的地步。

大卫摇头叹道：“绝了，真是绝了。功夫萧的创作才华太令人难以置信了。别人都是一年甚至几年时间才能写出一首经典歌曲，有的就算是一辈子都写不出来，可到了萧这里，却跟吃饭喝水似的那么简单。太强了。”

伊丝塔道：“赵小姐的歌声也非常的好听，难怪能够成为第一季《歌手之夜》的歌王呢。两季歌王同是夫妻，同台演唱，加上又是唱的情歌，用一个华夏的成语形容就是珠联璧合。”

一曲唱闭，两人的精彩演唱再次赢得了满堂彩，掌声雷动，叫好声不断。

----------------------------------------

第1198章 经典中的经典

萧云海将赵婉晴轻轻拥抱了一下，给了她一个鼓励的眼神，然后冲着台下鞠了一躬，走下了舞台。只留下了赵婉晴一个人站在台上，准备演唱那首令前世所有人都耳熟能详的《泰坦尼克号》主题曲《我心永恒》。

悠扬婉转而又凄美动人的节奏响了起来，赵婉晴闭上了眼睛，令自己完全沉浸在音乐的意境中，等再次睁开时，她的眼神已经变的迷离，笑容充满了凄美。

“咦，这是什么乐器？这么好听？”

“这是我们爱尔兰的锡哨，一种具有我们浓烈的爱尔兰民族韵味的乐器，真没想到萧竟然连这个都知道，而且还将其用在了歌里。”

“尽管只是个开头，但我感觉这首《我心永恒》将会是经典中的经典，旋律太好听了。”

前奏结束，赵婉晴唱出了第一句歌词，瞬间便抓住了所有人的心。

“Everynightinmydistance.

Iseeyou,Ifeelyou.

ThatishowIknowyougoon.

Faracrossthedistance.

.................”

赵婉晴对这首经典歌曲的演绎，与前世的席琳.迪翁差不多，萧云海在指导她演唱的时候，就是用的席琳.迪翁的唱法。

为了能够让赵婉晴充分理解这首《我心永恒》所表达的东西，萧云海甚至将泰坦尼克号的故事讲给了她听。

不过，赵婉晴的声线与席琳.迪翁有所不同，相比而言，赵婉晴的声音要更加空灵一些，而且更具画面感。加上她是个演员，在将自己完全带入到泰坦尼克号的女主人公身上后，那浓郁到极点的感情直接把歌曲的意境提升到了一个极限。

尽管歌曲的旋律在前面非常的平缓，但在赵婉晴的演绎下，每一句歌词都指戳人心。

第一段过后，很多人都面色凄然，仿佛感受到了失去爱人的那种痛苦和思念。

“太好听，太感人了，听的我直想哭。”

“经典，爱情歌曲中绝对的经典。”

“太凄美了。这是歌吗？我怎么听着好像是一个故事。”

“我敢打赌，赵小姐的这首歌将会成为下一届格莱美大奖的最佳歌曲之一。”

台下的歌迷们纷纷议论起来。

很快，歌曲的旋律从平缓过渡到了激昂，赵婉晴的声音也相应的提高了半个调，使的整首歌曲更加具有了冲击力和感染力。

“Oncemoreyouopenthedoor

you'rehereinmyheart

myheartwillgoonon

............”

现场无论是音乐人还是歌迷，都已经彻底沉浸在了赵婉晴的歌声中，不能自拔。

大部分女歌迷眼圈都已经红了，仿佛内心那根最敏感的弦被赵婉晴给拨动了。

到了高潮部分，赵婉晴再次提升了一个调，声音变的更加的缠绵悱恻，里面所蕴含的感情这一刻得到了最大程度的宣泄。

“Near,far,whereeveryouare.

Ibelievethattheheartdoesgoon.

Oncemoreyouopenthedoor.

you'rehereinmyheart.

myheartwillgoonon.”

“轰”

无论是现场还是电视机前的观众，这一刻彻底被赵婉晴那极致的演唱给电到了。那些女歌迷原本已经发红的眼睛再也忍不住流出了眼泪。就连一些男人都受不了，心里难受的厉害。

特别是那些音乐人，本身对音乐就非常的敏感，感情更加容易被优美的旋律所打动，眼泪全都在眼眶里打转。

歌曲在荡气回肠的尾声中结束，整个现场一片寂静，没有掌声，没有尖叫，仿佛所有人都还沉浸在歌曲的意境当中。

也不知道是谁第一个鼓起了掌，接着铺天盖地的掌声和叫好声疯狂的涌向了赵婉晴。

所有人都不约而同的站了起来，向舞台上的赵婉晴表达了自己由衷的敬意，这样的待遇就连萧云海的第一首歌都没有得到。

萧云海知道自己的妻子进军欧美歌坛的时机到了。

“从平缓到激昂到缠绵悱恻，最后再到荡气回肠的结尾，我感觉就像是讲述了一对男女从相爱到天人永隔的故事。经典，不，应该用伟大来形容。”

“赵小姐的声音真的太好听了，极具画面感，低音、中音、高音转换自如，感情更是浓郁到了极点，这样的歌手在欧美乐坛，不，在世界乐坛绝对是属于最顶级的那一小撮人。今年的格莱美属于功夫萧，明年的格莱美恐怕就是属于这位世界首富的领导了。”

“服了，我这辈子在音乐上从未服过任何人，但今天我不得不对萧先生心服口服。三首歌，每一首都是经典中的经典，这样的创作能力委实不是其他任何一位音乐人所能达到的。”

“这下子麻烦大了。这首《我心永恒》听说就是赵小姐专辑中的同名主打歌，今天晚上过后，肯定会去打榜，我估计连续蝉联三周的榜单第一应该没什么问题。难道说，她真的要和去年的功夫萧那样横扫整个欧美音乐圈吗？”

萧云海重新来到了舞台，两人相视一笑，十指紧扣，一起鞠了一躬，在现场歌迷们的尖叫声中，缓缓走下了舞台。

华夏的网友们此时已经疯了。

“什么是天籁之音？刚刚我算是明白了。晴后的《我心永恒》太棒了。”

“虽然我的英文不太好，但那超越语言的歌声依然让我泪流面面。没说的，支持。”

“云皇太有才了，晴后太会唱了，两人的完美结合将《我心永恒》这首歌给唱到了极致。我只想知道晴后的英文专辑到底什么时候发布，哪怕先来个单曲也好呀。我都等不及了。”

“经典中的经典。我敢打赌，仅仅凭借这首歌，晴后的专辑肯定不会比云皇的上一张差。最起码也能过亿。”

“同意楼上的说法。夫妻的音乐专辑销量双双过亿，这简直就是前无古人后无来者呀。”

“不管怎么样，反正我是一定要买晴后这张专辑的。哪怕只有《我心永恒》这一首歌。”

赵婉晴因为生孩子的原因，两年来极少出现在大众面前，人气稍有回落，但仅仅通过这么一首歌，就强势宣布了她的回归。

短短的半个小时，她华夏的主页上的粉丝量就疯狂上涨了近千万。

格莱美现场，萧云海与赵婉晴演唱完毕后，回到了自己的位子上。

半小时后，年度最佳歌手毫无悬念的又被萧云海收入囊中。

格莱美颁奖晚会从晚上八点一直进行到了十一点三十分才结束，光是上台演唱的歌手就不下三十位。

这也是为什么格莱美晚会的收视率一直都比奥斯卡高的原因。

萧云海此次是大获全胜，入围的五个奖项，全都被他成功的拿到了手中。

赵婉晴也通过在晚会上的表演，得到了无数欧美歌迷的喜欢，影响力大增，这对她接下来的专辑宣传打了一个坚实的基础。

----------------------------------------

第1199章 影帝争夺战

晚会结束后，萧云海与赵婉晴并没有参加格莱美组委会举办的酒会，而是直接向机场赶去。

幸亏来之前早有预料，将庄园别墅的保镖带来了不少，要不然，想要通过那些记者的围追堵截，还真不是一件容易的事情。

乘车到达机场的时候，已经是凌晨一点了。

坐上自己的私人飞机，萧云海看到除了克里丝蒂和她的团队外，已经做了漫威经纪部部长的莫一娜也出现在了飞机上，正与克里丝蒂聊的热火朝天。

萧云海呵呵笑道：“各位帅哥、美女，让大家久等了。莫姐，你这是要回华夏吗？”

克里丝蒂看了眼萧云海手中的袋子，里面是五个金灿灿的格莱美奖杯，道：“恭喜萧先生一举夺得了五个音乐大奖。”

萧云海将袋子随意的放到了桌子上，道：“谢谢。不过，你知道的，我对这些东西真的不太感兴趣。莫姐，几天不见，你是越来越漂亮了。”

“少贫嘴。”莫一娜幽怨的说道：“我太可怜了。如果今天不是碰到了克里丝蒂女士，我恐怕还不知道你这位大老板要回国呢。”

赵婉晴笑道：“莫姐，这可怨不得我们。你整天忙的脚不沾地，我去找你，你都没空搭理我。我们怎么知道你要回国呢。”

莫一娜白眼一翻，指着萧云海道：“我为什么这么忙？还不是上了你家这位的贼船。累了好几个月，漫威经纪部到现在才算是真正的运转起来，我容易吗？”

赵婉晴道：“莫姐，那真是辛苦你了。”

莫一娜耸耸肩，道：“这都是我自找的。萧老板，我有个重要的事情想跟你商量一下。”

萧云海道：“啥事儿？尽管说。”

莫一娜道：“是关于你的好朋友奥斯卡影帝大卫.哈奈特的事情。他现在是自由人了，与哥伦比亚影业公司的合约已经到期，我们正在全力公关，但效果并不怎么好。你与他不是很熟吗？我希望你能给他打个电话，将他签到到咱们公司来。”

萧云海笑道：“他现在好像是在新西兰拍戏吧？”

莫一娜点点头，道：“没错。我这些天一直在那里，结果只见到了他的经纪人，连大卫.哈奈特的人影都没看到。这还是多亏了我们漫威的牌子硬，否则的话，估计连他的经纪人都见不到。”

大卫.哈奈特在影坛的地位非常高，年纪轻轻，就多次获得了奥斯卡影帝，无论是人气、心性还是演技，都足可以成为欧美影坛第一人。

他与哥伦比亚影业公司的合约一到期，立刻就引来了包括漫威在内的好莱坞公司的注意。原本占据绝对优势的哥伦比亚公司不知道为什么迟迟没有与大卫.哈奈特签约，这让外面的经纪公司觉得两者很可能出现了问题。

于是，一场大卫争夺战彻底打响了。

莫一娜作为漫威经纪公司的总经理，亲自带队去了新西兰，可惜没有取得任何效果。他的经纪人说话虽然客气，但并没有任何实质性的表示。

其他的公司也都是如此。

莫一娜无功而返，就把主意打到了萧云海身上。

萧云海道：“这个大卫，在参加《美利坚好声音》的时候，也不提前跟我说一声。早知道的话，我就跟他好好谈谈了。”

莫一娜道：“当时谁都不知道他与哥伦比亚影业公司会有矛盾。云海，咱们经纪公司可还没有一个影帝级的演员呢，这与我们漫威在好莱坞的地位非常不配。有了大卫.哈奈特，对我们漫威经纪公司绝对是一个最好的宣传。对了，派拉蒙的经纪部还在那里等着呢，所以我们出手必须要快。”

萧云海想了想，道：“这样的事情，打电话就显的有些太不正式了。得，我们先去一趟新西兰吧，我亲自跟他见一面。”

莫一娜高兴的说道：“真是太好了。”

克里丝蒂道：“如果是这样的话，那我们需要马上申请变更路线，估计最快也得一个小时。”

萧云海笑道：“那就快点儿吧。我可不想大卫跑到别人的碗里去。”

就在几人在飞机上商议事情的时候，富兰克林也在跟他的经纪部部长爱丝特·豪斯曼女士通话。

“爱丝特，大卫.哈奈特是什么态度？”

爱丝特·豪斯曼道：“老板，他一直都呆在剧组里拍戏，到现在我们都没有跟他直接接触到。他的经纪人说话挺客气，可一牵扯到他的合约问题，就顾左右而言他，就算漫威、迪士尼也都是这个待遇。”

富兰克林沉吟了一番，道：“这样吧，我亲自过去一趟，见见这位好莱坞首屈一指的影帝。以我的身份，我相信他会见我的。”

爱丝特·豪斯曼道：“太好了。您什么时候到，我派车去接您。”

富兰克林道：“我让人查一下机票，估计最快明天晚上才能到。”

这就是有私人飞机与没有私人飞机的区别了。

从洛杉矶到新西兰，如果做民航的话，最起码要飞十二个小时，而且还要看有没有机票。

而萧云海只需要花些钱，让美利坚航空公司给自己办理紧急手续，就能立刻起飞，而且速度也要比富兰克林快得多，估计明天上午就能到。

如此一来，等萧云海跟大卫.哈奈特谈完，恐怕富兰克林还没到呢。

飞机上，萧云海闲着没事儿，打开电脑，上起了网。

“靠，这次IMD电视台算是大赚了一笔，格莱美在北美地区的最高收视率突破了百分之二十八。更让人生气的是出现的时间段竟然是我和婉晴演唱歌曲的时候，真是气死我了。”

莫一娜笑道：“这是没办法的事情，谁让你们的人气这么高呢。不过，我们也不是无所得。婉晴经过此次晚会的表演，算是在欧美地区彻底打响了名气。那首《我心永恒》简直太美了，唱的我和克里丝蒂女士的眼泪都流了出来。你看看论坛，婉晴都被欧美地区的歌迷们封为东方仙女了。”

“真的假的？这么火。”

萧云海打开一个知名论坛，果然上面几乎全是对赵婉晴的议论，甚至有的还将她的照片挂了上去，都非常的漂亮。

“赵演唱的《我心永恒》是我听到的最能打动我的爱情歌曲，从今天开始，她就是我的偶像了。”

“萧太厉害了。一口气写出了三首这么好听的歌。不过，要论哪一首最好听，我还是要首推《我心永恒》，这绝对是经典中的经典。”

“赵小姐的演绎实在是太精彩了，我觉得比萧都要强的多。她现在就是我的女神，期待《我心永恒》的单曲尽快出现。”

.........

萧云海看到上面几乎全都是夸赞赵婉晴的帖子，很是高兴，道：“这次格莱美总算没有白去，圆满达到了我们的目的。”

莫一娜道：“没错。婉晴因为这首歌，粉丝量正在成几何倍数的增长。半小时前，她的粉丝量就已经从一千三百多万直线上升到了两千八百万，现在估计更多了。”

赵婉晴惊讶的说道：“涨的这么快。”

萧云海打开赵婉晴的主页，果然上面的粉丝量已经达到了三千六百万，下面的评论区更是活跃，几乎每一秒钟都会出现好几个帖子。

萧云海打了个响指，道：“成了。有这些歌迷在，婉晴的专辑绝对会卖的非常好。只需要再把其他歌曲陆陆续续与歌迷见面，一亿销量应该没什么问题了。”

话音刚落，他的手机便响了起来了。打开一看，是文森特的号码。

“萧，你和赵小姐在格莱美晚会上的表演实在是太棒了。趁着这个大好时机，我已经让人开始连夜灌制《我心永恒》的单曲唱片了。明天我会安排这首歌曲打榜，相信用不了多长时间，就能登上第一的位置。”

萧云海笑道：“这方面你是专家，随你了。你小子打电话，应该不会只跟我说这些吧？”

文森特道：“嘿嘿，还是你了解我。萧，你的那首《HeyJude》非常不错，我想把它也弄成给一张单曲，怎么样？”

萧云海想了想，道：“不着急。等我老婆的专辑大卖之后，你再发布吧，免得我们自相残杀。”

文森特笑道：“当然了。既然你同意了，那我明天就让人开始录制MV。你在哪里？”

萧云海道：“我现在在机场，准备回华夏处理一些事情。估计五月五日之前就会回来，到时候，我会抽出一天的时间拍摄MV。你们最好提前把片场给我搞定。”

文森特道：“没问题。”

----------------------------------------

第1200章 剧组反应

挂了电话，还没等萧云海把手机放下，克里又打了进来。

“萧，告诉你一个好消息，你知道我们华夏米高梅电视台的收视率是多少吗？天呢，吓死个人呀。在你和婉晴演唱的时候，收视率足足突破了百分之三十，天呢，是百分之三十。在你们演唱完毕后，我就直接硬生生加进去了三分钟的广告。哈哈，这下子我们赚的是盆满钵满呀。”

萧云海道：“你小子少让我猜谜。说，到底多少？”

克里嘻嘻笑道：“我让人计算了一下，按照我们与广告商洽谈的合同，我们的广告费用折合成美金是1.12亿，就算刨除那些税务，我们也能净得八千多万。”

萧云海花了五千万美金买下了格莱美晚会在华夏的版权，现在仅仅直播就让他翻了本，如果再加上网络下载费用，那还不得赚翻了。

萧云海满意的笑了笑，道：“很好。克里，等钱到账后，你把支票交给劳尔就行。我现在准备回华夏，飞机马上起飞了，就不跟你聊了。”

放下手机，萧云海将这个好消息告诉了众人。

赵婉晴笑道：“这么说，五千万的本金已经回来了，接下来就看网络下载了。”

莫一娜道：“有了你们两个的那三首歌，我敢打赌，就算是看过直播的歌迷也会上网下载的。”

赵婉晴问道：“那莫姐觉得能够达到多少人次？”

莫一娜想了想，道：“以你们的人气和粉丝量，我估计最起码也有上亿次。”

萧云海笑道：“那我岂不是赚翻了。于姐告诉过我，这次的格莱美颁奖典礼下载费用将是十块钱，若是有一亿人下载，那我就能赚两亿美金。”

克里丝蒂摇摇头，叹道：“你们这些大资本家，实在是太厉害了。轻而易举就能赚到普通人一辈子都赚不到的钱，人比人真是气死人呀。”

众人谈笑间，飞机很快便起飞了。

七个小时后，萧云海等人从新西兰国际机场走了出来，此时，新西兰时间是上午九点。

“这里好漂亮呀。在燕京，我们是永远看不到这么蓝的天，这么白的云，估计也永远呼吸不到这么清新的空气。”赵婉晴打开车窗，贪婪的望着公路两旁的美景，忍不住赞叹道。

莫一娜笑道：“婉晴，新西兰是一个农业国，污染很少，甚至还保存着大量的原始森林和草原。如果有机会，你看到了草原，那才真的让人心旷神怡呢。”

萧云海道：“老婆，等咱们有时间就到这里玩上一段日子，你说好不好？”

赵婉晴点点头，高兴的说道：“当然好了。”

莫一娜笑了笑，道：“这里确实是个旅游的好地方。对了，云海，咱们距离大卫.哈奈特的《雷霆之战》剧组还要一个多小时，你觉得我们以什么样的名义过去合适？”

萧云海想了想，道：“我们直接去剧组探班好了。”

有萧云海这位世界首富和国际巨星前去探班，这对任何一个剧组来说，都是一件非常值得炫耀的事情，相信《雷霆之战》剧组也不例外。

莫一娜点点头，拿出手机，给大卫.哈奈特的经纪人打了一个电话。

尽管她没能见到大卫.哈奈特本人，但以她的交际能力，还是很容易就和大卫.哈奈特的美女经纪人梅琳达·邓洛普成为朋友的。

“Hi，梅琳达，我又来了。”

电话那边的梅琳达正在看着大卫.哈奈特拍戏，闻言苦笑道：“一娜，你怎么又来了？你知道的，这事儿只能大卫说了算。他到现在根本就没有加入任何一家影视公司的想法。”

莫一娜娇笑道：“梅琳达，这次我不是来找你谈这个事情，而是通知你一声，我们老板和老板娘要去你们剧组探班。差不多再过一个多小时就到了，麻烦你跟导演米奇·特里维康先生说一下。”

“你们老板和老板娘？”梅琳达顿了一下，很快便反应了过来，惊呼道：“一娜，你是说萧先生和赵小姐要来探班？oh，天呢，他们不是昨天晚上才参加完格莱美颁奖晚会吗？怎么会这么快就到了？”

莫一娜道：“难道你不知道我们老板有一架私人飞机吗？”

梅琳达道：“一娜，你跟我说实话，萧先生过来是不是为了大卫的事情？除了他自己公司的电影，我可从来没有听说过萧先生会到其他剧组探班？”

莫一娜笑道：“我也不瞒你。萧先生和赵小姐参加完格莱美晚会后，本来是想回华夏的。在听到我说起哈奈特先生的事情后，临时改变了主意，来到了新西兰。您应该能感觉到萧先生的诚意吧？像他这么懒的人，还从来没有为了哪一个明星做到这一点呢。”

梅琳达道：“好的，我知道了。他们这场戏马上就拍完了，我会去通知剧组的。”

挂了电话，梅琳达摇摇头，暗道：“看来这位首富先生对大卫是志在必得呀。”

十分钟后，剧组的戏拍完了。

大卫.哈奈特一脸疲惫的从片场走了出来，梅琳达连忙迎上去，将一瓶矿泉水递给哈奈特手里，道：“大卫，莫小姐又来了。”

大卫.哈奈特喝了一口水，道：“他们和派拉蒙还真是有恒心呀。可我真的不想再加入任何一个公司了，哪怕是萧的漫威。算了，老办法，你就说我拍戏太忙，没时间见她好了。”

梅琳达苦笑着摇摇头，道：“大卫，这次恐怕不行。因为萧先生和赵小姐亲自过来了，声称要来探班，再有一个小时，就差不多到了。你难道还能不见他们吗？”

大卫.哈奈特一听，嘴里的水差点儿喷了出来，惊讶道：“萧要来。开什么玩笑？他昨天晚上还在洛杉矶。怎么会....哦，对了，他有自己的私人飞机。呵呵，看来躲是躲不过去了。那好吧，我直接跟他说清楚好了，希望他能理解。既然是探班，那我需要提前和特里维康导演说一声。要知道外面的记者可不少呢。这么好的宣传机会，他肯定是不会放过的。”

来到米奇·特里维康先生面前，大卫.哈奈特将萧云海夫妇前来探班的事情告诉了他。

听到大名鼎鼎的世界首富功夫萧要来，米奇·特里维康脸上又惊又喜，道：“太好了。我正考虑用什么方法来宣传咱们的电影呢。这下子，帮我们宣传的人到了。由萧先生夫妇在，想不上新闻头条都不行。”

说完，他挥了挥手，把副导演给叫了过来，让他将萧云海和赵婉晴来剧组探班的事情，通知片场外面的那些记者。

副导演高兴的点点头，屁颠屁颠的跑了出去。

很快，记者们便都知道了萧云海、赵婉晴夫妇再过一会儿就来《雷霆之战》探班的事情。

“功夫萧的速度也太快了吧。昨天晚上还参加了格莱美颁奖晚会，今天就飞到了新西兰。”

“人家有私人飞机，这很正常。你说他这次过来主要目的是什么？”

“还能有什么。肯定是为了大卫.哈奈特呀。你没看见这里前前后后聚集了很多电影公司的人吗？”

“一个三十多岁的影帝，确实值得功夫萧亲临。我估计这次哈奈特肯定是要进漫威了。”

“这可不一定。前段时间，其他影视公司的CEO也来了不少，甚至就连通用电影公司的韦尔奇先生都到了，还不是没能拿下大卫.哈奈特。”

“我倒是希望哈奈特能够加入漫威，这样的话，我们就有东西可以报道了。”

得到消息的记者们纷纷来到了片场外面，对萧云海是翘首以待。

----------------------------------------

第1201章 抵达剧组

一个三十多岁的记者从兜里掏出手机，打了出去。

“豪斯曼小姐，有个不好的消息要告诉您，功夫萧马上就要来到《雷霆之战》剧组了。大家都在说，他是为了哈奈特先生。”

“什么？功夫萧来了。怎么会这么快。这下子麻烦大了，他与大卫.哈奈特本来就是朋友，加上他本人又是国际导演，我们这么多天的努力很可能会付之东流。”

“那我们怎么办？”

“富兰克林先生今天晚上才到，这样吧，我先向他汇报一下再说。”

一个五星级酒店里，派拉蒙的经纪部部长爱丝特·豪斯曼穿着一件白色睡衣，将凹凸有致的身材包裹了起来，尽管已经三十五岁了，而且还生了孩子，但保养有术，皮肤依旧白皙嫩滑，脸上美艳如花。

只可惜，爱丝特·豪斯曼那紧皱的眉头破坏了她的美感。

“老板，事情不好了。”

“出什么事了？我正在飞机上呢。”手机里很快便传来了富兰克林的声音。

“老板，事情有变，功夫萧马上就要到大卫．哈奈特的剧组了。”

“什么？他不是去华夏了吗？什么时候跑到新西兰了。真是岂有此理。”

对于萧云海这个敌人的行踪，富兰克林是非常关注的。

可惜他没想到的是萧云海会在昨天晚上临时改变了行程，飞去了新西兰，这让他的心里有一种很不好的预感，自己这次恐怕要白跑一趟了。

萧云海是世界首富，又是漫威的主人，他亲自去招揽，可以说是给足了大卫．哈奈特面子。

别说自己飞不过去了，就算是现在同样见到了大卫．哈奈特，也恐怕很难争过对方。

毕竟，自己充其量只是一个打工的，与萧云海根本不在一个档次上。除非大卫．斯特尔亲临，才能与对方平起平坐。可惜，想让大卫．斯特尔降低身份，见一个演员，哪怕是影帝，恐怕都是不可能的事情。

“老板，我们怎么办？”爱丝特·豪斯曼在电话中焦急的问道。

富兰克林皱了皱眉头，道：“你有没有办法现在就能见到大卫．哈奈特？”

“剧组不让进。我到现在都没能见到他。”

“那就联系他的经纪人，就说只要哈奈特加入派拉蒙，我们不但给他１：９的抽成，其他所有事情也都由他自己说了算。还有就是派拉蒙投资的所有电影，他看上了哪个，就可以出演哪个。总之一定要在功夫萧到达之前，把我们的诚意告诉他，明白吗？”

“我明白了。你是想与萧做一个对比。只要萧开出的条件不如我们，那事情就会有转机，对不对？”

“没错。时间不等人，快去做吧。”

爱丝特·豪斯曼放下手机，立刻给大卫．哈奈特的经纪人梅琳达打了过去。

梅琳达看着手机上的号码，对大卫．哈奈特晃了晃，道：“派拉蒙的豪斯曼女士。我想她应该是得知了萧先生马上就要来的消息，所以才打来了电话。”

哈奈特笑道：“那你就接吧。她很可能是要告诉你，派拉蒙给我开出的最后的条件。”

梅琳达按下接听键，微笑道：“爱丝特，你昨天晚上才给我来了电话，怎么现在又打来了。”

“梅琳达，我如果再不打电话过来，恐怕就等不到我们派拉蒙的总经理富兰克林先生过来，哈奈特先生就名花有主了吧。”

梅琳达露出一个果然如此的表情，道：“爱丝特，你是不是知道萧先生要来探班的消息了”

“没错。我还知道，他肯定是为了哈奈特先生而来的是不是？”

“这我就不清楚了。他和大卫本来就是朋友，说不定，只是单纯的过来探班而已。”

“不可能。功夫萧是世界首富，平日里何等的繁忙，怎么可能只为了探班。梅琳达，你不需要骗我，我不是傻子。刚刚富兰克林先生给我打来了电话，希望大卫．哈奈特先生能够加入我们派拉蒙。为此，我们可以给出最优厚最自由的合同。”

听完派拉蒙开出的条件，梅琳达笑道：“派拉蒙真的很有诚意，这应该是好莱坞最好的演员合同了吧。您放心，我会一个单词都不差的转告大卫。”

“那就拜托了。”

通完电话，梅琳达将派拉蒙准备给他的待遇告诉了大卫．哈奈特。

“这确实非常不错。不过，我不喜欢派拉蒙，因为他们做事有些不择手段。尤其是那位富兰克林先生，总给人一直阴狠的感觉。”大卫．哈奈特丝毫不加掩饰对派拉蒙的恶感，直截了当的说道。

梅琳达连忙嘘了一声，看了看四周，道：“大卫，你小点儿声。你的话若是传到派拉蒙的耳朵里，那就麻烦大了。”

大卫．哈奈特笑道：“放心，我只会跟你说。绝对不会当着其他人的面说这些的。”

对于哈奈特的信任，梅琳达显得很是开心，道：“其实，我跟你的感觉差不多。如果真的要选择，还是你的好朋友萧先生比较靠得住。他的为人在好莱坞是有口皆碑，对手下的员工更是好的不得了。”

大卫．哈奈特耸耸肩，道：“但我真的不怎么想加入任何一家电影公司。”

梅琳达道：“大卫，你要知道，想在好莱坞做一个自由艺人，真的非常困难。哪怕你是一个影帝，也很难在里面立足。最起码，那些公司的大片只会找自家演员，绝对不会找你这个外人的。说实话，我真的不怎么看好你的决定。”

大卫．哈奈特道：“我知道你的意思。算了，等见到萧后再说吧。”

上午十一点，萧云海与赵婉晴来到了《雷霆之战》剧组。

刚从车上下来，记者们就将他们给围了起来。

“萧先生，赵女士，你们此次前来有什么事情吗？”

萧云海笑道：“大卫是我的好朋友。他之前在《美利坚好声音》中客串了一把，投桃报李，所以我过来看看他。”

“萧先生，你这次探班的主要目的是不是为了劝服哈奈特加入漫威？要知道之前已经有很多电影公司来过了。”

萧云海故作惊讶的说道：“他不是哥伦比亚的演员吗？难道说他的合约到期了？对不起，我真的不清楚这个事情。等会儿见了面，我倒是要好好问一下了。如果能够加入我们漫威，那当然再好不过了。大家都知道，我

们漫威经纪部还没有一个影帝级的演员呢。”

这时，已经得到消息的导演米奇·特里维康和大卫．哈奈特走了过来。

“萧先生，赵小姐，很高兴两位能来到我们《雷霆之战》剧组探班。我是导演米奇·特里维康。”

萧云海与他握了握手，笑道：“特里维康导演，很抱歉，打扰你们拍戏了。”

米奇·特里维康哈哈大笑，道：“萧先生和赵小姐能够亲临我们剧组，是我们的荣幸。哪有什么打扰不打扰。”

萧云海微微一笑，转头望向大卫．哈奈特呵呵笑道：“大卫，看来你在这里似乎很不错呀。这么热的太阳，皮肤竟然没有被晒黑。”

大卫．哈奈特道：“算了吧，这可是动作片，我每天都累的半死。若是我有你十分之一的功夫就好了，最起码不会这么辛苦。赵小姐，你昨天晚上演唱的那首《我心永恒》真是太棒了。不知道什么时候能够出ＭＶ，我一定要买一张。”

赵婉晴笑道：“谢谢您的赞赏。我可以让人给您送来。”

萧云海道：“大卫，我唱的好像也不错吧。你如果想要，等我拍完ＭＶ，也可以给你送一张。”

大卫．哈奈特耸耸肩，道：“你就算了吧。我怕你会问我要钱。”

“哈哈哈。”

众人一听，都忍不住笑了起来。

萧云海轻轻打了他一拳，笑骂道：“你这个混蛋，我是那样的人吗？”

大卫．哈奈特想了想，道：“还真是。”

萧云海拍了拍额头，一阵无语。

----------------------------------------

第1202章 劝解大卫

在米奇·特里维康和大卫．哈奈特的引领下，萧云海在剧组里转了一圈，从摄影机里看了几场戏，嘴里一阵赞赏。

看到机会难得，米奇·特里维康将自己在使用３Ｄ摄影机的过程中遇到的问题，向萧云海请教。

萧云海自然是有问必答，还亲自上场演示了一番，令米奇·特里维康获益良多。

米奇·特里维康知道萧云海找大卫．哈奈特肯定是有事要谈，因此中午也没有坚持请萧云海吃饭。

一点钟的时候，萧云海、赵婉晴请大卫哈奈特与梅琳达来到了一个餐厅，莫一娜与克里丝蒂正在那里等着他们。

大卫.哈奈特看到周围一个人都没有，就知道这里被萧云海给包下了，不禁摇头苦笑道：“萧，看来你是吃定我了呀？”

萧云海呵呵笑道：“什么呀？我只是想请你吃顿饭而已，哪来的什么吃定不吃定。快坐吧。”

莫一娜向餐厅服务员点了点头，牛排、汉堡、可乐等各种西方餐饮纷纷出现在了桌子上。

萧云海笑道：“大卫，咱们先吃饭，后说事儿。我的肚子已经饿的咕咕叫了。”

大卫.哈奈特道：“我更饿。从早上六点就开始拍摄，到现在还没有正经整一顿饭呢。”

众人都没有客气，一起开动起来。

萧云海自然是饭量最大的，足足吃了十五盘牛肉，十个汉堡才把肚子填饱。

让服务员给每人上了一杯咖啡，萧云海这才说起了正事儿。

“大卫，咱们也算是老朋友了。你小子不地道呀，在去《美利坚好声音》的时候，竟然没有把你离开哥伦比亚影业公司的事情告诉我，真是太让我伤心了。”

大卫.哈奈特道：“我要是早告诉了你，恐怕当时你就不让我离开了吧。”

萧云海呵呵笑道：“没错。像你这样年轻的影帝，对任何一家娱乐公司来说都是战略级的存在，我当然会劝你加入我们漫威。你也知道，漫威的底子太薄，里面的艺人几乎都是我们自己推上位的，影帝级的演员一个都没有，这与我们漫威漫画公司在好莱坞的地位是非常不相称的。”

“可惜的是一直以来奥斯卡影帝影后都已经名花有主，我们想挖都挖不到。好不容易你这家伙从哥伦比亚影业公司出来了，你说如果把我换成你，你能放过吗？对了，我还忘了问你。你是不是在哥伦比亚呆着不舒服呀？怎么想着离开呢？”

大卫.哈奈特叹了口气，道：“我不喜欢他们的工作环境，充满了铜臭气息，所有人的眼里除了钱还是钱，这根本就不是一个真正喜欢电影的公司，里面没有一点儿人情味。”

说到这里，大卫.哈奈特露出一个回忆的神色道：““我十年前加入了哥伦比亚影业公司，那时候的老板是雨果·乔舒亚先生，他是一个难得的好人，也是一个对电影有着特殊感情的真正电影人。我非常的尊敬他，也是他看中了我，给了我很多机会，这才让我一步一步从一个毛头小子走到了今天影帝的位置。只可惜，六年前，他因病去世，公司交到了他的儿子艾塞亚.乔舒亚的手里，一切就都变了，变的唯利是图，再也找不到雨果·乔舒亚先生在世时的那种感觉。”

“萧，你相信吗？我已经三年没有去过哥伦比亚影业公司总部了，哪怕是年会，我都不去。艾塞亚.乔舒亚似乎也知道我去意已决，连半点儿挽留的意思都没有。呵呵，不管怎么说，我这十年来，也算是为公司赚了不少钱，他竟然连面都没有跟我见。只是在电话里假情假意的挽留了一番，然后就再也没有动静了。想想都让人觉得伤心。”

萧云海沉声道：“没什么好伤心的。哥伦比亚影业公司这几年每况愈下，虽然拥有好几位奥斯卡影帝影后，格莱美获奖歌手也不少，但他们却没有好好的利用。拍摄的影片、推出的专辑都反响平平，在竞争日益激烈的好莱坞，我看它距离完蛋已经不远了。很抱歉，我说话有些难听，但我说的是事实。”

大卫.哈奈特略带伤心的说道：“没错，除非现在有人能够突然站出来力挽狂澜，否则它将很难重回昔日的辉煌。”

萧云海沉默了一下，道：“大卫，我真没想到你竟然是由于这个原因才离开的哥伦比亚影业公司。既然如此，那就来我们漫威吧。我可以向你保证，雨果.乔舒亚先生能做到的，我也能做到。他老人家做不到的，我照样能做到。大卫，我们都是爱电影的人，有着相当多的共同语言，为什么不能给漫威和我一个机会呢？”

大卫.哈奈特摇摇头，都：“萧，很抱歉，我再也不想加入任何一个公司了，包括你的漫威在内。这么多年来，我自己赚了不少钱，我想成立一家小型电影公司，请一些导演来拍摄我所喜欢的电影。这样的工作方式会让我有一种自由自在的感觉，我实在是不想再受到公司的拘束了。“

听到大卫.哈奈特的话，萧云海不禁摇摇头，道：“大卫，没想到这个家伙竟然是一个没有半点儿商业常识的理想主义者。呵呵，这一点，我还真没看出来。你觉得成立一家电影公司就能自由自在？开什么玩笑。”

“我告诉你，如果你的这种打算，是完全错误的，它只会让你更加受到约束。从一部电影的筹备到最后的放映，需要经过拍摄、后期制作、审核、宣传、发行、上映等众多步骤，你现在能做到几点。我数了数，也就是前三点。其他的你都需要去求人帮忙。大卫，你的电影公司不会给你带来自由，它只会像一条锁链一般将你紧紧地锁住，让你更加不自由，你明白吗？”

旁边的莫一娜显然没想到这位大名鼎鼎的影帝看待事情竟然会如此幼稚，不禁轻声向旁边的梅琳达问道：“哈奈特先生想要成立一家电影公司，你怎么不拦一下？”

梅琳达摇头苦笑道：“大卫只是说做一个自由人，并没有告诉我要搞公司呀。如果我早知道的话，肯定会阻止他的。”

说完，梅琳达又对大卫说道：“萧先生说的没有错，你应该好好考虑一下。而且我要告诉你的是以你的性格恐怕很难管好一家电影公司。”

大卫.哈奈特固执地说道：“很抱歉，梅琳达，我已经决定了。”

萧云海想了想，道：“大卫，既然如此，你为什么不成立一家个人工作室呢？”

大卫.哈奈特一愣，道：“个人工作室？什么东西？”

萧云海笑道：“这是我创造的一个新事物。这么说吧，就是当一个明星功成名就，想要自己干一番事业，脱离对娱乐公司的高度依赖，却发现自己并没有那个能力，无法做到尽善尽美，那就可以退而求其次的成立一家依托于娱乐公司的个人工作室。利用自己的知名度和影响力，借用背后母公司的资源进行整合。里面的员工由明星自己招聘，自负盈亏，保持着自身的独立性。看到好的片子，可以自己投资，自己选择导演、演员拍摄，遇到资金、发行、放映等问题，还可以寻求背后的母公司出面解决，只是得到的效益要与母公司进行分成。如此一来，明星所有的问题也就解决了。大卫，你不觉得这个工作室很适合你吗？”

大卫.哈奈特听的是双目放光，不住的点头。

----------------------------------------

第1203章 个人工作室

萧云海说的这个工作室确实非常适合他，既可以自己当老板，有着非常大的自主性，又能背靠大树好乘凉，相当于与母公司是合作关系，虽然有一部分效益被夺走了，但与风险相比，实在是不值一提。这样的形式简直太完美了。

想到这里，大卫.哈奈特一脸兴奋地说道：“萧，你的脑子简直太好使了。”

赵婉晴笑道：“他当初就想在我爸的瀚海影视投资公司旗下搞一个工作室，后来觉得不需要这些东西，这才没有做。如果哈奈特先生觉得不错的话，完全可以在漫威旗下成立一家个人工作室，招一些员工为自己工作，碰到合适的片子还可以自行投资，由漫威为你在全球宣传、发行、放映，这确实是一个非常完美的新型合作形式。”

大卫.哈奈特点点头，道：“赵小姐说的没错。萧，你愿意让我在你的漫威旗下成立工作室吗？”

萧云海没好气的说道：“废话。我要不愿意，跟你说这么多干嘛？你现在先把合约给我签了，到时候你自己搞定你的工作室不就行了吗？靠，你这家伙不会信不过我吧？”

大卫.哈奈特笑道：“怎么会？不说咱们的关系，单说你的个人操守，在好莱坞是有口皆碑。大家都传从你嘴里说出来的话比契约还保险。你连《哈利波特》这个宝藏都因为当初的承诺，将几十亿美金拱手让给了米高梅，更不用说我这个小工作室了。”

萧云海道：“这还差不多。莫姐，把合约交给大卫，让他看一下。没问题就签约。”

莫一娜点点头，从包里拿出早就准备好的两份合约，交给了大卫.哈奈特。

哈奈特看了一遍，惊讶的说道：“怎么才签约一年？你们是不是打错了？”

萧云海笑道：“没错，就是一年。比克文导演也是如此。你如果觉得在漫威呆的不舒服，尽可以离开。但我相信，等你加入了漫威后，就算拿着棍子赶你，你都不会愿意走。”

哈奈特竖起大拇指，道：“萧，你是我见过的最自信的老板。看来，我选择漫威并没有错。”

说完，大卫.哈奈特拿起笔，刷刷刷，在合约的右下角签上了自己的名字。

莫一娜收起其中一份合约，高兴的说道：“我们漫威终于有影帝演员了。”

萧云海翻了个白眼，道：“莫姐，能矜持一点吗？我也是影帝好不好。”

莫一娜道：“错，你是老板，不是影帝。因为在级别上，你小子管着我。”

大卫.哈奈特道：“对了，萧，我希望梅琳达也能加入漫威。从我进入好莱坞开始，她就一直在我身边。这次她也跟我一起从哥伦比亚公司出来了，我可不想失去她这个优秀的经纪人。”

萧云海像看白痴似的看着他，道：“大卫，我看你平时也挺精明的，怎么突然间笨到了这种程度。老大，你是工作室的老板，想让谁做你的助理、司机、保镖、经纪人都是你的自由，甚至你看到了比较有前途的演员，把他招进你的工作室都行。这跟我没有一点儿关系好不好？明白了吗？我的哈奈特先生。”

大卫.哈奈特愣了愣，然后一拍额头，自嘲道：“我确实是够笨的。”

众人哈哈大笑。

萧云海看了看表，道：“大卫，工作室的事情，等拍完戏后，你自己搞吧。遇到什么困难，可以直接去找劳尔。时间差不多了，我们需要尽快回华夏处理一些棘手的问题。”

“好的，我送送您们。”

大卫.哈奈特站起身来，与众人一起走出了餐厅。

望着渐渐远去的汽车，大卫.哈奈特道：“难怪萧这家伙能够在短短的三年时间，登上全球首富的宝座，脑子确实够活的。连这样的合作方式都能想的出来，确实是厉害。梅琳达，我们这个工作室的事情还需要你大力协助呀。”

梅琳达笑道：“没问题。大卫，说实话，你在说要做自由艺人的时候，我是非常担心的。现在好了，有了这个工作室，你既能保持自己的独立性，又能依靠着漫威这个庞然大物，不会出现什么解决不了的问题，这对你来说，确实是最好的选择。只是让我感到惊讶的是萧先生竟然只跟你签了一年的合约，这未免也太自信了。恐怕整个好莱坞都没有他这样的老板。”

大卫.哈奈特道：“也许就是这份与众不同，才造就了他的传奇吧。时间不早了，我该去片场拍戏了。梅琳达，你回去把我加入漫威的消息传出去吧，我可不想再受到其他娱乐公司的骚扰了。”

梅琳达点点头，道：“好的，我马上回酒店去办。”

就这样，大卫.哈奈特加入漫威漫画公司的事情很快传遍了整个好莱坞。

“功夫萧的漫威漫画公司是越来越强大了，连如日中天的大卫都选择加入它，实在让人感到惊讶。”

“漫威已经走在了崛起的道路上，成为世界娱乐巨头指日可待。”

“十多家影视娱乐公司前去请大卫.哈奈特加入，结果都是无功而返。等功夫

萧一到，仅仅一顿饭的功夫就搞定了。真不知道萧到底有什么样的魔力能让大卫

加入他的漫威。”

网友们纷纷在论坛上留言，说什么的都有，甚至有的帖子还说他两人是好基友，让人啼笑皆非。

要说最生气的莫过于富兰克林了，他刚走出机场，就从爱丝特·豪斯曼那里得知了大卫.哈奈特加入了漫威的事情，差点儿没把他的肺气炸。

“爱丝特，你有没有对他的经纪人说我们为他开出的条件？”

“说了，但功夫萧给他的条件比我们要好的多。”

“什么？这不可能。”

“老板，在得知大卫.哈奈特的事情后，我立刻向他的经纪人了解了一下情况。功夫萧为了拉拢他，不仅给了他9:1的比例，而且时间只有简短的一年，更重要的是萧还允许大卫.哈奈特建立明星工作室。”

“明星工作室？那是什么东西？”

“明星工作室是一个明星.....”

搞清楚了明星工作室后，富兰克林沉默了下来，目光闪烁不定，过了好一会儿，才说道：“功夫萧还真是舍得下血本呀。难怪大卫.哈奈特会加入漫威。倚靠着漫威，自己做老板，如果我是他，也会这样选择。不得不承认，功夫萧确实是个天才。看着吧，大卫.哈奈特的明星工作成立后，肯定会有不少明星跟他学。这下子，好莱坞要热闹了。”

萧云海一行人于4月17日早上九点飞到了安徽新桥机场，陈战开着一辆商务车，早早的在机场外面等着了。

“云海，婉晴，你们怎么现在才来？”看到萧云海等人出现后，陈战迎了上去。

萧云海笑道：“中途去了一趟新西兰。”

陈战哦了一声，道：“先上车再说。”

众人上车后，萧云海问道：“舅舅，你辞职了没有？”

陈战道：“昨天上午就向文化部递交了申请，下午梁部长亲自给我打了电话。得知我是要到你的电视台工作后，他就没有说什么了。估计今天正式的文件就会下来。”

“那多长时间才能彻底交接完毕？”

“我已经交完了。副台长李长善在安徽电视台工作了足足二十年，对电视台的一切比我还熟悉，哪里还用的着交接呀。对了，我们现在去哪里？”

萧云海想都没想，便说道：“当然是去见老爷子了。舅舅，你把我和婉晴送到外公那里后，就去忙那个崖州电视台的事情吧，争取今天下午就把它谈妥。拿到了电视台的所有权，我就去燕京直接找梁部长，办理欧洲播放权和使用通讯卫星的事情。你们觉得怎么样？”

陈战没好气的说道：“不怎么样。这么大的生意，你竟然管都不管，心可真是够大的。”

克里丝蒂笑道：“陈台长，老板一向如此，像收购电视台这样的小事情根本就不在他的眼里。”

萧云海摆摆手，道：“这倒不是。主要是我对谈判并不在行，去了也没啥用处。专业的事情，当然要交给你们这些专业的人负责了。对不对？”

陈战道：“那你跟我说，你擅长什么？”

萧云海理直气壮的说道：“我擅长管理。没看到我旗下的公司都运营良好，

蒸蒸日上吗？”

赵婉晴一听，直接翻了个白眼，道：“老公，你一年能去公司几回，那也叫管理呀。你也太大言不惭了吧。”

萧云海道：“你懂什么，这叫管理理念。得，算了，不跟你说了。反正说了，你也不懂。”

众人都对萧云海的厚脸皮一阵无语。

----------------------------------------

第1204章 武校

车子很快就在陈嘉鸿的别墅大门前停了下来，萧云海接过陈战的钥匙，打开门，车子开了进去。

“外公，我来看你了。”萧云海把大门关上，气聚丹田，高声呐喊道。

陈嘉鸿正在院子里种菜，听到萧云海的声音，哈哈笑道：“算你小子还有点儿良心，知道过来看我这个快要入土的老头子。”

话虽然这样说，但他的声音洪亮，中气十足，哪有半点儿入土的样子。

萧云海来到菜地前，微笑道：“您的身体比百分之八十的年轻人都要强。您要是快入土了，那你让他们怎么活。”

赵婉晴也走了过来，道：“外公，您都这么大的年纪了，怎么还亲自种菜呀？”

陈嘉鸿看到赵婉晴，高兴的说道：“婉晴也来了。呵呵，我是整天呆在这里闲的慌，就想找点事情做。哎呦，来客人了。”

莫一娜与克里丝蒂连忙恭敬的向这位白发苍苍，但精神矍铄的老人打了个招呼。

萧云海道：“外公，我来帮你。”

陈嘉鸿摆摆手，道：“别，这是我的宝贝菜地。就连你舅舅，我都不让他插手，就更别说你小子了。走，我们进屋说话。”

陈战道：“爸，您和云海、婉晴去聊一会儿吧。我们要出去跟人谈生意。唉，现在我是您的宝贝外孙的手下，不得不听从指令。”

陈嘉鸿冷笑道：“谁让你没出息呢。混了大半辈子，就混成了一个电视台台长。看看你外甥，二十五六岁就是世界首富了。你小子还有脸在这里说。”

陈战连忙举手，道：“是是是，您说的对，我没出息，那我们先走了。”

三人离开后，萧云海与赵婉晴陪着陈嘉鸿回了客厅。

赵婉晴给他们一老一少泡上茶，问道：“外公，您平常是不是很无聊呀？”

陈嘉鸿叹道：“谁说不是呢。唉，以前还能教教徒弟，打发一下时间，而现在已经没有人愿意习武了。”

赵婉晴想了想，道：“外公，如果有孩子来学拳的话，您还愿意教吗？会不会太累了？”

陈嘉鸿笑道：“婉晴，你没听说过生命在于运动这句话吗？功夫练到我这个境界，只会闲死，绝对不会累死。”

萧云海知道妻子不会无缘无故的这么问，道：“老婆，你是不是有什么好主意？”

赵婉晴点点头，道：“没错。外公一生习武，这辈子最大的心愿就是将功夫发扬光大。那我们为什么不成立一家武校呢？”

萧云海苦笑道：“那我问你，你的生员从哪里来？有哪家父母愿意让孩子不学习跑来习武？就算是我们也不愿意呀。”

陈嘉鸿叹道：“是呀。现在的孩子都娇生惯养，没有人能受得了练功的苦楚。”

赵婉晴胸有成竹的说道：“确实有父母的孩子肯定不会来，可那些孤儿院里的孩子呢。他们愿不愿意呢？”

萧云海一拍大腿，道：“老婆，你简直太聪明了。没错，全国有那么多孤儿院的孩子，我们完全可以将他们招进来。到时候，包吃包住，平日里除了练功外，再请几位老师教他们文化课，相信一定会有很多孤儿愿意过来的。外公，你可以去学校任校长，每天教他们功夫，有好苗子就单独培养。如此一来，我们的华夏功夫也就能发扬光大了，您还不会感到无聊。”

陈嘉鸿双目放光，道：“好，就这么办。哈哈，还是婉晴聪明，比你小子强多了。”

赵婉晴笑道：“既然是办学，那就需要建造一个学校。外公，您觉得附近哪个地方合适，我们就把它给买下来，尽快修建。”

陈嘉鸿想了想，道：“这栋别墅区向东三里处，有一座山，山脚下有一大块空地，我看就在那里建校吧。”

萧云海点点头，道：“没问题。外公，既然距离不远，那咱们就过去看看。合适的话，立刻把相关的手续搞定。”

陈嘉鸿站起身来，意气风发的说道：“那还等什么，我们走。”

说完，陈嘉鸿大步流星的向外走去。

萧云海看到外公精神抖擞的样子，很是开心，对赵婉晴轻声道：“老婆，谢谢你。”

赵婉晴笑了笑，道：“谢什么。只要外公高兴就好。”

陈嘉鸿虽然已经九十五岁了，但因为养生得法，又进入了化劲顶峰的境界，所以依旧耳聪目明。

萧云海与赵婉晴说话的声音不大，但还是没有逃过他的耳朵。

想到外孙和外孙媳妇如此为自己着想，陈嘉鸿心中很是欣慰。

有孙如此，夫复何求呀。

三人很快便来到了陈嘉鸿说的地方，有山有水，绿树成荫，鸟语花香。

山脚下有一大片空地，面积足有上百亩，因为不适合种庄稼，所以都被附近农民给栽上了杨树。整个就是一片杨树林。

萧云海看了一圈，笑道：“外公，你说的这里确实不错。就是这片树林处理起来有些麻烦，估计牵扯到不少当地的农民呢。”

陈嘉鸿道：“你只要把钱给足了，就没有一点儿问题。呵呵，我和这里的村长老李是非常好的朋友，只需要跟他说一下，一亩赔他们五万就可以了。毕竟，这是块无主之地，我们这么做也算是仁至义尽了。”

萧云海点点头，道：“行。事不宜迟，咱们分头行动。婉晴，你和外公去找村长，我直接去市土地管理局和教育局，争取今天就把事儿给办好。”

赵婉晴笑道：“好，没问题。”

陈嘉鸿道：“那我们先回趟家，我之前答应给那个老李带两瓶好酒。”

三人计议一定，萧云海便开着舅舅陈战的车，去了土地管理局。

全球首富、国际巨星萧云海亲临土地管理局，自然引起了工作人员和办事人员的惊呼和尖叫。

“天呢。我这是走了大运了，没想到在这里竟然能碰到云皇。”

“萧先生，您能给我签个名吗？”

“我想与您合个影，可以吗？”

幸亏里面的人不多，要不然萧云海还真麻烦了。

过了一会儿，一个四十多岁大腹便便的中年人走了进来，满脸笑意，道：

“萧先生，你好，我是土地管理局局长张克。”

萧云海与他握了握手，道：“张局长，你好。不好意思，打扰你们工作了。我此次过来是想买一块地。不知道需要走什么样的程序？”

张克看了看四周，道：“萧先生，请到我的办公室谈吧。”

萧云海点了点头，道：“好。”

来到办公室，张克亲自给萧云海倒了杯茶，问道：“萧先生，不知道您这是看上了哪一块地？是用来建厂吗？”

萧云海将具体位置说了一下，道：“我不是为了建厂，而是想创办一家武校，传承华夏功夫。”

“武校？”张克一脸的惊讶，问道：“您准备请谁来教学？”

“是我外公。他一生习武，教了数百个徒弟，想再为华夏功夫做点贡献。我这个外孙自然是百分之百的支持了。张局长，不知道那块地有没有问题？”

张克笑道：“当然没有问题。我去过那里，那就是一块谁都不愿意要的无主的废地，被附近的村民给栽上了杨树，形成了一大片树林。所以，别的不担心，主要就是那些村民。”

萧云海笑道：“我外公已经找他们村长去了，我们准备按照一亩五万的价格将它们买下来，保证不给政府添麻烦。”

张克道：“那真是太好了。如果每一个老板都像您这样慷慨大方，那我们的工作也就好做多了。”

“那这块地什么时候能够批下来？价格怎么算？”

“两天时间差不多。至于价格，我就做不了主了，需要由政府定价。”

“那就麻烦张局长多多帮忙了。我还要去一趟教育局，处理相关的办学手续，就不打扰您工作了。这是我舅舅陈战的手机号码，事情成了以后，通知他过来交钱就可以了。”

“好的，萧先生慢走。”

张克一脸微笑的将萧云海送走后，叹道：“年纪轻轻，坐拥数千亿资产，身上却没有半点儿傲气，说话做事，谦恭有加，就凭他所显露出的气度，就不是一般人能望其项背的。难怪能成为世界首富呢。”

----------------------------------------

第1205章 搞定

搞定了土地管理局的问题，萧云海一刻不停，又驱车向教育局赶去。

也就是为了自己的外公，要不然，萧云海才懒得亲自处理这些事情呢。

二十分钟后，萧云海来到了市教育局，见到了局长王景平。

“王局长，我想办一所武校，不知道有什么样的条件？”

“开办武校？”王景平听到萧云海的话，同样很是惊讶，道：“萧先生，您怎么会有这么一个想法？”

萧云海将老爷子的事情说了一遍，道：“王局长，不知道我们有没有这个资格办校？”

王景平想了想，笑道：“萧先生，按照教育部有关规定，想要做武术老师，必须有教学资格证才可以。当然，我们可以特事特办，像萧老爷子这样全国有名的功夫高手，只需要交几张照片补办一个就行了。最主要的问题是您的生员从哪里来？”

萧云海笑道：“整个安徽的孤儿院。我们建立这所学校的目的是发扬华夏武术，并不是为了盈利。凡是来到我们武校的学生，我将包吃包住，每个月还会给他们零花钱。同时找一些优秀的老师过来，教他们文化课。所有的费用都由我来承担。呵呵，只要老爷子高兴，哪怕是一年花个几亿，我也愿意。”

王景平佩服的说道：“萧先生孝心可嘉。这对那些孤儿们也是非常好的一件事情，我一定会尽快给你办妥相关的手续。”

萧云海高兴地说道：“那就麻烦王局长了。”

与土地管理局一样，萧云海留下了陈战的手机号，回到了家。

“老公，怎么样？”

正在厨房里做饭的赵婉晴听到声音，走了出来问道。

萧云海得意的说道：“我这个世界首富出马，还有什么事情能难的住我。三天之内，应该就有消息了。你们那边呢？”

赵婉晴笑道：“李老爷子在村子里威望非常的高，加上我们又付了那么多钱，当然没问题了。”

“那外公呢？我怎么没看到他？”

“正在李老爷子下棋呢。我是提前回来做饭的。”

“原来是这样。来，我们一块做。”

夫妻两人一边说笑，一边做饭，场面很是温馨。

中午，陈嘉鸿带着一个八十多岁，白发苍苍，但身体很是健康的老人回到了家。

“外公，这位就是李爷爷吧？”

陈嘉鸿点点头，道：“没错。老李，这是我的外孙萧云海。你应该听说过吧，他很出名的。”

李守常白眼一翻，道：“我能不认识吗？《琅琊榜》、《雍正王朝》、《甄嬛传》那可都是我最爱看的电视剧了。听说你现在都成世界首富了，还给红十字会捐了不少钱，帮助了无数的人，真是功德无量呀。圣人云，穷则独善其身，达则兼济天下。你能做到这一点，了不起。”

萧云海连忙说道：“李爷爷过奖了。”

这李老爷子出口成章，气质不凡，饱经沧桑的目光中透露着世事洞察的智慧，难怪像自己外公这样高傲的人，也会与他倾心相交呢。

陈嘉鸿笑道：“行了，云海，快去厨房把饭菜盛上来，我要和老李好好喝一杯。哈哈，今天他连输我三盘棋，真是太痛快了。”

李守常瘪了一下嘴，道：“我那是看你建造学校帮助那些孤儿的份上，故意让你赢的。哼，你还当真了。”

陈嘉鸿不屑的说道：“你少在这里找理由。不服气，吃完饭，咱们再杀一盘。不把你杀的丢盔卸甲，落花流水，我陈嘉鸿的名字倒过来念。”

李守常呵呵笑道：“鸿嘉陈，这名字还算不错。以后我就这么叫你了。”

陈嘉鸿道：“你先赢了我再说吧。”

看到两个老人在那里斗嘴，萧云海微微一笑，去厨房将自己和赵婉晴忙了一上午做好的菜端了上来，没有用碗，直接用的盆。

打开一瓶陈嘉鸿珍藏多年的茅台酒，萧云海给两位老人和自己满上，道：“外公，李爷爷，我敬二老一杯，祝你们福寿康宁，笑口常开。”

“好。”

两个老人都是一饮而尽，当然，他们用的酒杯都是三钱的而已。

陈嘉鸿哈哈笑道：“只要这个学校能办成，我就高兴。最起码，不用总是待在家里没事儿干了。”

李守常点点头，道：“没错。临老能有这么一个好地方，跟那群孩子们在一起，还有什么比这个事情更令人高兴呢。陈老哥，云海，我要谢谢你们呀。”

“你少来这套。我可不是为了你才办的学校。华夏功夫天下无双，没想到这些年来，却被什么空手道、泰拳道之类的三脚猫功夫给压的喘不过气来，真是岂有此理。我陈嘉鸿就不信这个邪，非教出一批出类拔萃的功夫高手不可。”陈嘉鸿意气风发的说道。

李守常竖起大拇指道：“陈老哥说的好。那你准备招多少人？”

陈嘉鸿一愣，道：“这个我还真没想过。”

赵婉晴笑道：“外公，这些事情，您不需要考虑。我们会为您安排一个副校长，负责学校的各项工作。您只要教功夫就行了。”

萧云海点点头，道：“没错。外公，您是校长，这些杂七杂八的事情，您就交给下面人去做就好了。至于这个学校的规模，我想第一年先招三百个学生。等一切走上了正轨，咱们再扩大招生。您觉得怎么样？”

陈嘉鸿道：“好，就这么决定。对了，我们这个学校最快什么时候能建起来？”

萧云海道：“我给于氏地产公司的老总于海打个电话，很快他就会派一些精英过来。在保证质量的同时，争取在半年之内把学校搞定。”

陈嘉鸿一拍桌子，哈哈大笑道：“太好了，我都有些等不及了。老李，你的书画还算可以，到时候，找一些好苗子，教出一些书法家和画家来也不错。”

“什么叫还算可以？”李守常不满的说道：“那应该叫相当好才对。不是我跟您吹，我曾经临摹了一幅王羲之的《兰亭序》，在拍卖会上卖了好几百万呢。”

“钱呢？”

“捐了。”

“胡说八道，你能有那么高的觉悟？”

“你怎么知道我没有。”

看着他们又要吵起来，萧云海连忙道：“停。外公，李爷爷，咱们还是商讨一下学校的事情吧。我们接下来最重要的是......”

经过萧云海这一打岔，两人才算是消停了。

酒足饭饱，两个老爷子又开始下起了象棋。

----------------------------------------

第1206章 会面

萧云海给他们泡了一壶茶，听到外面有车响，便走了出去，只见陈战、克里丝蒂、莫一娜他们都回来了。

“怎么样？事情成了吗？”萧云海笑嘻嘻的问道。

陈战摇摇头，道：“没成。我们的身份不够，夏富军说今天晚上想要亲自见你一面。到时候再谈论电视台的事情。”

萧云海皱了皱眉头，道：“他这是什么意思？”

克里丝蒂道：“我怀疑他是有事情求你。经过我们之前的调查，他的崖州电子科技公司主打的米粒手机、平板电脑等产品销量下滑速度非常快，市场占有率达到了新低，股价暴跌，公司市值大幅度缩水，所以他想要借钱的可能性非常大。”

近期，美利坚旋风科技公司推出了一款名叫旋风王者的手机和平板电脑，在全世界畅销，来到华夏后，迅速抢占了市场，占有率达到了恐怖的百分之三十二，使的崖州电子公司大受影响。

夏富军之所以要卖掉崖州电视台，恐怕并不仅仅是因为他儿子，最主要的目的可能是为了回笼资金，渡过难关。

萧云海道：“好吧，那我今天晚上就见他一面，看看他到底想做什么。对了，你们吃饭没有？”

“吃了。”陈战笑道：“夏富军亲自带我们到崖州电视台转了一圈，上次我是走马观花，这次经过认真的考察，我发现他们这个电视台是真的非常不错。不说其他的，光是那些演播室里的音响设备，就比我们安徽电视台强了不止一个档次，几乎可以与江苏电视台《歌手之夜》上面的音响所媲美了。呵呵，不得不说，那个二世祖还真舍的花钱呀。”

萧云海道：“志大才疏的富二代比比皆是，最拿手的事情就是花钱，没什么奇怪的。舅舅，跟你说件事儿。我看到外公整天在家里无所事事，似乎憋闷的很，就给他找了一个工作。”

陈战惊讶的问道：“什么工作？”

萧云海将事情说了一遍，道：“舅舅，过几天，市教育部和土地管理局那边可能会给您打电话。到时候，您就去跑一趟，把这个事情给办了。我呢，已经知会了于海先生，近期他就会派人来咱们这里建造学校。到时候，建成什么样子就由外公做主好了。”

陈战一听，脸上一阵落寞，苦笑道：“惭愧，我这个当儿子的不合格呀。”

旁边的莫一娜道：“陈台长，您用不着如此。全国有谁能像他那样，随随便便就建一所学校。不说别的，光是资金问题，百分之九十九的人就解决不了。咱们跟他比，实在是犯不着。”

陈战收拾心情，道：“莫小姐，用不着安慰我。这事儿就交给我吧。资金我是解决不了，但还是能出几分力的。”

萧云海从兜里掏出一张银行卡，道：“舅舅，里面差不多有1.5个亿，密码是外公的生日，我估计这些钱建一所学校是绰绰有余了。剩下的钱就作为外公学校的启动资金吧。”

陈战点点头，道：“好的。”

下午七点，萧云海一行来到了夏富军订下的五星级酒店。

刚走进去，萧云海就看到一个五十来岁，身材高大，面容严肃的中年人，正坐在大厅的沙发上。

旁边是一个二十五六岁的年轻人，长的流里流气，贼头贼脑，看到萧云海旁边的赵婉晴后，一双眼睛便在赵婉晴身上转个不停，嘴里甚至都要流口水了。

萧云海脸色一沉，很是不高兴。

陈战轻声道：“那个中年人就是夏富军，年轻人是他那位曾经在欧美留学的儿子夏永飞。整个就是一个坏种。”

夏富军原本想上前打个招呼，突然发现萧云海的脸色很是不好看，惊讶之下，转头便看到了夏永飞的猪哥样，顿时大怒，照着他的头狠狠的打了一下，然后对两旁的保镖，道：“你们把他给我弄回家，让他在这里，真是丢尽了我们夏家的脸。”

夏永飞一听，顿时不乐意了，摸着头，嘴里嚷嚷道：“爸，您怎么能这样？我怎么就丢您脸了？”

夏富军怒道：“闭嘴。你们两个没听到我说话吗？带他赶紧走。”

对于夏永飞这个儿子，夏富军是失望到了极点，原以为他在国外是在刻苦潜修，没想到有用的东西什么都没学会，没用的东西倒是都带回来了。

尤其是他的色胆包天，更是让夏富军怒不可揭。

当初夏永飞想要创建一家电视台，原本夏富军是不同意的，可经不住家人尤其是他爷爷奶奶的劝说，加上电视台确实是一个不错的行业，这才勉强同意了。

谁曾想这小子办电视台竟然只是为了搞那些不入流的女明星，有的甚至还怀了孕，夏富军得知后差点儿气晕过去。

现在倒好，也不看看对方是什么身份，就敢用一双色咪咪的眼睛盯着赵婉晴看，真是不知死活。

夏富军让保镖带他走，除了怕他误事之外，也担心他闯祸，惹恼了萧云海。

开玩笑，这位可是萧家的爷，本身又是世界首富，别说是他这个不学无术的儿子，哪怕是自己都不一定会放在人家眼里。

想要灭掉自己的崖州电子科技公司，不过就是一句话的事情而已。

夏永飞被两个保镖架着离开后，夏富军这才走到众人面前，道：“萧先生，赵小姐，你们好。真是抱歉，我夏富军管教无方，养出了这么一个东西，哎，真是惭愧呀。”

萧云海不动声色的说道：“夏永飞先生刚刚的行为，确实是有些...不妥。”

刚刚那个夏永飞当着自己的面，对赵婉晴无礼，萧云海很是不悦。

虽然当时没有说话，但态度还是要亮出来的。

若不是夏富军处理的快速，萧云海都想把夏永飞给揍一顿了。

看到萧云海面无表情的脸，夏富军心里咯噔一下，知道对方是真的发怒了，连忙道：“萧先生，您大人有大量，千万别跟永飞计较。他虽然二十多岁了，可实际上就是个草包。赵小姐，我代那个混球向您郑重的道歉，真的很对不起。”

说完，夏富军就要向赵婉晴和萧云海鞠躬。

萧云海眼疾手快，向前跨出一步，在夏富军弯腰前，扶住了他，轻声道：“当着这么多人的面，你给我鞠一躬，别人会怎么看。你这是故意在给我找麻烦吗？”

夏富军道：“萧先生，我绝对没有那个意思。”

赵婉晴秀眉微蹙，道：“老公，刚刚的事情就算了吧。夏总这么做，已经很有诚意了。”

萧云海点点头，道：“好吧。”

夏富军高兴的说道：“感谢两位的宽宏大量。我已经订下了一个最好的包间，还请诸位移步跟我来。”

在夏富军的带领下，众人来到了一号包间。

里面空间确实不小，而且装修的大气典雅，加上一些花草点缀，让人感觉非常的舒服。

两个面容姣好的服务员给大家冲了一杯茶，其中一个年龄大点儿的问道：“请问什么时候上菜？”

夏富军看向萧云海，萧云海道：“现在就上吧，我还真有些饿了。”

仅仅五分钟的时间，酒菜便齐备了。

夏富军挥了挥手，服务员很是知趣的离开了。

“萧先生，赵小姐，我再次向二位道歉。那个孽子实在是太不像话了，真是让我有些无地自容。”

萧云海摆了摆手，道：“夏总，这个事情，我们既然不追究就不要再提了。不过，我要劝您一句，最好是能够好好管教一下您的这位公子，要不然迟早会出事。”

夏富军点点头，道：“萧先生说的是。在他小的时候，我因为工作忙，经常不在家，他的爷爷奶奶又老惯着他，疏于管教，这才养成了他无法无天的性格。哎，现在想想，悔之晚矣呀。”

“哎呀，看我都说了些啥。来，我先敬诸位一杯，感谢大家能够给我这个薄面。尤其是萧先生、赵小姐，百忙之中抽出时间过来，真是让我非常的高兴。我先干为敬，诸位随意就好。”

说完，仰头将杯中的酒一饮而尽，然后他的脸和脖子立刻变的通红。

----------------------------------------

第1207章 手机内置系统

萧云海同样是一饮而尽，看到夏富军的样子，惊讶的说道：“夏总，你的酒量是不是很一般呀。怎么这才第一杯就好像不行了。”

夏富军苦笑道：“我年龄大了，这几年很少喝酒。要不然，我也不会请那个孽子过来了。”

陈战道：“原来夏总是想让他来陪我们喝酒呀。嗨，你就别搞酒场上的那一套了。云海，咱们就别难为夏总，我看还是换香槟吧。”

萧云海点点头，道：“好。”

夏富军急道：“那怎么可以。”

萧云海道：“怎么就不可以呢。夏总，我来找你是谈生意的，可不是为了喝酒。你要是喝醉了，你让我怎么办。”

陈战道：“没错。夏总，今天上午，您说要见到云海，才肯谈您的崖州电视台的事情。现在他人到了，我们是不是可以好好谈一下了。”

夏富军点点头，道：“当然。萧先生，我有一点不明白，您在国外已经有了漫威电视台，为什么还对我们崖州电视台感兴趣呢？”

萧云海笑道：“漫威主要播的是欧美节目，总不可能直接带来给华夏观众看吧。那可是水土不服的。”

对于真正的原因，萧云海自然不会告诉他，以免节外生枝。

“萧先生，看来您很看好华夏的电视行业呀。”

“当然。华夏发展这么快，将来说不定能超过美利坚，我当然很看好了。夏总，您既然叫我来了，那就说明您肯定是想卖。可如果仅仅是买卖的关系，您根本不需要请我来。因此，您应该是有什么事情找我帮忙吧？咱们都是大老爷们，没必要藏着掖着。”

夏富军点点头，道：“萧先生果然快人快语。既然如此，那我就直说了。我想向您拆借五百亿，帮我度过难关。”

萧云海一听，心中暗道，果然不出克里丝蒂所料，这个夏富军还真的是资金出了问题。

五百亿华夏币对现在的萧云海来说并不算是多么大的一个数字，可他也不是傻子，糊里糊涂的把钱借给崖州电子科技公司，万一夏富军没有撑过去，破了产，那自己的钱岂不是跟扔进海里一样。

萧云海故作不解的问道：“夏总，您的公司市值数千亿，在华夏与胡氏电子公司、华盛科技公司鼎足而立，我不明白您所说的难关是什么意思？”

夏富军叹了口气，道：“萧先生，实不相瞒，我们崖州电子科技公司现在几乎处于了崩溃的边缘，米粒系列电子产品遭到了毁灭性的打击。更为严重的是有境外公司在暗中恶意打压收购我们的股份。据估计，对方已经拥有了百分之十六，加上我在董事会的一些敌人手中的股份，如此放任下去，崖州电子科技公司很快就会被对方夺走。我之所以卖掉电视台，主要就是为了稳定住股价。”

克里丝蒂问道：“夏总，您所说的境外公司不知道是哪一家？”

夏富军道：“就是现在手机、平板电脑风靡全球的旋风科技公司。他们想以崖州电子科技公司为跳板，彻底进入华夏市场。”

克里丝蒂摇摇头，道：“看来夏总是有事情在瞒着我们呀。如果旋风科技公司只是想在华夏投资办厂，为什么要花费这么大的力气对你们下手呢。收购其他的公司好像更加容易吧。”

萧云海一听，赞赏的望了她一眼。

专业人士就是专业人士，一下子就抓住了问题的关键。

确实，崖州电子科技公司市值数千亿，如果没有令对方眼馋的东西，傻子才会搞它呢。

夏富军苦笑道：“克里丝蒂女士不愧是华尔街最顶级的财经顾问。没错，我的手里确实有旋风科技公司做梦都想要的东西，那就是手机万能系统。”

原来，崖州电子科技公司近五年来一直在研制一种先进的手机内置系统，也就是夏富军刚刚说的万能系统。

去年下半年，在二百多位科研人员的努力下，攻克了最大的一个难关。

也就是在那时，研发团队发生了很大的变故，两个要害部门的组长不知道什么原因，突然辞职，跑去了美利坚，加入了旋风科技公司。

旋风科技公司在得知这种系统的卓越性能后，派了不少人前来与夏富军洽谈，希望能够从中分一杯羹，自然受到了夏富军的拒绝。

旋风看到软的不行，就只好来硬的了。

他们不惜用各种手段，买下了好几位夏富军在董事会里的盟友的股份，又在世面上收购了不少，开始打压崖州电子科技公司。

现在的问题实际上比夏富军说的更加严重。

首先就是银行已经终止了与夏富军的所有合作，还逼他尽快偿还之前的贷款，其次研发团队的研究人员心神不安，工作效率几乎降到了有史以来的最低点，最后就是夏富军再有两个月就没钱了。

银行不贷款，朋友不敢借，自己多年来的储蓄都还了贷款利息，如今可以说是走投无路了。

之所以卖掉崖州电视台就是为了筹钱交给银行，因为下个月就到了还款最终期限了。

想都不用想，夏富军便料定银行肯定是要让他把贷款还上。

今天上午，陈战、克里丝蒂他们代表萧云海找夏富军商量购买电视台的事情，夏富军一听，脑子里迅速打起了这位世界首富的主意，这才有了今天晚上的饭局。

萧云海道：“夏总，很抱歉，对于手机、电脑等电子产品，我真的是所知有限。说句不好听的话，您现在已经到了这个地步，万一我把钱借给了您，您的亚洲电子科技公司最后却被别人收购或是直接破产，您说让我到哪里找您去。在华夏，这样的事情可不是少数。”

克里丝蒂接口道：“更何况，我们漫威也不想为了一个电视台与排名世界前三十的公司为敌。”

夏富军道：“萧先生，克里丝蒂女士，你们有这样的疑虑和顾忌，很正常，我并不觉得意外。不过，我想说的是我们崖州电子科技公司所研发的这款手机万能系统，绝对是智能手机市场的一次变革，其意义不亚于萧先生的3D影像技术对电影的影响。半年，只需要挺过去半年，我就能够彻底的扭转乾坤。”

克里丝蒂摇摇头，道：“您说的只是一种可能性。就算是概率能够达到百分之九十，那也不能保证另外的百分之十不会发生。夏总，作为萧先生的经济顾问，你的说法实在是无法让我信服。”

夏富军急道：“我明天可以带你们过去看一下。”

克里丝蒂耸耸肩，道：“很抱歉，我们都不懂这些东西，就算是去了又能有什么用。”

夏富军张张嘴，嗯了半天，却是什么都没有说出来，脸上一阵失望，道：“既然如此，那我们就谈一下崖州电视台的价格吧。”

萧云海惊讶的说道：“夏总，您还愿意把电视台卖给我们吗？”

夏富军收拾心情，道：“当然了。好不容易有萧先生这种大客户，我自然不愿意错过。”

赵婉晴道：“可您刚刚的话几乎是把底牌都露出来了，这可让我们赚了大便宜，至少在谈判的时候，我们会处于绝对的优势。”

夏富军摇摇头，道：“我没想过要谈判，因为价格我已经定死了，一百五十亿，少一分钱，我都不会卖。”

克里丝蒂秀眉微蹙，道：“一百五十亿，这未免太高了。”

夏富军道：“这个价格并不高。各位都去看了电视台，应该知道里面的所有设施、设备都是全华夏最顶级的，就算是放到世界上也能数的着。不怕各位笑话，我那个逆子当初信誓旦旦的要打造亚洲第一电视台，因此花了不少的冤枉钱。就连那栋大厦，都具备强大的防震能力。哎，谁曾想，花了这么大的代价，竟然撑不到两年就完蛋了。说起来，真是丢人。”

“萧先生，你如果真的要买崖州电视台，一百五十亿的价格是我的底线，而且必须是一个月之内付款。但是如果您同意拆借给我五百亿，那我可以直接给您优惠五十亿。当然，五百亿的利息也在其中。”

萧云海笑道：“夏总觉得我会为了五十亿借出五百亿吗？”

----------------------------------------

第1208章 决定

夏富军一听，深深地叹了口气，一脸苦涩的说道：“时也命也。当我得知您要来买我的崖州电视台时，我以为是老天派您来拯救我的。如今看来，我们崖州电子科技公司命该如此呀。”

萧云海摆摆手，道：“夏总无需太过悲观。说实话，我对您的那个万能系统还真挺感兴趣的。”

夏富军简直不敢相信自己的耳朵，惊喜交集的问道：“萧先生刚刚说什么？”

萧云海微笑道：“我虽然不懂电子技术，但我很清楚一个强大的内置系统会对手机、电脑带来多大的冲击。若是真的做好了，得到了全世界用户的认可，甚至有可能控制整个行业。”

克里丝蒂劝阻道：“萧先生，您说的是如果。可一旦中间出了问题，我们恐怕就会受到巨大的损失。”

萧云海点点头，道：“所以我需要组织一批这方面的专家，对夏总的那个万能系统进行细致的评估。呵呵，我未来的妹夫就是这方面的天才级人物，这两天我会安排他带人过来一趟。若是能够入了我妹夫的法眼，我会直接进行注资。”

“注资？不是拆借？”

夏富军听出了萧云海的意思，心道这是想对自己的崖州电子科技公司进行融资呀。

萧云海道：“我费了这么大的力气，当然是要融资了。若是拆借的话，那就对不起了，我没有半点儿兴趣。夏总，您不会不同意吧？”

夏富军已经处于山穷水尽的地步，萧云海可以说是他的最后一根稻草，若是抓不住的话，那就真的是彻底完蛋了。

只是如此一来，自己那百分之三十九的股份恐怕又要被稀释不少，到时候还是不是公司的大股东，就真的不好说了。

就在夏富军有些踌躇的时候，赵婉晴似乎看出了他的心思，笑道：“夏总无需担心您的管理权问题。就算最后我们成了崖州电子科技公司的大股东，也一定会全力支持你。”

萧云海呵呵笑道：“没错。我手下已经有了五六个控股公司了，若是再让我管理崖州，那还不如干脆杀了我。你就放心吧，这一条可以写在我们的合同里。”

夏富军听到这里，算是彻底放下了心，问道：“萧先生，如果我们的万能系统没有问题，您准备投给我们多少资金？”

萧云海道：“那就要看夏总的意思了。不过，股份最少不能低于百分之二十五。若是连这个数字都达不到，我就算买了，也无法带给我太多的好处。您说呢？”

“咄咄逼人。”夏富军脑海中立刻浮现出了这个成语。

与美利坚华尔街一样，在华夏商业圈也都流传着萧云海不太懂做生意的说法，但今日一见，夏富军只想去把那些人的脸给打肿。

萧云海说话虽然很温和，让人听了没有半点儿不舒服，但言辞背后的意思却是厉害的很。

在一个公司里，拥有百分之二十五的股份已经算是大股东了，可到了萧云海的嘴里，就好像看不上眼似的。

崖州电子科技公司包括自己在内，整个董事会只有六位股东，占据了百分之七十八的股份，剩余的百分之二十二则在市场中流通。

若是萧云海一下子拿到百分之二十五，那折算下来就基本上与自己持平了。

放到以前，夏富军肯定会立刻拒绝，哪怕萧云海是萧家少爷，但现在已经到了火烧眉毛的地步了，自己根本就没有拒绝的底气。

想到这里，夏富军脸上闪过一丝坚定，道：“行，我同意。不过萧先生最好能够快一点派人过来，董事局现在很危险，我担心时间长了会出现问题。”

萧云海点点头，笑道：“没问题。我今天晚上就给他们打电话，如果他们有空，我立刻派私人飞机去接，估计明天中午就能到。”

夏富军道：“那就最好了。不过，不管您是否注资，电视台的费用依然是一百五十亿。”

萧云海点点头，道：“可以。我们明天上午可以签合同。手续完成后，一百五十亿的现金支票会交到您的手里。”

夏富军举起杯子，道：“那就祝我们合作愉快。”

“合作愉快。”

.......

回去的路上，赵婉晴问道：“老公，你真的很看好他们那个什么万能系统吗？”

萧云海摇摇头，道：“我也不知道。只是让张远他们来帮忙检测一下而已。如果真的有夏富军说的那么优秀，我不介意去分一杯羹。”

前世，谷歌的安卓系统占据了全球市场的半壁江山，在中国安卓手机占有率更是达到了恐怖的百分之七十多，若是放在这个世界，每一个手机制造公司都付给自己专利费用，那光是这些钱就能让萧云海赚的盆满钵满，甚至比3D技术所带来的利益还要大。

这样的好买卖，萧云海当然不会错过。

克里丝蒂道：“萧先生，你准备怎么做？”

萧云海笑道：“看情况再说吧。我现在就给张远打个电话，让他尽快带人过来。呵呵，希望崖州电子科技公司这个研发部能够给力一些。”

掏出手机，找到张远的号码，萧云海拨了出去。

电话很快便接通了。

“大哥，您找我有什么事情吗？”张远问道。

3D影像技术风靡世界后，张远因为占据了百分之三十的专利权，所以瞬间成为了身价几十亿的亿万富翁。

即使如此，他还是与之前没有半点儿变化，依然痴迷于技术研究。

听赵婉晴说，他的那些钱现在都到了萧云灵手里，颇有萧云海当年的“风范”。

萧云海笑道：“没事儿就不能找你了？张远，在干什么呢？”

张远道：“正在搞一个软件程序开发。”

“你小子可别为了研究就怠慢了我们云灵，闲暇之余，多带她到处逛逛。”

“大哥，您就放心吧。我们今天下午还逛了一下午呢。”

“很好。张远，你对手机内置系统有研究吗？我准备投资一笔至少几百亿的大生意，需要你来帮助我检测一下他们研究出来的东西有没有投资的必要。”

张远笑道：“万变不离其宗。这些东西道理其实都是相通的。大哥，你说的是哪个手机公司？我明天就过去。”

大舅子的事情，张远自然不敢怠慢。

萧云海道：“崖州电子科技公司。”

“原来是崖州呀。”张远道：“那就应该没问题。因为现在正在研究这个课题的负责人就是我们清华大学的老学长屈新知，他是一个天才级的程序员，我有很多同学都被他招过去帮忙了。去年他还打电话邀请我过去，如果不是因为我在搞3D开发，恐怕也已经加入他的研发团队了。”

萧云海高兴的说道：“那就太好了。张远，我今天晚上就让飞机去燕京机场，我希望你带一些人在明天中午之前到我这里。如果检测没问题的话，我会立刻与对方签约，以免夜长梦多。”

张远点点头，道：“好的，大哥。外公和舅舅不是也在那里吗？我想把灵儿也带上。”

萧云海呵呵笑道：“你小子还真聪明。行，到时候，让灵儿带你去见一下他们。你们还从来没有见过面呢。”

挂了电话，萧云海笑道：“你们说巧不巧。崖洲那个研发团队的总负责人竟然是张远的学长，张远还差点也加入了进去。呵呵，这个世界还真是小呀。”

赵婉晴道：“这么说，他们的那个万能系统有可能是真的了？”

萧云海道：“没错。”

克里丝蒂问道：“萧先生，你准备怎么做？”

萧云海想了想，道：“一旦通过了审核，我们就立刻对崖州进行融资，记住不要局限于我们与夏富军定下的那百分之二十五的股份。只要有机会，尽可能的多买下一些。这可是一个大蛋糕，一旦得到全世界的认可，那些手机制造商们制造的每一台手机里都会给我们专利费用。全世界几乎每一个人都使用手机，市场比3D影像技术大多了。”

克里丝蒂点点头，道：“我明白。”

----------------------------------------

第1209章 检测

第二天上午，陈战和萧云海一人开着一辆商务车来到了飞机场。

张远昨天晚上与萧云海通完话后，就找了一些同学，美其名曰来这里公款旅游。

今天早上七点坐上了萧云海的私人飞机后，张远这才说了实话，引起了众人的一阵口诛笔伐。

十点钟，张远一行十多人走出了机场。

萧云灵一眼就看到了正在机场外面迎接自己的舅舅陈战，高兴的向他招了招手，喊道：“舅舅，我在这里。”

陈战立刻迎了上去，笑道：“没想到你们的速度这么快。”

萧云灵嘻嘻笑道：“公款旅游这样的好事，我们当然要快一点了。你可得跟我大哥说好，等下午搞定了崖州的事情之后，我们要在这里玩两天。”

陈战道：“放心好了，你大哥还能亏待了大家不成。他已经给你们订下了五星级酒店，在这段期间的花销，都由他来负责。你们尽管玩，千万别想着给他省钱。”

“哈哈哈。”

众人都忍不住笑了起来。

萧云灵指着张远道：“舅舅，这就是我男朋友张远。”

张远连忙恭敬的叫道：“舅舅好。”

陈战拍拍他的肩膀，道：“小伙子，不错。你大哥对你很是推崇呀。听说3D影像技术就是你搞出来的，真是太厉害了。走吧，咱们先去酒店。”

萧云灵看了看周围，没有发现萧云海的身影，很是不满的说道：“大哥也太过分了吧。请我们来，自己竟然连个面都不露。”

陈战笑道：“你大哥来了，只是没下车而已。他什么身份，这要是出来，咱们还能走得了吗？”

一行人陆陆续续上车。

一些进入萧云海的车的同学，看到坐在驾驶座上的萧云海，都忍不住尖叫起来。

萧云海向他们挥了挥手，道：“各位同学，你们好。感谢你们能够过来帮我的忙。”

“云皇客气了。”

“你可是我们的偶像。”

“我最喜欢听你的歌，看你的电影了。”

一个长着满脸青春痘的同学问道：“云皇，《一代宗师》什么时候上映呀？”

萧云海一愣，接着笑道：“《一代宗师》的后期制作只完成了三分之一。主要是最近实在是太忙了，没有太多的时间。等忙过了这一阵，就会全力去做。初步估计在六月初就能搞定。”

“六月初。太晚了吧。”

“就是。我现在都感觉无片可看了。”

萧云海一边缓缓发动汽车，一边问道：“电影不是有很多吗？怎么会无片可看？”

那个青春痘同学道：“那些国外的电影都是千篇一律，国内的电影又一点儿都不给力，实在是没有了任何兴趣。”

萧云海笑道：“那是你们要求过高了。希望我的《一代宗师》能够入了你们的法眼。”

半小时后，萧云海和陈战的车子稳稳的停在了一家五星级酒店的门口。

刚刚下车，萧云海就感到一阵香风吹来，想都没想，便知道肯定是萧云灵。

果然，萧云灵对萧云海来了个大大的拥抱，道：“哥，我都快想死你了。”

萧云海摸了一下她的头发，一脸宠溺的说道：“你少来，有张远陪着，你哪里还会想我这个大哥呀。”

萧云灵噘着嘴，不满的说道：“哥，你太讨厌了。人家是真的挺想的，你倒好，还这么取笑我。”

萧云海哈哈大笑，道：“好了，是我错了，我向你道歉还不行吗？张远，这次麻烦你和你的同学了。”

张远笑道：“不麻烦。我们最近都特别的疲劳，到这里来放松一下，对我们也是很有好处的。”

萧云海点点头，道：“那就好。今天中午，我请大家吃饭。下午去你那位学长的研发团队，看看他们研究出的技术。接下来，时间就由你们自己安排了。总之，大家一定要吃好喝好玩好，所有的费用都由我来负责。”

萧云灵嘻嘻笑道：“大哥，你就放心吧，舅舅已经说了，不会给你省钱的。”

萧云海翻了个白眼，道：“舅舅对我真是太好了。”

安排好这些学生的住宿问题，午饭时间就到了。

萧云海给赵婉晴打了个电话。

“老婆，你那边怎么样了？”

今天夫妻二人分工合作，萧云海去机场接萧云灵他们，赵婉晴则带着克里丝蒂与夏富军签订购买电视台的合约。

赵婉晴道：“刚刚签完，明天上午就可以让舅舅去接收了。”

萧云海道：“那你们来酒店吧。我们等着你们一起来吃饭。”

赵婉晴笑道：“好的。我们二十分钟后就到。”

很快，赵婉晴一行便到了酒店。

吃完饭，休息了一会儿，大家便浩浩荡荡的杀向了崖州电子科技公司。

夏富军和一个三十四五岁，戴着眼镜，不修边幅的中年人早就在那里等着了，看到萧云海的车子，两人连忙迎了上去。

“萧先生，赵女士，欢迎来到我们崖州电子科技公司。这位是我们技术研发组的总负责人曲新知。”

萧云海与他握了握手，道：“曲先生，很高兴认识你。”

曲新知道：“萧先生，久仰大名了。”

“曲学长，好久不见。”

张远来到曲新知面前，向他打了个招呼。

“张远，你怎么会在这里？”曲新知望向其他几个熟悉的学弟，惊讶的说道：“原来萧先生请的专家组竟然会是你们。”

张远呵呵笑道：“没错。不过，我们可不会徇私情的。当初，在聚会的时候，您喝了些酒将万能系统吹的是天花烂坠，今天就让我们来见识一下它到底有多牛？”

曲新知自信的说道：“呵呵，看来不拿出点儿真东西是镇不住你们了。”

张远笑道：“想让我们感到震惊可不是一件容易的事情呀。”

夏富军没想到曲新知竟然与这些年轻人认识，心中很是高兴，道：“新知，你还是带各位专家去你的研发室看看吧。”

曲新知点点头，道：“好的。请大家跟我来。”

在曲新知的引领下，萧云海等人来到了他们的研究室，里面有不少程序员正在认真的忙着工作，手指在键盘上啪啪啪的敲个不停，速度比起萧云海来，也是不遑多让。

曲新知并没有打扰他们的工作，而是来到了一个会议室，将自己研究的成果向大家介绍了一遍。

萧云海、赵婉晴等人听的是混混沌沌，而张远他们则饶有兴趣，到了精彩处，甚至还双目放光，与曲新知进行讨论。

这个曲新知也确实是有真才实学，在萧云海看来很是深奥的问题，都被他一一解答。

仅仅二十分钟，萧云海就有些受不了了，这简直就是听天书呀。

于是碰了一下赵婉晴，向外面努了努嘴。

赵婉晴会意的点了点头，与萧云海手拉着手，走了出去。

克里丝蒂、莫一娜和陈战见状，也悄无声息的跟着出去了。

他们三个也一样，什么都听不懂。

几个最重要的人物离开，身为东道主的夏富军自然要陪着了。

“萧先生，赵小姐，新知他们讲的都太专业，我们听不懂。不如我带各位去看一下我们新设计出的手机外壳吧。”夏富军几步走到萧云海面前道。

萧云海点点头，道：“好呀。你们都设计出来了吗？”

夏富军道：“昨天才确定下了两款，其他的款型，设计师们正在讨论呢。各位，请跟我来。”

----------------------------------------

第1210章 手机外壳

夏富军带着几人来到了一个手机设计室，里面正有两个三十来岁的年轻人正在那里激烈的争吵。

“毕和平，我的设计怎么就不行了。流线型设计，弧度完美，比起你那个强了不知道多少。”

毕和平怒道：“张修文，你竟然好意思说不错，我看你是盗版人家的吧。这与胡氏前年出的那一款差不多好不好？万一被人家告了，我们崖州怎么办？我可丢不起那个人。”

听到这里，夏富军实在是听不下去了，咳嗽两声，道：“和平，修文，萧先生与赵女士过来看看你们设计出来的那两款手机。”

“云皇晴后。天呢，我不是在做梦吧。你们怎么来了？”毕和平露出一副狂喜的样子，不敢相信的叫道。

“夏总，今天下午您说要来视察的就是我的偶像云皇晴后呀。你不早说，我们也好准备准备。”张修文不满的说道。

夏富军道：“他们两个都是你们的狂热粉丝，平常没事儿的时候，都是听你们的歌曲。”

萧云海伸出手来，笑道：“感谢二位对我们夫妇的支持。”

毕和平和张修文一脸激动的分别与萧云海握了握手，然后跑到自己的办公桌前，打开抽屉，几乎全都是萧云海与赵婉晴的专辑，还有就是萧云海的武侠小说。

夏富军尴尬的说道：“让各位见笑了。他们两个是设计组的组长，非常有才华，就是有些自来熟，说话也不怎么知道分寸。”

萧云海摆摆手，道：“越是这样的人，肚子里越有东西。”

接过两人递过来的笔，萧云海和赵婉晴在各自的作品上签上自己的名字。

两人若获至宝，不住的感谢。

萧云海笑道：“张先生，毕先生，我们可以看一下二位的设计了吗？”

“当然。张修文，敢不敢比一比。咱们先不要说自己的作品，就由萧先生来选择，看看谁的那个好？”

“好，难道我还怕你不成。”

很快，两个崭新的手机出现在了众人面前，当然都是样机。

“云皇晴后，你们觉得这两个手机哪一个好看？没关系，直说就好。反正二位也不知道这都是谁设计的？不存在得罪人的问题。”

萧云海呵呵笑道：“那好。来，咱们大家都来看看，发表一个各自的看法。”

两分钟后，萧云海问道：“老婆，如果是你选择的话，你会买哪一个？”

赵婉晴望着一脸紧张的张修文和毕和平道：“张先生，毕先生，那我就实话

实说了。”

两人同时点了点头，道：“当然。”

赵婉晴道：“我觉得4.2寸白色曲面型的那个手机不错，给我一种美轮美奂的感觉。莫姐，你觉得呢？”

莫一娜摇摇头，道：“我与你正好相反，那个银色的手机好像更加大气一些。”

克里丝蒂笑道：“我和一娜的意见一致，同样会选择银色。”

陈战道：“看来每一个人的眼光都不相同呀。如果让我买的话，会买白色那一款。”

除了萧云海外，四位来宾打成了2:2平手。

众人的目光齐齐望向了萧云海。

赵婉晴问道：“老公，你喜欢哪一个？”

萧云海叹了口气，摇摇头，道：“如果让我在一个专卖店里买手机的话，这两款我都不会选。因为它们太普通了，放在手机群里，我看不出它们有什么能够吸引我的地方。”

毕和平与张修文相视一眼，都从对方的眼睛里看出了一丝不服气。

在自己的专业领域说这种话，就算萧云海是自己的偶像，他们两个心里也都很不高兴。

张修文道：“萧先生，想要设计出一款鹤立鸡群的手机，让人一眼就看到它，恐怕非常的艰难。这就像你们做音乐一样，想写一首大火的歌并不容易。”

萧云海笑道：“对我来说，写歌并不难，同样设计手机外形也不是多么复杂的事情。”

毕和平眼睛里露出一丝怀疑，试探性的问道：“萧先生的意思是您能设计出来？”

萧云海指了指自己的脑袋，道：“我倒是想出了好几款不错的手机外形。不如我把它画出来，大家看看能否入得了你们的法眼？”

毕和平一听，二话不说，便给他拿来了纸和笔。

萧云海想了想前世的三星、诺基亚、苹果、华为等风靡世界的手机，从中随意挑选出了两款画了出来。

作为一位国际级的导演，萧云海的画工自然是没的挑，很快一大一小两个手机就出现在了众人的面前。

“这一款太棒了，简直就是我们女人的最爱呀，太漂亮了。”莫一娜望着其中那个小巧玲珑的手机说道。

赵婉晴和克里丝蒂同时点了点头，同意了莫一娜的看法。

而陈战、夏富军则被另一款虽然有些内敛但又不失霸气的手机给吸引住了。

“帅，太帅了。”

毕和平和张修文两人此时已经是目瞪口呆，有些不敢相信自己的眼睛。

别以为造型设计是一件很容易的事情，想要设计出一款能够让一半人认可的手机，都是一件特别困难的事情。

而萧云海的这两款绝对是精品中的精品，一个小巧雅致，适合女人使用，另一个大气庄重，很适合男人使用，两人估计最起码百分之八十以上的消费者会喜欢它们，就算那不喜欢的另外百分之二十，也说不出它们有哪个地方不好来。

“萧先生，我服了，你简直就是个设计天才。”毕和平赞叹道。

“没错。看了这两款外形特别却又能够吸人眼球的手机，我脑子里突然灵感大发。不行，我要赶紧去工作。”

张修文说完，不再理会萧云海等人，打开电脑，开始设计了起来。

毕和平倒是不错，说了两句客气后，同样开始了工作。

夏富军原本想要训斥他们两句，被萧云海拦了下来。

“夏总，他们能够走到今天，靠的就是这种专注力。我们就不要打扰他们了。”

夏富军点了点头。

离开设计室，赵婉晴一脸奇怪的望向萧云海，道：“老公，看不出你还很有设计才华嘛？”

萧云海扬了扬眉，得意的说道：“那是。搞设计就跟做音乐一样，最重要的是脑子，其他的都是扯淡。”

夏富军一脸佩服的说道：“毕和平与张修文两人是手机屏幕和外形设计方面的专家，别看他们年轻，但都是业内最顶尖的高手，心高气傲，目无余子。萧先生仅仅用两张图就让他们心悦诚服，真是太厉害了。萧先生，您能不能把这个创意卖给我们？”

手机外形对一个公司来说是非常珍贵的东西，都是必须要去注册版权的，否则一旦被其他公司捷足先登，那就麻烦大了。

萧云海挥挥手，道：“不过是两张创意图罢了，夏总喜欢拿去便是。”

夏富军高兴的说道：“萧先生，真是太谢谢你了。”

想要在琳琅满目的各种型号的手机中，脱颖而出，给人最直观感受的不是性能，而是外形。

有了萧云海剽窃来的两种手机外形，加上万能系统，夏富军感觉崖州电子科技公司重新起航的日子可以说是指日可待。说不定，还会冲出亚洲，走向世界呢。

不过，一切都要等到那个专家团的评定结束才行，希望曲新知能够给力一些吧。

接下来的时间里，夏富军带萧云海一行参观了崖州电子科技公司的所有部室。总起来说，在夏富军的管理下，整个公司还是非常不错的。

五点三十分，张远和曲新知来到了萧云海等人所在的接待室。

看到张远，萧云海站起身来，道：“夏总，不好意思，我和张远需要借一步说话。”

夏富军微微笑道：“萧先生请便。”

走出接待室，来到一个无人的角落，萧云海轻声问道：“张远，你感觉怎么样？”

张远道：“大哥，我强烈建议你投资这个崖州电子科技公司。”

“这么说万能系统性能非常不错了？”

“不是非常不错，而是强的离谱。我从头到尾听了曲学长的思路，没有发现半点儿问题，而且他所说的百分之百全都能实现。按照他的设计，这个万能系统的性能比起其他手机要至少高出百分之五十。”

“那你觉得他们什么时候能够完全搞定并通过测试？”

“最快一个月以后，他们最大的难关已经攻克，唯独在测试上有些麻烦，需要用很多的时间。"

萧云海点点头，拍了拍张远的肩膀，道：“张远，谢谢你。有了你这个专家的话，我也就彻底放心了。走吧，我该要与夏总好好谈一下关于融资崖州电子科技公司的具体事宜了。”

----------------------------------------

第1211章 融资

两人回到接待室，所有人的目光都盯在了萧云海的脸上。

尤其是夏富军，即使在商场练就了一身泰山崩于前而面不改色的本事，此刻也不禁变的紧张起来，因为他很清楚，萧云海接下来的话，很有可能关系到崖州电子科技公司的生死。

只是萧云海脸色不喜不悲，让人感到有些高深莫测。

赵婉晴白了萧云海一眼，道：“老公，你能不演了吗？赶紧给个结果。”

萧云海呵呵笑道：“原本想吓唬一下夏总的，被你这一弄，彻底完蛋了。”

夏富军一听，立刻明白了萧云海的意思，屁股底下就好像安装了一个弹簧一样，直接弹了起来，一脸兴奋的说道：“萧先生，您的意思是说愿意给我们崖州电子科技公司注资？”

萧云海点点头，道：“当然。万能系统能够得到张远这种天才的认可，我实在是没有理由不同意。”

“太好了。有了萧先生的帮助，我相信崖州电子科技公司一定能够起死回生，重现辉煌。”夏富军高兴的说道。

“起死回生？重现辉煌？夏总，你这话气势太弱了。我们既然拥有如今世界上最好的手机内置系统，那可不是只面对华夏和亚洲，我们要做的是让米粒手机征服全世界。”萧云海一脸霸气的说道。

夏富军闻言一愣，接着哈哈大笑，道：“没错。我们的目标是征服世界。”

克里丝蒂笑道：“很荣幸今天能够看到一个未来的电子巨头在这里起航。不过，现在我们最应该做的是讨论一下接下来的融资问题。夏先生，按照昨天萧先生与您的口头协议，我们最少要占到百分之二十五以上的股份。如今崖州电子科技公司的市值只剩下了两千三百二十二亿，我们只需要注资774亿就可以了，这没错吧。”

夏富军摇摇头，道：“克里丝蒂女士，我们崖州电子科技公司是因为受到了旋风科技公司的刻意打压，才低到了这种程度。只要萧先生注资的消息一经发出，公司的市值不仅会恢复到之前的程度，甚至还要高出不少。这个价位对我们来说，并不公平。别说我不同意，我想就算是其他股东也不会同意。”

“夏总，您这话说的真有意思。你们崖州电子科技公司市值的增长需要依赖萧先生的注资，可价格却是希望按照他注资后所能达到的价格计算，您不觉得有些自相矛盾吗？”

“夏总，以目前您所面对的局势，放到其他任何一个公司，都会趁火打劫一番。我们也是看在您这么坦诚的份上，才没有刻意压价。这一点，希望夏总能够考虑进去。”

克里丝蒂脸上虽然带着笑，但言辞却是锋芒毕露，凌厉无匹。

夏富军所有的底牌都已经亮出来了，在谈判桌上处于了绝对的劣势，想要扳回局面，根本就是不可能的事情。

更何况，萧云海就算是多投资个十亿，他也只占了其中的比分之三十九罢了。

“我想知道，萧先生这七百七十四亿什么时候能够到账？”夏富军没有在价格上太多纠缠，而是直接问起了相关情况。

克里丝蒂微微笑道：“我们萧先生现在什么都缺，就是不缺钱。只要您同意，明天就能打过来。”

夏富军眼睛一亮，咬了咬嘴唇，道：“八百亿，这是我的底限。崖州电子科技公司是我一手创立的，它绝对不止值这个价格。”

克里丝蒂皱了皱眉头，道：“夏总对崖州的感情，我可以理解。但感情归感情，与生意不能混为一谈。今天萧先生到这里的事情，肯定已经传到对方的耳朵里。一旦我们谈不拢，我敢说你撑不过三天就会被赶下董事会主席之位。到时候，您一手创立的崖州也就不再姓夏了。”

克里丝蒂说的没错。

萧云海一行人买下电视台，来到崖州电子科技公司考察，根本就瞒不了任何一个人。

对方担心会出现意外，必然会加快速度，将夏富军赶下来。

这些夏富军都非常的清楚，只是他在感情上有些难以接受罢了。

萧云海道：“夏总，只要您同意，我可以向你保证，除非你的所作所为严重威胁到了我的利益，要不然我不会插手崖州的任何管理事宜。也就是说我只分红，不管事，而且还会尽全力的支持你。我们两人联手，已经占据了公司的控制权，你也就不需要任何担心了。”

克里丝蒂接口道：“更何况，只要萧先生成为了崖州的股东，我们必定会尽全力将米粒手机、平板电脑等电子产品推向世界。到时候，你所得到的将会更多。这一点，你不需要有任何怀疑，我们漫威有这个能力。”

夏富军想了想，道：“好吧，我同意了。明天我会召开公司董事会，公布这个事情，到时候我希望萧先生能够参加。”

萧云海伸出手来，与夏富军握了握，道：“没问题。我想旋风科技公司的代表应该也会出席。夏总，您能保证这个融资计划的协议顺利签署吗？”

夏富军点点头，道：“能。因为我手里有百分之三十九的股份，另一位跟我一起打江山的赵荣昊拥有百分之八的股份，我们两人就占据了百分之四十七。因此只需要征得他的同意，明天的董事会也就没有任何问题了。”

萧云海笑道：“那是最好。明天我会把支票一起带过去，夏总，合作愉快”

“合作愉快。”

下午，自然是夏福军请客了。

酒足饭饱之后，没有喝酒的陈战驱车将张远的同学送到酒店，然后带着萧云海等人回陈嘉鸿的别墅。

坐在副驾驶位上的萧云海突然转头道：“克里丝蒂女士，你说明天的董事会真的能一切顺利吗？我心中总感觉隐隐有些不安。”

克里丝蒂笑道：“萧先生，您是关心则乱。那个赵荣昊我调查过，与夏富军是发小，关系非常铁，基本上不会出现背叛的可能。而崖州电子科技公司在市场流通的股份是百分之二十二，被旋风科技公司收购了百分之九后，就算其他几个股东都支持旋风，他们也不过占了百分之四十而已。”

萧云海点点头，道：“可能是我杞人忧天了吧。回别墅后，你把那几个股东的简介发给我，我想看一下。还有从明天开始，让咱们的人在市场上收购崖州电子科技公司的股份。哪怕是贵一些也无所谓。有了那个万能系统，它就是一个聚宝盆。”

克里丝蒂道：“好的。”

回到家，萧云海洗了个澡，到卧室打开电脑，看起了克里丝蒂给自己发来的那些股东的相关情况。

虽然表面上看，夏富军似乎是稳操胜券，可萧云海总是感到有些不舒服。

功夫练到他这个境界，只要是在他心中占有重要地位的人或事，他的感觉都会非常的敏锐，而且萧云海也很相信他的这种感觉。

赵婉晴看到萧云海在电脑上认真的查看那些股东的资料，不禁惊讶的问道：“老公，你真的很担心明天的董事会吗？”

萧云海点点头，道：“老婆，旋风科技公司能够成为世界上最厉害的电子通讯公司，你觉得它会那么容易对付吗？”

赵婉晴道：“如果是一般的情况，他们肯定会有对策。但我们的出现完全就是个意外，就连我们自己都没有想到会投资崖州，他们肯定更加预想不到。想要提前制定防范措施，这个应该不太现实。”

萧云海皱皱眉头，道：“你和克里丝蒂说的都没错，可我的心中总是隐隐感到有些问题。”

对于萧云海那神乎其神的感觉，尤其是对危险的感知，赵婉晴比萧云海自己还要信任。

当初他怀孕的时候，就是因为萧云海的两次预感，让她和孩子躲过了危险。要不然，恐怕她早就不在人世了。

因此，赵婉晴道：“老公，你要是不放心，可以给夏总打个电话呀。”

萧云海拍拍额头，道：“对呀，我怎么没想到呢。”

----------------------------------------

第1212章 董事会

拿起手机，萧云海拨通了夏福军的电话。

“喂，夏总，很抱歉这么晚了还来打扰你。不知道你和赵荣昊先生谈的怎么样？”

夏福军笑道：“老赵听说你要来融资，非常的支持，比我还高兴呢。萧先生，您尽管放心，明天的董事会绝对没有一点儿问题。”

萧云海道：“那就好。呵呵，不好意思，我有些杞人忧天了。”

“没关系。这恰恰说明了你对我们崖州的重视。”

两人聊了一会儿，便挂了电话。

萧云海对赵婉晴耸耸肩，道：“看来是我有些神经过敏了。不过，我倒是看到了一个有意思的家伙，明天我要认识认识他。”

赵婉晴问道：“谁呀？”

萧云海指着电脑上一个中年男子的照片，道：“就是他。这个人叫王安全，曾经在魔都军区当过兵，做过大伯的警卫员。后来，大伯调到了辽……”

第二天上午十点，萧云海和克里丝蒂再次来到了崖州电子科技公司。

在一位工作人员的引领下，两人来到了一个会议室。

刚要敲门进去，萧云海就听到里面传来了争吵的声音，而且还是与他有关，伸出的手顿时收了回来。

“我绝对不同意萧云海先生向我们崖州电子科技公司融资，而且还要一次性获得百分之二十五的股份，开什么玩笑。”一个刚劲有力的声音说道。

夏富军道：“胡总，我们崖州电子科技公司被人刻意打压，市值狂降，银行更是停止了与我们的一切合作，还要求下个月连本带息还上所有的贷款。我夏福军惭愧，没有任何办法，正巧萧先生要购买崖州电视台，这才想到与他合作。”

“各位，萧先生的身份相信大家都很清楚，有他在，我们做任何事情都能够事半功倍，最起码政府那边肯定是没有任何问题，而且还能够打进国际市场。各位，别看我们的股份似乎是降了不少，但我敢保证，用不了两年，大家得到的好处将会比现在还要多的多。”

又是那个胡总说道：“夏总，我不明白您为什么一定要请萧先生加入进来呢？百分之二十五的股份未免太多了些。要知道我们这些股东手里加起来也才百分之七十八而已。”

夏富军眼睛微微一眯，道：“错，现在应该是百分之八十七才对。因为旋风科技公司从市场上买下了百分之九的股份，加上从王动手里买下的百分之七，已经占据了百分之十六。是不是约翰·奥利弗先生？”

听到这个名字，克里丝蒂微微一怔，轻声道：“没想到他也来了？”

萧云海惊讶的问道：“你认识他？”

克里丝蒂点点头，道：“他曾经是华尔街有名的股票分析师，后来加入了旋风科技公司，担任了副总。没想到他们会对崖州的万能系统这么看重，竟然派他过来了。萧先生，这人一向谋定而后动，喜欢在暗地里策划，等他出面的时候，往往就已经锁定了胜局。难道说他是因为被我们打了个措手不及，这才提前出来了。”

萧云海道：“咱们先听下去再说。”

那个约翰·奥利弗操着一口流利的华夏语道：“夏总，我们旋风科技公司对贵公司非常看重，从去年开始就想与您进行合作。只可惜落花有意，流水无情，你三翻四次的拒绝了我们。这才不得不出此下策，收购贵公司的股份，成为你们的股东，以期能与您展开更加亲密的合作。”

夏富军冷笑道：“我们崖州电子科技公司的股价被人恶意打压，相信应该就是你们旋风的手笔吧。不得不说，这确实是个下策。你们想与我合作，无非就是看中了我们研发出来的万能系统罢了。达不到目的，便来硬抢。可惜你们千算万算，都没有算到萧云海先生会突然出手。有他在，你们是得不到任何好处的。”

约翰·奥利弗摇摇头，道：“夏先生，华夏有句话叫做鹿死谁手，尚未可知。没错，如果萧云海先生通过融资进入了我们董事会，别说是我们旋风了，就是华尔街那些真正的巨头也没有任何办法从他手里抢到东西。可你别忘了，萧先生融资是需要我们董事会集体决议的。您真的觉得稳操胜券了吗？”

夏富军脸色一变，望向了赵荣昊。

赵荣昊不解的问道：“奥利弗先生，我是非常希望萧先生加入崖州电子科技公司的。有他在，对我们崖州电子科技公司的发展肯定会起到巨大的作用，甚至有一天超越你们旋风也说不定。有我和夏总的百分之四十七的股份，您觉得自己还有胜算吗？”

约翰·奥利弗呵呵笑道：“百分之四十七？呵呵，之前可能是，但现在已经不是了。你们只有百分之四十的股份而已，真正拥有百分之四十七的是我们。”

“什么意思？”夏富军突然意识到不对，疑惑的问道。

约翰·奥利弗道：“夏先生，您真的确定自己手里有百分之三十九的股份吗？应该不是吧。您的名下现在只有百分之三十二，另外的百分之七在您的儿子夏永飞先生名下，对不对？”

夏富军脸色大变，腾地一下，站了起来，难以置信的说道：“你们拿到了永飞的百分之七的股份，不可能。”

突然间，夏富军想到昨天晚上夏永飞一夜未归，到了早上才一脸惨白的回到了家。

当时他以为这小子又出去鬼混了，训斥了他几句后，便上班了。

难道说问题出在了昨天晚上....

约翰·奥利弗似乎猜出了夏富军心里在想什么，笑道：“很抱歉，昨天晚上，夏永飞先生已经将崖州电子科技公司百分之七的股权卖给了我们。这是协议的复印件。”

夏富军此时已经是脸色一片惨白，从约翰·奥利弗手里接过协议，看到后面夏永飞三个字，不禁有些头晕目眩，一屁股坐在了椅子上。

过了好一会儿，这才大骂道：“逆子。”

他知道一切都完了。

因为自己的儿子，让他彻底失去了奋斗了一辈子的崖州电子科技公司。

门外的萧云海与克里丝蒂相视一眼，同时看出了对方眼中的凝重。

昨天萧云海心里就感觉今天的事情不会那么顺利，原以为出问题的话应该是出在了那个赵荣昊身上，没想到最后竟然是夏富军自己出了问题。

看到夏富军大势已去，萧云海掏出了手机，走到一边播出了一个号码。

两分钟后，萧云海收起手机，向克里丝蒂点了点头，然后推门走了进去。

“夏总，很抱歉，我来晚了。”

看到萧云海这位萧家公子世界首富出现在这里，所有人都站了起来，向他打招呼。

不管萧云海今天能不能成为崖州电子科技公司的股东，他的身份摆在那里，谁都不愿意与其为敌。

萧云海向众人点点头，道：“大家不用客气，快请坐。”

说完，他刻意瞟了一眼坐在最后一个位置的四十岁左右的光头男子，发现其拿起了桌子上的手机，眼睛里不禁露出了一丝笑意，转瞬即逝。

----------------------------------------

第1213章 入主崖州

众人坐好后，夏富军一脸苦涩的说道：“萧先生，很抱歉，我与您昨天的约定恐怕要.....”

萧云海摆摆手，道：“我在门外已经站了一会儿，大体的事情也都听到了。奥利弗先生不愧是华尔街有名的人物，手段确实厉害。”

约翰·奥利弗谦逊的一笑，道：“萧先生，您过奖了。与您的成就相比，无论是谁都会感到汗颜。”

他不明白，萧云海既然已经知道夏富军大势已去，为什么还要进来自取其辱呢？难道他真的以为其他股东还有人会跟他站在一起不成？

旁边的那位留了一脸络腮胡的胡康德道：“萧先生，很感谢您对我们崖州电子科技公司的看重。可惜的是我们董事会已经有了决定。”

萧云海笑道：“我好像没有听到胡总所谓的决定？只因为夏总的股份少了百分之七，你们就认定他输了吗？这未免有些武断了。我融资崖州电子科技公司是经过认真调查的，可不想这么输的不明不白。”

约翰·奥利弗隐隐有一丝不安，扫视了一圈，也没有发现任何问题，道：“萧先生，您的意思是让我们集体表决吗？”

萧云海点点头，道：“当然。如果大家确实不欢迎我，那我就立刻回燕京忙我的电视台。如果董事会表决通过，那我很荣幸的要与大家共事了。”

约翰·奥利弗道：“那好吧。夏总，我们开始表决吧。”

夏富军望了萧云海一眼，咬咬牙，道：“同意接受萧先生投资774亿华夏币获得百分之二十五股权的请举手？”

夏富军与赵荣昊率先举起了手。

看向其他五位股东，发现一个举手同意的都没有。

夏富军脸色难看了起来，原以为萧云海有什么方法度过难关，没想到最后还是输了。

就在他感到有些失望的时候，会议室里突然伸出了第三只手。

“怎么会？”

所有人都惊讶的望向了那人，正是那个光头大汉王安全。

夏富军与赵荣昊大喜过望。

王安全在董事会里的股份最少，只有百分之四，平时很少说话，大家对他也都有些轻视。

可就是这百分之四的股份，令夏富军的股份一下子增加到了比分之四十四，超过了对方的百分之四十三。

萧云海露出一个胜利的笑容，在门外的时候，他给大伯打了个电话，把事情简单的说了一下。

萧胜利立刻给王安全发了条短信，作为他曾经的警卫员，王安全自然百分之百的听从萧胜利的命令。

约翰·奥利弗大惊失色，轰的一声，站了起来，椅子与地板摩擦发出了难听至极的声音。

“王先生，你可是答应过我们旋风科技公司的？为什么要出尔反尔？”

王安全面色坚毅，不苟言笑，严肃的说道：“我从来没有说过要支持你们旋风。崖州电子科技公司是我们华夏的企业，我是一名军人，不想它落入你们旋风的手里。萧先生无论是实力、资金还是人品，都是令我非常钦佩的。尤其是萧先生的善举，更是让我感到汗颜。我不支持他支持谁。”

约翰·奥利弗气的浑身发颤，怒道：“你...”

约翰·奥利弗眼看就要成功了，接下来就是将夏富军赶下台，旋风就能够拥有万能系统。万万没想到，自己竟然在最后一个环节功亏一篑，被那个存在感并不太强的王安全给毁了。

这一刻，约翰·奥利弗目露寒光，紧紧地盯着王安全，恨不得除之而后快。

萧云海道：“奥利弗先生，你这么看着王先生是什么意思？这可是华夏，不是美利坚。就算是美利坚，你也不能胡来。”

约翰·奥利弗脸色难看到了极点，道：“萧先生说笑了。我只是好好认识一下王总罢了。”

萧云海似笑非笑的说道：“只是你的目光好像很有问题。记住了，在华夏，无论在明在暗，你们旋风都不行。”

语气不重，但却是霸气十足。

王安全看向萧云海的目光充满了赞赏，这才是可以为盟友挡风遮雨的人呀。

夏富军看到柳暗花明，心中狂喜，道：：“支持萧先生融资的股东有三位，占据百分之四十四的股份，我宣布......”

“慢。夏总，你还没有让不支持我的股东举手呢？我想看看到底有谁？”萧云海微笑着问道。

所有人心中一紧，这是什么意思？想看看谁反对他？难道是为了报复吗？

世界首富萧家少爷想要在华夏报复一个人，谁能撑得住。别说他们了，哪怕是旋风都不行。

约翰·奥利弗道：“萧先生是在威胁我们吗？”

萧云海摇摇头，道：“只是想认识一下而已。”

实际上，萧云海之所以这么做不过是为了立威罢了。

他要让夏富军、赵荣昊、王安全几位盟友看到自己是一个值得信任的人。

夏富军道：“那好。不支持萧云海融资的股东有谁？请举手。”

约翰·奥利弗二话没说，便高高的举起了手。

胡康德心念电转，咬了咬牙，也举起了手。

他已经上了旋风的船，想要下来，根本就不可能了。

其他四位股东面面相觑，却是没有一个人再举手。

开玩笑，萧云海在这里坐着呢，谁有那个胆子跟他作对呀。

再说了，现在都已经胜负分明了，自己何必闲着没事儿找这位大仙的麻烦？搞不好是要死人的。

“我弃权。”

“我也弃权。”

......

萧云海笑道：“原来只有胡康德先生反对呀。呵呵，看来我还是挺受欢迎的。”

说完，萧云海向克里丝蒂看了一眼。

克里丝蒂会意，点点头，从包里拿出一张支票，道：“这是774亿华夏币的现金支票。夏总，萧先生下午还有事情，我们希望能够尽快签约。”

夏富军道：“好的。我马上让人草拟合同。”

萧云海笑道：“看我这脑子，差点儿忘了宣布一件事情。只要我是崖州电子科技公司的股东，就会全力支持夏总做出的一切决定。我相信以他的能力，崖州电子科技公司一定会成为世界最强的公司之一。”

夏富军呵呵笑道：“感谢萧先生的信任。这让我的责任重了很多呀，不过我一定会尽力而为。”

约翰·奥利弗站起身来，面无表情的说道：“既然董事会没什么事情了，那我就先告辞了。”

萧云海笑道：“奥利弗先生，不着急，我还有事情要和你谈呢。夏总，我需要一个单独的地方，想与奥利弗先生谈谈。”

夏富军点点头，道：“我这就安排。”

----------------------------------------

第1214章 控股权

五分钟后，萧云海与约翰·奥利弗来到了一个小型会议室。

萧云海道：“奥利弗先生，我希望你能把那百分之二十三的股份卖给我。反正你们已经无法入主崖州了，何必再保持股份呢。”

约翰·奥利弗直接被萧云海给气乐了，道：“萧先生，您未免太异想天开了。我们旋风很看好崖州，还指望它给我们带来巨大的利益呢。”

萧云海道：“那你恐怕就要失望了，因为它不会带给你们任何利益。相反还很有可能给旋风带来伤害。”

“什么意思？你在威胁我们吗？”

“奥利弗先生，咱们明人不说暗话。你们费了这么大劲，想要收购旋风，无

非就是为了他们研发的那个手机内置系统罢了。我昨天找了不少专家去检测了，确实是非常的强大，完全不亚于3D影像技术对电影的影响。一旦进入市场，必将会风靡世界。”

“没错。所以我们更加不能把股份让给您了。”

萧云海笑道：“奥利弗先生，如果你不卖给我，那我可以保证，万能系统将会彻底与你们旋风无缘。除非你们能够研发出一个与万能差不多或者超过它的内置系统，否则你们将会死无葬身之地。你要清楚，当其他所有的手机制造商都用先进的万能系统，而你们却依然沿用过去的系统，你说结果会怎么样？”

约翰·奥利弗神色大变，怒道：“萧先生，你这也太过分了吧。”

他可不认为萧云海是在开玩笑，这可是有前车之鉴的。

斯特尔网络公司以十倍的价格才搞定了3D影院和一系列相关设备，这在华尔街并不是什么秘密。

旋风科技公司虽然强大，但与斯特尔网络公司相比，还是有着明显的差距。

萧云海敢对它出手，那旋风自然更不在话下。

萧云海冷冷的说道：“奥利弗先生，你们差点儿让我的融资计划失败，你说我会放过你们吗？不但如此，如果你们旋风不卖给我这些股份，我会让你们在华夏的业务寸步难行。你应该知道，我有那个能力。”

约翰·奥利弗的怒火此时如同那失控的火山在体内彻底爆发，脸色涨得通红，可硬是没有敢在萧云海面前发出来。

望着他那冰冷的目光，约翰·奥利弗突然浑身一个激灵，怒火瞬间被浇灭了。

他很清楚，眼前这位可不是善茬。身为世界首富，若是没有一点儿背后的力量，打死他都不相信。

自己只是旋风科技公司的副总经理，就算收购失败了，也对自己没有任何损失，哪里犯得着去得罪萧云海。

想到这里，约翰·奥利弗脸色好看了不少，道：“很抱歉，滋事太大，我需要向总部打个电话。”

萧云海点点头，道：“当然。你放心，我不会让你们吃亏的。你们这百分之二十三的股份，我会以超过现在市值的百分之五的价格买下来，也算是对你们这么长时间的努力做出的回报吧。”

约翰·奥利弗心中直骂娘，现在的市值是近几年来的最低点，按照这个价格买下来，便宜算是占尽了。

但他嘴上却是什么都没说，只是点了点头，然后出去打电话了。

十分钟后，约翰·奥利弗重新出现在了萧云海面前，道：“我们总部已经同意了您的要求，不过有两个条件。”

“请说。”

“一是无论将来发生什么，你们崖州电子科技公司都不能以任何借口收回我

们对万能系统的使用权，当然每年的专利费用，我们还是会付的。”

萧云海呵呵笑道：“没问题。”

“二是价格必须超过我们收购价格的百分之十。”

萧云皱了皱眉头，道：“你先告诉我，你们一共花去了多少钱？”

约翰·奥利弗道：“七百八十多亿。”

萧云海道：“我的百分之二十五股份才花了七百七十四亿，你们的百分之二十三的股份在融资后，顶多还剩下百分之十七，竟然让我花八百多亿，你们确定不是在开玩笑？“

约翰·奥利弗道：“萧先生，我们花了巨大的代价，才拿下了这百分之二十三，可最终我们什么都没得到。若是再按照您说的价格，那我们岂不是亏大了。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“奥利弗先生，你恐怕到现在还没有弄明白你们的处境。这不是做生意，而是牵扯到你们旋风科技公司的生死。同意，旋风生。不同意，旋风死。全世界那么多手机制造商，旋风可不是唯一的。”

前世，诺基亚是何等的牛叉，可最后还不是因为内置系统的原因，迅速在世界上消失，被苹果、三星等手机取代。

在这个世界，旋风同样面临着诺基亚的问题，所以萧云海是稳操胜券。

约翰·奥利弗皱眉道：“萧先生，请你说一个最后的价格吧，我好向总部交代。就算不成，与我也没有任何关系了。”

若不是万能系统确实比旋风系统强大的多，约翰·奥利弗早就拂袖而去了。

萧云海伸出五根手指，道：“最多五百亿，这是我的极限。”

约翰·奥利弗再次抑制不住怒火了，厉声道：“萧先生，你觉得我们会答应你吗？”

萧云海耸耸肩，道：“你们没的选择。连我这个局外人都知道内置系统不行所带来的严重后果，更别说你们这些局内人了。你现在可以去问一下了。不过，我可以明确的告诉你，如果这次不答应，下一次再找我谈，那就是二百亿了。别想着去找夏总，我既然成为了股东，那么整个董事会就没有人敢反对我的决定。没办法，华夏是政治第一，其次才是经济和文化，而我们萧家在政坛还算混得不错。”

约翰·奥利弗此时已经是气的七孔冒烟，他紧紧的咬着牙关，生怕控制不住情绪，从牙缝里挤出几个字：“好，我这就去汇报。”

约翰·奥利弗再次出去了，萧云海则好整以暇的坐在会议室里玩起了手机游戏。

这一次，整整等了二十分钟，约翰·奥利弗这才拿着手机回来了。

“萧先生，我们总裁贾德森先生想与您通话。”

萧云海一听，脸上露出了微笑。

“喂，贾德森先生，您好，我是萧云海。”

“萧先生，我刚刚听了......”

两人在电话里谈了半个小时，最终萧云海获得了胜利，用四百亿华夏币得到了旋风融资前的百分之二十三的股份。

当其他股东得知这个情况后，都感到难以理解，不明白萧云海到底抓住了旋风什么把柄，竟然让他们以这样的价格卖掉了手里的股份。

夏富军更是浮想联翩，萧云海的股份已经达到了百分之四十以上，成为了当之无愧的大股东，自己的处境就显的有些尴尬了。

萧云海很清楚夏富军在想什么，亲自与他交谈了一番，这才让他放下心来。

----------------------------------------

第1215章 大获全胜

签订了与崖州电子科技公司和旋风科技公司两份合约后，萧云海起身与众人握了握手。

在面对那位紧紧跟在旋风屁股后面的胡康德的时候，萧云海深深的看了他一眼。

胡康德瞬间脸色惨白，原本想凭借旋风的支持，登上董事会主席的位子，现在连旋风都不行了，自己的下场可想而知。

车上，克里丝蒂一脸的微笑，用四百多亿美金买下了崖州百分之四十的股份，这笔生意简直太划算了。

“萧先生，我不明白，您是怎么说服旋风科技公司卖给你那百分之十七的股份的？”

作为萧云海的财务顾问，克里丝蒂很清楚萧云海从来就没有跟旋风科技公司接触过，更不可能抓住人家的把柄，因此克里丝蒂一直没有想明白萧云海是怎么做到的。

萧云海笑道：“连哄带吓唬。我告诉他，如果不卖给我，以后休想使用我们崖州研发的万能系统，除非像斯特尔网络公司一样，花费十倍的专利费用。”

克里丝蒂道：“那他完全可以找夏总商量呀？”

萧云海道：“我直接把萧家给扯了出来。虽然没有明说，但我话里的意思是我是萧家的人，董事会将会由我说了算。没有我的同意，就算是夏总也不敢这么做。没想到，他们竟然还真信了。这就叫扯虎皮，拉大旗。”

克里丝蒂摇摇头，道：“如果换成我，我也会相信。一来，我们都知道华夏是政治国度，萧家是政坛第一世家，您的伯父又是政府首脑，谁敢怀疑您的能力。二来，斯特尔网络公司被你坑了数百亿美金，这放在谁的身上能受不了。更何况，手机内置系统对手机行业的影响要远远强于3D特效技术，旋风能不怕吗？”

萧云海笑道：“可能就是因为这几个原因，才导致他们被我彻底糊弄住了，最后答应了我的要求。不过.....”

说到这里，萧云海脸色一寒，道：“克里丝蒂女士，我让你帮我对付一个人，就是那个胡康德。事情都已经尘埃落定了，他竟然还跟着旋风科技公司和我做对，真是岂有此理。若是不给他一点儿教训，恐怕我在董事会里的威望会降低不少。”

克里丝蒂点点头，道：“我会让团队重点关照他的。萧先生，您今天让我看到了一个真正的霸气侧漏的企业家，世界首富的风采显露无疑呀。”

萧云海哈哈大笑，道：“人生如戏，戏如人生。我不过是在演戏罢了。”

此次，萧云海的表现确实是让克里丝蒂非常赞赏。

先是给大伯打了个电话，让他帮忙通知王安全，确立自己在董事会的优势，接着在会议上以摧古拉朽的姿态赢得了胜利，同时向所有人显露出自己的霸道，最后连哄带骗的收购了旋风科技公司的股份。

接下来萧云海只需要将那个与他作对的胡康德干掉，那么他在崖州电子科技公司的地位也就算是立起来了，其他人也就都老实了。

就在萧云海回家的时候，胡康德正在与约翰·奥利弗说话。

萧云海临走时看他的那一眼，让胡康德遍体生寒。

他现在悔的肠子都青了，实在是不该跟旋风科技公司走的太近，现在骑虎难下，连靠山都被迫把股权转让给了萧云海，输的一塌糊涂，那自己会怎么样，可想而知。

要知道萧云海可是手握数千亿美金的世界首富，一条胳膊都比他整个人粗，在加上他那萧家子弟的身份，想找他的麻烦，还不是一件简单的事情。

所以他有些惶恐不安，萧云海一走，便找到了约翰·奥利弗寻求帮助。

“奥利弗先生，您当初答应我，一旦成为崖州电子科技公司的股东，就会让我做旋风科技公司在华夏的总代理商。您不会忘了吧？”

约翰·奥利弗面无表情的说道：“我确实说过，但很可惜，我们没能拿下崖州，自然协议也就作废了。”

胡康德惊怒道：“奥利弗先生，你这话是什么意思？为了支持你们，我连萧先生都得罪了，你们竟然弃我如敝履。”

约翰·奥利弗道：“很抱歉，你得不得罪萧先生与我们无关。我现在需要立刻回美利坚汇报工作，祝你好运。”

说完，约翰·奥利弗转身离去。

胡康德傻傻的站在那里，脸上一阵青一阵白，过了好一会儿，这才大骂道：“你们旋风科技公司就是个混蛋。”

“这些外国鬼子根本就不值得相信。胡总，你走错路了。”夏富军来到他旁边，望着约翰·奥利弗缓缓离去的车子说道。

胡康德道：“夏总，您和萧先生关系似乎不错。看在咱们共事这么多年的份上，帮我向他求求情吧。”

夏富军摇摇头，道：“董事会上，萧先生让我问一下谁反对他，就是想立威，结果你在董事会上公然向他挑衅。呵呵，胡总，如果是你，你会怎么做？”

胡康德面如土色，道：“杀鸡儆猴。我知道该怎么做了。”

胡康德一直以来都是夏富军在董事会上的竞争对手，今天更是差点儿伙同旋风科技公司将自己赶下台。如今尘埃落定，看到他失魂落魄的样子，夏富军心中很是痛快。

胡康德抿了抿嘴唇，道：“夏总，您能否把萧先生的电话告诉我？”

夏富军笑道：“当然可以。”

得知萧云海的电话号码后，胡康德找到一个角落，立刻打了过去。

“喂，哪位，我是萧云海。”

胡康德咽了一口唾沫，道：“萧先生，我是胡康德。今天上午在董事会上的事情，我是吃了猪油蒙了心，鬼使神差的做了一些不应该做的事情，还请您无论如何不要往心里去。”

萧云海呵呵一笑，道：“原来是胡总呀。没关系，每一个人都不会尽善尽美，我不可能让所有人的心思都与我一致。今天早上的事情，你要不提，我都忘了。”

胡康德听到萧云海的语气，就知道对方并没有真的把这事儿放下，咬咬牙，道：“萧先生，我最近急需用钱，想卖掉手里的8.4%的崖州科技公司股份，不知道您有没有兴趣？”

胡康德是做进出口贸易的，对政府的依赖性非常大，因此他必须求得萧家这位少爷的原谅，否则只需要对方说句话，那就有可能给他带来灭顶之灾。

萧云海一愣，脸上露出了灿烂的微笑道：“胡总，不知道您准备以什么样的价格卖给我呢？”

胡康德听到萧云海没有拒绝，心中顿时舒了一口气，连忙道：“当然是现在的价格了。”

萧云海笑道：“那真是太好了。我对崖州电子科技公司非常看好，既然胡总肯割爱，那我下午就让人去找您。”

胡康德道：“好的。”

挂了电话，胡康德露出一个肉疼的表情，轻声道：“哎，一步错，步步错，只能破财免灾了。”

为了自己的进出口贸易公司，胡康德放弃了崖州电子科技公司百分之八的股份。他却不知道，未来的崖州是何等的辉煌。即使这百分之八都能顶的上他的公司了。

当天下午，克里丝蒂就带着萧云海签了名合同，找到了胡康德，买下了他手里的股份。

至此，萧云海手里已经有了百分之四十九的股份，只需要从市场上再收购百分之二，就拥有了整个崖州电子科技公司的控股权。

这对萧云海来说，无疑是赚了大便宜。

想想前世的苹果、三星、华为，说不定将来的崖州也会成为像它们那样的巨无霸企业。到时候，带给萧云海的利益将数以千亿计。

----------------------------------------

第1216章 寻求帮助

搞定了崖州电子科技公司和崖州电视台，萧云海将剩下的事情交给了陈战，一行人飞回了燕京。

将莫一娜送回了家，克里丝蒂等人送到酒店，萧云海与赵婉晴迫不及待的回到了家。

看到两个孩子，两口子一人抱着一个，狠狠的亲了起来。

一岁多的孩子已经学会叫爸爸、妈妈了，当他们叫出声来时，萧云海全身一震，只感觉一股浓郁到极点的幸福感充斥心头，差点儿激动地流出眼泪了，而比较感性的赵婉晴早就热泪盈眶了。

萧云海望向两家老人道：“爸，妈，麻烦你们了。”

燕飘云笑道：“有什么麻烦的？我们这么大年纪了，要是不看孩子，在家里还不得闷死。”

陈秀竹点点头，道：“就是。不过，孩子已经一岁多了，你们两个的工作最好能够缓一下。在这个阶段，孩子是最需要父母陪着的。”

赵婉晴道：“妈，您放心，等最近的工作忙完后，我会回来看孩子。外面的事情就让云海去忙吧。”

陈秀竹摆摆手，道：“我不是那个意思。你们都这么年轻，正是忙事业的时候，总是在家也受不了。只要多抽出点儿时间来陪陪孩子就好了。对了，我听你外公说，你们准备给他建一个武校，让他去教那些孤儿们习武是不是？”

萧云海点点头，道：“没错。这还是婉晴看到外公一个人在家实在是憋的难受，就想出了这么一个打发时光的办法，老爷子很是高兴。相信有那些孩子相伴，他也就不会那么孤单了。”

陈秀竹道：“真是太好了。婉晴，谢谢你。”

赵婉晴笑道：“妈，瞧您说的，咱们是一家人，这么客气干什么。”

萧长风道：“云海，婉晴，今天晚上，老爷子让我们带着孩子到他那里吃饭。”

萧云海点点头，道：“没问题。我们下午就过去吧，我陪他下几盘，杀他个片甲不留。明天我需要去处理一些事情，还要赶紧做《一代宗师》的后期。五月初，我旗下的风暴游戏公司研发的《魔兽》就要上市了，需要去开一个新闻发布会，再接下来就是《一代宗师》的上映了。天呢，我要疯了。”

燕飘云道：“云海，你现在是世界首富，旗下又有那么多产业，能够挤出这么多时间在家里，已经是非常难得了。不像有些人，不过是开了一家娱乐公司，就从早忙到晚，连个人影都不见。跟你比起来，差距实在不是一星半点。”

赵明生苦笑道：“行了，飘云，你就嘴下留情吧。给我留点儿面子，行不行？”

众人都哈哈笑了起来。

下午四点，萧云海一家人来到了萧乐山的四合院。

老爷子很是高兴，逗弄了一会儿孩子，便摆开棋盘，与萧云海大战了起来。

晚上吃完饭，回到家，萧云海接到了陈战的电话，说是崖州电视台已经正式更名为云晴电视台，里面的工作人员没有一个人选择离开，工作开展的非常顺利。

萧云海很是高兴，告诉陈战把云晴电视台的相关材料让张远和灵儿明天回京的时候带过来。

此时，萧云海的私人飞机已经回去了，明天会把张远等人接回来。

第二天下午，萧云海带着电视台的材料，来到了文化部，见到了部长梁千秋。

“梁叔，没打扰您工作吧？”

梁千秋看看表，笑道：“我三点半需要开个会，你只有四十分钟的时间。说吧，是不是关于你那电视台的事情？我可是听说了，你小子的速度够快的呀，竟然直接把那个崖州电视台给买了下来，有钱人就是不一样。”

萧云海从公文包里拿出一大叠材料，嘻嘻笑道：“我这不是着急吗？梁叔，这是我们云晴电视台的所有资料，您看一下能不能行？”

梁千秋认真的看了一下，将用不着的材料剔除出来还给萧云海，道：“行了，有这些就够了。当初的崖州电视台还是我批的项目呢。没想到仅仅经营了两年就不行了，我还真是看走眼了。”

萧云海道：“您没有看走眼。他们对电视台的建造绝对是最顶级的，与芒果电视台差不多，硬件是真硬，关键问题出在了软件上。那个台长夏永飞就是个根本扶不起来的阿斗，把好好的一个电视台给搞的一团糟。所谓一将无能，累死三军，说的就是他。”

梁千秋呵呵笑道：“所以让你小子给捡了一个大便宜。现在那些国外电视台都搞的非常不错，我们华夏的电视台数量虽然远比他们多，可收视率能比过人家的可就不多了。既然你已经有了自己的私人电视台，那就好好加油，给咱们华夏影视圈争点光。”

萧云海自信的说道：“梁叔，您就放心吧。我的电视台可不是那么轻易被人打败的。”

梁千秋道：“这一点，我倒是对你有信心。欧洲地区电视播放权的审批，我会帮你申请。不但如此，如果你愿意，南美、大洋洲、亚洲等地区，也可以包括在内。不过，价钱就要高出不少了。”

萧云海脸色一喜，道：“梁叔，钱的问题都是小问题，绝对一分都不会少。”

“我相信你。至于使用通讯卫星的事情...”梁千秋沉吟一番，道：“云海，你今天晚上有空吗？我看看能不能把负责这一块的牛正奇主任叫出来，咱们一起吃个饭，把事情说一下。牛主任曾经给萧首长做过办公室主任，应该是没有问题。”

萧云海道：“那就麻烦梁叔了。”

梁千秋摆摆手，道：“先别谢我，还不知道人家有没有空呢？”

说完，梁千秋拿起桌子上的手机给牛正奇拨了过去。

“牛主任，我是梁千秋。您今天晚上能不能抽出一些宝贵的时间，跟我吃顿饭呀。”

“行，那真是太好了。”

“好，七点钟，咱们不见不散。选好了饭店，我通知你。”

挂了电话，梁千秋笑道：“我们的运气不错，牛主任一般忙的很，今天难得没有太多事。”

萧云海道：“太好了。我去订饭店。”

梁千秋道：“千万不要去五星级酒店。他最近处在敏感阶段，有可能会给他加担子，一旦被他的竞争对手拍下他去五星级酒店，那影响就大了。他是四川人，最好找一家地道的川菜馆。”

萧云海点点头，道：“我明白。”

从梁千秋办公室里出来，萧云海就给司马谦打了个电话，问他哪个饭店川菜做的不错。

司马谦是个燕京通，平日里也喜欢吃辣，想都没想，便一口气说了四个菜馆。

萧云海用手机查了一下位置，最终选择了一个叫魔都辣馆的地方。

----------------------------------------

第1217章 搞定

当天晚上，萧云海见到了皮肤黝黑、一脸坚毅的牛正奇主任。

牛正奇早就从梁千秋那里得知了萧云海的目的，酒菜还没齐备，就当先开了口。

“萧先生，您是老领导家的孩子，我就不跟你拐弯抹角了。”

萧云海笑道：“那感情好。我也很讨厌打哑谜，牛主任尽管说。”

牛正奇道：“萧先生，你知道从上个星期开始，盯上我们通讯卫星的国内外电视台有多少家吗？足足三十七家，包括二十三家国内电视台，十四家实力雄厚的国外电视台，出价都非常高。而我们的卫星只有十二个信号接收器，除了必须传送的中央一套、中央四套和芒果电视台外，留给你们三十多家电视台争夺的只有九个。”

华夏三个通讯卫星上天的事情，在全世界的影视圈子里已经不再是秘密，几乎所有的电视台都想拿下它的使用权，萧云海只是其中之一罢了。

“牛主任，既然有这么多卖家，那你们准备怎么处理？拍卖吗？”萧云海问道。

牛正奇摇摇头，道：“当然不是。我们华夏自己的卫星自然要留给我们自己国家的电视台，国外其他电视台想都别想。但是想拿到卫星使用权，必须要达到两个条件，一是要有强大的经济实力，二是电视台的节目必须能够在全球播放。可惜的是几乎没有任何一家电视台符合条件。”

“萧先生，你是世界首富，经济上自然没有任何问题。在来的路上，我听梁部长说了，准备给你申请欧洲、南美等地区播放权，云晴电视台加上漫威电视台正好能够覆盖到全球，同样没有问题。也就是说我们现在只剩下价格的问题了。通讯卫星的使用费昨天已经定下来了，每年五十亿华夏币。”

听到这里，萧云海算是听明白了，牛正奇说了这么多，竟然是担心使用费的问题。

确实，自己私下叫梁千秋请他过来吃饭，在牛正奇眼里就是在走关系，想通过他来讨一些便宜。

京城有很多官二代都是这么做的。

他们背景惊人，却又贪得无厌，牛正奇等人最怕的就是这些官二代。既不能得罪，又要严守自己的品行和底线，令他们不厌其烦。

萧云海是世界首富，又是萧家子弟，若是走官方路线，肯定能够通过申请。可他却偏偏私下里找了自己，自然顺理成章的以为萧云海是想减免一些费用。

牛正奇说这么多，不过就是为了让萧云海知道卫星使用权是多么的难得，进而堵住他的嘴罢了。

萧云海笑道：“牛主任，你就放心吧，我这次找你来的目的不是为了让你破坏原则，给我省下卫星使用费，就算你愿意，我也不会同意。为了这几个钱，丢了我们萧家的脸，那我萧云海也未免太得不偿失了。一年五十亿没有半点儿问题，不但如此，我还可以向你们捐款二十亿美金，用于技术研发，算是我为咱们国家的科学研究出一份力。我只希望您能够尽快帮我将卫星使用权的相关手续办下来，而且我要一下子买十年。不知道可不可以？”

“嗨，原来你就是为了这个事情呀。梁部长，你怎么不早说。我还正纳闷呢，萧先生光是做慈善都捐了二百多亿美金，怎么会为了区区十几亿美金的使用费都不舍得花呢。”

听到萧云海的话，牛正奇算是放下了心，脸上第一次露出了灿烂的笑容。

梁千秋笑道：“牛主任，搞了半天，你一直都是在为那个使用费担心呀。我哪里知道你的心思。那云海的事情怎么样？”

牛正奇拍拍胸脯，道：“没有任何问题。只需要把钱交齐，我就可以立刻给你们办理。”

萧云海笑道：“那真是太好了。梁叔，我那些电视播放权什么时候能够批下来？”

梁千秋想了想，道：“今天下午，我就已经让人把申请传给了相关地区的政府，估计只需要一个星期的时间就能批下来。”

萧云海问道：“不会出现意外吧？”

梁千秋道：“除非他们想让自己国家的电视台在华夏禁播，要不然他们没有胆子敢拒绝我们。”

萧云海道：“行。牛部长，等我拿到了播放权，会立刻去找您。如果能够在六月份之前搞定所有的事情，就更好了，主要是我真想去争一争世界杯的播放权。”

足球世界杯每四年举行一届，每一届都能让组委会大赚一笔。

他们一般都会在五月下旬的时候，向全世界有实力的电视台发去邀请函，拍卖各大地区的世界杯比赛播放权。

比起格莱美，世界杯的影响力更加大，价格也更加高。

上一届世界杯光是欧洲地区的播放权就被NNC电视台以二百七十亿美元的天价拍到，当时震惊了全世界。

而最后带来的收入更让人震惊，整整三百五十亿美金，净利润八十亿。

随着电视行业这四年来的蓬勃发展，这一届世界杯的争夺估计会更加的白热化，有专家在网上评论说，欧洲地区播放权很可能超过三百五十亿美金，加上亚洲、美洲、大洋洲等地区，保守估计在八百亿美金之上。

如果到时候，萧云海的云晴电视台能够登上全世界的舞台，他肯定是要去跟其他人竞争一番的。

就算是没能覆盖全世界，萧云海也不会放过北美地区的播放权。

世界杯太吸引人了，就连奥运会都无法与之相比。

牛正奇道：“我们那边的审批并不麻烦，只要材料没问题，我当天就可以给你办。”

萧云海高兴的说道：“那就太好了。”

梁千秋笑道：“正事也谈完了，咱们是不是该吃饭了。我这肚子都饿得咕咕叫了。”

萧云海道：“我马上让人上菜。”

过了一会儿，服务员将各种各样的川菜端了上来，一顿饭吃的是宾主尽欢。

回到家，赵婉晴问道：“老公，电视台的事情进展怎么样？”

萧云海笑道：“出乎意料的顺利。梁叔那里一个星期就搞定了，至于卫星的使用权审批只需要一天。”

赵婉晴道：“老公，那我可就要好好恭喜你了。”

萧云海用一双色眯眯的眼睛望向赵婉晴那饱满的胸部，说道：“老婆，你准备怎么向我庆祝呢？光说可不行呀。”

赵婉晴没好气的说道：“收起你那死相。我告诉你，我亲戚来了，你最好老实一点。”

萧云海一听，两眼一翻，一屁股坐在沙发上，叫道：“我好可怜。”

赵婉晴看到他那生无可恋的样子，不禁笑弯了腰，道：“老公，我骗你的，哈哈哈。”

萧云海怒道：“赵婉晴，我要让你知道欺骗我的下场。”

接下来，自然都是些少儿不宜的画面了。

----------------------------------------

第1218章 后悔

第二天，萧云海来到了梦幻特效公司，开始了《一代宗师》的后期制作。

对于这部具有丰富国术内涵的电影，萧云海非常重视，制作起来堪称是他从影以来最慢的一部。

里面的故事，萧云海也经过了大幅度的更改。

前世墨镜王的艺术色彩太浓，普通观众根本就看不懂，一个故事被其剪辑的七零八乱，很难串起来，因此他虽然获奖无数，但电影票房一般都不太高。

萧云海一直以来给自己的定位就是商业导演，自然不会照搬墨镜王的拍摄手法。

而是只接受了他的艺术处理手法，故事却是讲的非常清楚，最起码普通观众是能够看懂的。

以目前的进度而论，萧云海估计至少还需要半个多月才能完成。

一个星期后，萧云海拿到了世界范围内的播放权，北美的漫威电视台也被他更名为了云晴电视台，如此一来，一个能够覆盖全世界的电视台就此成立了。

“梁叔，真是太感谢了。您什么时候有时间，我请你们一家吃饭。”

………

“您就放心吧。在咱们的通讯卫星上天前，我会把所有的准备工作搞定。亚洲交给我舅舅陈战，其他地区交给漫威电视台的罗伯特，保证不会出现任何问题。”

………

“好的，再见。”

萧云海放下手机，用力甩了一下胳膊，没想到用力过猛，直接打出了音爆声，把两个孩子给吓的哇哇大哭，把赵婉晴气的把萧云海是一阵臭骂。

华尔街，时代华纳总部总裁办公室

比克斯看着一本电视杂志上关于云晴电视台的报道，脸色一片铁青，眼睛里露出一丝后悔的神情。

当初为了阻止萧云海进军欧洲，比克斯撕毁了合同，间接地损失了三百多亿美金。

没想到这才过了两个星期，萧云海就狠狠的给了他一巴掌，不但拿下了欧洲，还覆盖了全世界，成为了少数几个能够与他的NBC竞争的国际电视台。

这让比克斯如何能够不生气。

他现在用屁股想都知道，接下来的经济日报上肯定会说他得不偿失，赔了夫人又折兵的话。

“真是悔不当初呀。我怎么就没有想到华夏政府呢。”

比克斯通过关系已经断了萧云海漫威公司的进军之路，没想到他竟然另辟蹊径，在华夏买了个电视台，然后通过华夏政府打开了通往全球的通道，不得不说这是他的严重失策。

所有人都有个惯性思维，当时萧云海也没有想到通过华夏政府办这个事情，这才舍近求远，找了时代华纳，而比克斯同样没有想到华夏政府，这才做出了一个极端错误的决定。

派拉蒙影业公司CEO富兰克林同样也是一脸的懊恼，冲着公司电视部的部长大发雷霆，臭骂了他足足半小时，这才消了气。

他的IMD电视台最近的收视率并不是很好，欧美地区平均收视率只达到了0.87%，而漫威电视台在北美却达到了恐怖的2.18%，彻底将NNC、NBC以及他的IMD电视台给甩开了。

尤其是那个《美利坚好声音》和《千万富翁》简直就是个增加收视率的利器，在整个北美造成了非常大的轰动，每一期的最高收视率几乎全都超过了百分之二十，就连重播都能达到百分之五以上。

按照他们与广告商的协议，粗略估计一下，光是这两个节目都能带给萧云海数十亿美金的利润，抢银行都没有他的速度快。

电视剧的成绩也非常不错，都超过了百分之二，特别是漫威拍摄的《闪电侠》一经播出，好评不断，收视率狂飙，最高收视率早早地突破了百分之五。

接下来，漫威的主打动画片《变形金刚3》就要播放了，到时候引起的轰动会有多大，令人想想都觉得可怕。

这一刻，富兰克林不得不对自己产生了怀疑。

“功夫萧，难道我真的不如你吗？难道你真的是不可战胜的吗？”

其他电视台也都是各有所思，对漫威，不，应该是云晴电视台都很是忌惮。

五月三日，萧云海与赵婉晴带着孩子再次飞到了洛杉矶，随他们过来的还有陈秀竹和燕飘云。

赵婉晴的英文专辑已经全部搞定，准备在欧美地区进行宣传。

如人们所想，她的那首《我心永恒》没有任何悬念的荣登广告牌冠军位置，单曲MV已经发出，十几天的时间大卖了三千多万张，超过了萧云海第一张专辑的记录，由此可见这首歌的受欢迎程度。

萧云海则是来为《heyJule》拍MV，还要开一场新闻发布会，正式将风暴游戏公司推向全球。

燕飘云和陈秀竹纯属是为了照顾孩子而来。

到了庄园别墅，两个孩子在萧云海和赵婉晴的怀里，闪着乌黑的眼睛，四处张望，对这里的一切感到非常的好奇。

萧云海笑道：“宝贝，这也是我们的家。你们接下来可以随便在这里玩耍哟。”

赵婉晴道：“他们还这么小，你说这些，他们两个能听懂才怪呢。”

萧云海嘻嘻笑道：“这可不一定。他们都一岁多了，简单的话还是可以听明白的。对不对，宝贝们？”

赵婉晴道：“行了，还是快点儿休息吧。我看他们都累了，需要好好睡一觉。”

萧云海点点头，举着儿子，道：“那就先洗个澡，舒舒服服上床睡觉，哈哈哈。”

话音刚落，他的脸上就迎来了一阵童子尿，连头发都被尿湿了。

看着萧云海一脸呆萌和狼狈的样子，大家都哈哈大笑，就连那些严肃的保镖脸上都露出了笑意。

吃完晚饭，萧云海接到了文森特的电话。

“嘿，萧，你到了没有？”

萧云海道：“刚刚在庄园里吃完饭。说吧，明天的MV到哪里拍摄？你们都准备好了没有？”

文森特笑道：“早就准备好了。为了照顾你，你的镜头并不多，顺利的话，一上午就能拍完。”

萧云海道：“那就好。我下午三点需要召开一个新闻发布会。如果拍不完，那就只能等到第二天了。”

文森特道：“我听说了，你这家伙是越来越厉害了，不但把电视台推向了全球，还搞起了网络游戏，阵仗大的吓人呀。我问你，你给《魔兽》到底投了多少广告费？我怎么走到哪里都能看到它的广告呀。”

萧云海对《魔兽》这款游戏很是看重，投资费用足足用去了8.5亿美金，电视台、电影院、网络、报刊、杂志到处都是它的消息，超市、书店、网吧、音像店、商店也都张贴了它的宣传海报。

可以说，《魔兽》经过这番铺天盖地的宣传，已经彻底打响了名头，接下来就要看它的质量能否吸引住玩家了。

这一点恰恰是萧云海最有信心的。

无数事实证明前世风靡世界的东西放到这个世界，照样能够引起巨大的轰动。

----------------------------------------

第1219章 魔兽的宣传

萧云海将宣传费花了8.5亿美金的事情告诉文森特后，文森特倒吸一口凉气，咬牙切齿的说道：“萧，你就是个疯子。那是八个多亿呀，都能拍摄两部好莱坞大片了，你竟然全部用在了一款游戏的宣传上。难道你就这么确定《魔兽》能够在全球热卖吗？要知道，现在的游戏市场可不好混呀。”

萧云海笑道：“尽人事，听天命。反正我该做的都做了，能不能成功，就看玩家的选择吧。”

文森特佩服的说道：“萧，你是我认识的最洒脱的一个人。”

“行了，别恭维我了。我老婆的唱片都已经制作完毕，亚洲那边由天籁负责，其他地区由你负责，还是按照原计划不变吗？”

“当然。萧，《我心永恒》这首歌实在是太棒了，据我的估计，它至少还能在广告牌冠军的位置上呆一个星期，到时候再把第三首歌发上去，接下来保证一周一歌，一直到十三周为止。不过，我听说你的老朋友天王歌手艾略特好像并不打算让赵小姐拿到这个荣誉，他早就完成的新专辑歌曲明天也开始正式打榜了。在一次采访中，他还扬言一定不让我们的计划得逞。萧，你们不是好朋友吗？他怎么会突然要狙击我们？”

“这不是狙击，也不是在刻意针对我们，他是要捍卫欧美乐坛的荣誉。这件事情，他早就跟我说了。这是一场公平的竞争，就像在《歌手之夜》的舞台上似的，你不需要太过在意。如果最终他的歌曲打败了我们，登上了冠军，我和我老婆不但不会生气，反而还会真心诚意的祝贺他。你明白吗？”

“我不明白。”

萧云海没好气的说道：“我差点儿忘了你是个大资本家，只知道钻在钱眼里，跟你说这个，一点儿用都没有。”

文森特哈哈大笑，道：“你知道就好。希望《我心永恒》能够大卖，销量最好能够超过你的上一张专辑。好了，不聊了，我要跟一位美女共度良宵了，哈哈哈。”

萧云海笑道：“那你就多用一点儿你上次跟我说的那个什么印度产品，祝你玩的愉快。”

听到文森特愤怒的咆哮声，萧云海立刻挂断了电话。

第二天早上八点，萧云海早早地吃完饭，来到了文森特说的那个MV拍摄现场。

这次的女主角名叫伊芙·休利特，是一个非常漂亮的女孩子，看起来岁数并不大，也就二十一二岁左右，刚刚加入原音唱片公司。

还有一个小男主角叫做杰利，今年十二岁，好像是休利特的表弟。

看到萧云海，两姐弟显的很是兴奋，从包里掏出一张新买的萧云海的专辑，向他索要签名。

萧云海当然不会拒绝。

以萧云海的演技，拍个MV自然不在话下，休利特也表现很好。

唯独那个杰利出了问题，也不知道他是见到了萧云海紧张，还是其他什么原因，刚开始怎么也拍不好。

后来，在萧云海的细心帮助下，这才恢复了往日的水准，在中午十二点之前拍摄完成。

萧云海请剧组吃了一顿饭，两点半的时候来到了召开发布会的酒店。

此时距离三点还有半个小时，但巨大的会场里面已经是座无虚席，有的记者没有抢到位子，只能站在了那里。

《魔兽》的宣传实在是太盛大了，简直就是不计成本，这引起了无数记者们的兴趣。

“听说功夫萧为了《魔兽》的宣传，怒砸了十亿美金。天呢，简直太疯狂了，这都赶上两部大制作电影了。”

“从萧拍摄的宣传片看，这个游戏似乎非常不错，很多游戏玩家都在网上表示非常的期待。”

“萧既然敢用十亿美金宣传，那就肯定对它有着充足的信心，很有可能和他的电影一样，火爆全世界。”

“这个很难说。风暴游戏公司曾经还算不错，可近几年来，已经沦为了二流。能否取得成功，还真是不好说。要知道，网络游戏市场的竞争比起电影市场还要激烈的多。”

“我倒觉得成功是必然的。萧亲自担任代言人，我想光是这一点，就能吸引他那全世界四亿粉丝的关注。只要其中有百分之一的人玩这款游戏，那就没有任何问题了。若是有十分之一的玩家玩，呵呵，那每个月就是数百亿美金的进账了。”

“听你这么一说，网络游戏真是太赚钱了。”

台下的记者们对《魔兽》议论纷纷。

很快，时间就到了三点，萧云海几乎是踏着点过来的，陪同人员还有风暴游戏公司的三位负责人。

“嘿，各位媒体记者朋友，咱们好久不见了。感谢大家能够来到我们《魔兽》的发布会现场，我首先介绍一下我旁边的三位年轻人，他们就是风暴游戏公司的创始人，也是《魔兽》的研发人，谢默•摩尔先生、马修•古柏勒先生和艾伦.阿德汉先生。一款即将风靡世界的超级网络游戏《魔兽》在他们三人的努力下，终于要与全球的游戏玩家见面了，希望大家不要错过。好了，有问题可以问了。”

望着台下纷纷举手的记者，萧云海想都没想，便点了云晴电视台的一个记者，引得众记者一阵嘘声。

萧云海呵呵笑到：“嘘也没办法，谁让他是我们电视台的人呢。用华夏语就叫做近水楼台先得月。”

那位记者是一个戴着眼镜的帅哥，站起身来，道：“谢谢老板给我这个提问的机会。我想问的是为了宣传《魔兽》，有消息称您花了十亿美金，不知道这是不是真的？还有就是您觉得《魔兽》能够取得什么样的成绩？”

萧云海笑道：“我也看了网上的一些传言，说我萧云海财大气粗，为了一款游戏，狂砸十亿美金。呵呵，我这里要纠正一下，我可没与大家想象中的那么财大气粗，只花了8.5亿而已，不到十亿。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“功夫萧也太幽默了吧。8.5亿很少吗？竟然用这种语气说出来。”

“在功夫萧的眼里，这8.5亿还真算不上什么。”

记者们都被萧云海的话给逗乐了。

萧云海继续道：“不过，我当时给他们的底线确实是十亿美金，谁知道我们漫威的宣传部门不知道怎么花，最后好不容易才花去了8.5亿，被我狠狠的批了一顿。”

“噗嗤。”

“萧这是显摆吗？”

“谁不是嫌花钱多，成本大，他倒好，直接反过来了。“

等到记者们的议论声告一段落，萧云海接着说道：“至于说成绩，我想五千万游戏玩家应该是没问题的。”

----------------------------------------

第1220章 斯特尔的反应

“轰。”

石破天惊，所有的记者都是倒吸一口凉气，萧云海的口气实在是太大了。

又有一个记者起身问到：“萧先生，您为什么会有这么大的信心？您觉得《魔兽》与其他网络游戏有什么特别的地方吗？”

萧云海道：“我曾经玩过一些网络游戏，无论是从画质、设定还是好玩的程度，它们都远远比不上《魔兽》。我当然有信心了。”

“萧先生，斯特尔网络公司推出的几款游戏非常的不错，全球下载量已经达到了四千万以上，可以说是风靡了全球。您觉得《魔兽》是它的对手吗？”

近几年来，斯特尔网络公司在全球各地收购了不少游戏公司，然后将所有的优秀技术人员整合在了一起，研发出了不少的好游戏，每年都能带给他们数百亿美金的财富。

今年的上升势头更是强劲，第一季度的利润额超过了去年的百分之五十，超过了日本和韩国的那些顶级游戏公司，隐隐有独霸世界游戏界的势头。若是再这么发展下去，有专家估计斯特尔网络公司今年将会从游戏中拿下一千五百亿美金以上的利润，甚至有可能超过两千亿。

萧云海对此也有些了解，道：“我与大卫.斯特尔先生算是老朋友了，对斯特尔网络公司的实力也非常的清楚。若是论科研能力，我们风暴游戏公司肯定比不过他们，毕竟我们底子不如人家厚，但游戏的研发最重要的并不是实力和技术，而是创新。他们这两年确实搞出了不少好游戏，可我有信心凭借这一款《魔兽》就能把他所有的游戏给打败。因此，我劝大卫.斯特尔先生还是不要搞游戏产业了，免得损失惨重。”

尽管知道记者提到斯特尔网络公司肯定是没安好心，但萧云海还是没有丝毫的客气，将他们的游戏贬的一文不值。

台下记者对萧云海的豪言壮志很是满意，没有这种挑衅的话，他们的销量怎么能提升呢。

接下来记者们轮流轰炸，都有意无意的往斯特尔网路公司上引。

萧云海也是毫无顾忌，拼命地贬低对方的游戏，然后抬高自己的《魔兽》，反正早就已经水火不容了，根本不需要客气。

一个小时后，发布会结束了。

网络上各大游戏网页上，无一例外，全部刊登了萧云海的这场《魔兽》发布会。

“功夫萧旗下第一款游戏《魔兽》横空出世，五月五日早上八时全球上线。”

“功夫萧对《魔兽》信心十足，宣传费用高达8.5亿美金。”

“《魔兽》上线，功夫萧奉劝斯特尔网络公司转行，以免血本无归。”

“功夫萧声称要干掉斯特尔网络公司，是实力强横还是故弄玄虚？我们拭目以待。”

不仅仅是各大游戏主页，网友们也纷纷在论坛上留言。

“《魔兽》终于要上线了，期待。”

“哈哈，《魔兽》上线，前十万名下载免费，而且还送那么多时间，没说的，抢。”

“萧的新闻发布会真是太霸气了，连斯特尔网络公司都不放在眼里，够气魄。”

“《魔兽》对战斯特尔网络公司旗下六款游戏，功夫萧竟然扬言要把他们打爆，牛逼。”

“功夫萧敢有那么大的口气，相信《魔兽》一定非常不错。”

“萧加油，我是你的忠实粉丝，同时也是一位资深游戏迷。加油，我会全力支持你，支持《魔兽》。”

华尔街，斯特尔网络公司总部

大卫.斯特尔看了一下《魔兽》的相关新闻，冷哼一声，打起了电话。

“让斯宾塞·阿克曼来见我。”

斯宾塞·阿克曼是斯特尔游戏公司的总负责人，很有头脑和才华，同时还是一位优秀的技术员。

这两年，斯特尔游戏公司能够有这么大的发展，斯宾塞·阿克曼在其中起了关键性的作用，立下了汗马功劳。

因此，即使斯宾塞·阿克曼晚来了半个小时，一向严格的大卫.斯特尔对他依然是和颜悦色，不但请他坐下，甚至还让秘书给他泡了一杯咖啡。

阿克曼抿了一小口咖啡，不卑不亢的问道：“斯特尔先生，您找我有什么事情吗？是不是为了《魔兽》明天上线的事情？”

大卫.斯特尔点点头，道：“没错。斯宾塞，对于功夫萧的《魔兽》，你是怎么看的？”

阿克曼想了想，道：“不好说。风暴游戏公司之前在业内很出名，后来连续几款游戏都不是很成功，这才迅速衰落了下去。但里面的技术人员都非常不错，尤其是那三个创始人，我曾经亲自招揽过他们，只可惜三人志比天高，我们容纳不下他们。没想到的是他们竟然选择了加入功夫萧，这让人很是惊讶。”

“从《魔兽》的宣传上看，我觉得这款游戏非常的不错，绝对是游戏中的精品。他们的设计很是新颖独特，画面就如同电影画面似的，给人的代入感非常强。”

“上面说的是质量，还有就是影响了。功夫萧是世界首富又是国际巨星，粉丝数以亿计，凡是年轻人都纷纷以他为偶像，现在由他的公司设计，而且还是他来代言的游戏《魔兽》上线，这对他的粉丝的吸引力可想而知。”

大卫.斯特尔眉头皱了一下，道：“斯宾塞，我和萧的仇怨，我相信你也清楚。不得不承认，在影视方面，我们派拉蒙不是漫威的对手，因此我不想在游戏方面也输给他。你有什么办法吗？”

斯宾塞·阿克曼摇摇头，道：“老板，功夫萧的宣传手法非常高明，而且手笔很大，前十万人下载免费，前一百万人半价，而且还送不等的游戏时间，这让我们几乎无计可施。就算我们旗下的游戏想要降价狙击他都做不到，一切只能看双方真正的实力。在游戏的世界里，好就是好，不好就是不好，基本上无法可想。除非能够找到他们游戏中的bug，或者用黑客手段攻击他们的服务器造成游戏瘫痪，要不然很难阻止的了。”

大卫.斯特尔道：“黑客的手段绝对不能用，否则一旦被功夫萧查出来，我们斯特尔网络公司将会立刻陷入万劫不复的境地。那个寻找bug的事情倒是不错。这样，斯宾塞，你去召集一些游戏高手去《魔兽》里面找bug。只要能找到，那就给他们十万到一百万不等的奖励。”

斯宾塞·阿克曼道：“好的，我立刻去办。斯特尔先生，您不要太担心，就算这次我们无法阻止《魔兽》，那也并不意味着我们会输。再过三个月，我们耗时三年打造的大型网络游戏《天下》就会进入测试阶段，一旦上线，我相信这款游戏一定会风靡世界，无人可档。哪怕《魔兽》再优秀，也绝对不会是它的对手。”

大卫.斯特尔露出一个满意的笑容，道：“斯宾塞，你做的很好。我答应你，只要今年的游戏公司利润能够突破一千五百亿美金，那么你到年底的时候，可以拿到百分之二的抽成。”

斯宾塞·阿克曼眼睛一亮，百分之二的抽成那可是三亿美金呢，远远比他现在的千万年薪多的多。

“斯特尔先生，我会全力以赴的。”

斯宾塞·阿克曼走后，大卫.斯特尔望着电脑上坐在那里侃侃而谈的萧云海，目光比冰雪还要寒冷，嘴里哼了一声，说道：“萧，总有一天，我一定会为汉克斯报仇。”

----------------------------------------

第1221章 魔兽的成绩

五月五日洛杉矶时间早上八点，受到千万玩家瞩目的《魔兽》终于在各大游戏发行网站上线了。

由于前十万人下载游戏是免费的，所以时间还没到，全世界无数玩家就在电脑前等待了。

临近八点，有经验的玩家就在网页上不住的点击下载按钮。

以前很多游戏公司担心大家一窝蜂的下载会让服务器受不了，因此都是提前三五分钟发行。

但风暴游戏公司的《魔兽》并没有这么做，由于他们的服务器是萧云海花了数千万美金买来的，容量大的吓人，能够同时容纳一亿人在线，若是再打开备用服务器，就算是两亿人都没有问题，所以并不会存在卡壳等现象。

风暴游戏公司数据室

萧云海和游戏公司的人都坐在了这里，等待着结果。

原本劳尔、克里丝蒂等人也要过来的，被萧云海给拦了回去，让他们做好自己的工作，用不着管游戏的事情。

可能是大战马上来临了，屋子里的气氛有些沉重和压抑，萧云海环视了一周，拍拍手，笑道：“大家不要太紧张。该做的，能做的，我们都已经做了，其他的就不是我们能够控制的了了，而是要由玩家说了算。无论《魔兽》最后的成绩如何，在我心里，都要由衷的感谢你们。相信自己，《魔兽》一定能行。”

尽管萧云海的话非常有煽动性，但大家的心依然没有丝毫放松，说起话来都有些心不在焉，眼睛都死死地盯着电脑屏幕。

萧云海苦笑一声，耸耸肩，没有半点儿办法。

八点整，《魔兽》终于上线，一开始就爆发出了强劲的势头。

短短的三分钟不到，下载量就突破了恐怖的一百万，而且还在呈几何倍数的增长。

一百二十万

一百五十万

二百万

.....

三百二十万

四百六十万

五百八十万

.....

疯了，《魔兽》彻底疯了。

仅仅用了十五分钟，《魔兽》的下载量便突破了六百万，超过了百分之九十以上的网络游戏。

“哈哈，我抢到免费的《魔兽》下载了，而且还有三天的免费期，真是太棒了。”

“天呢，太快了。我八点刚到，就按下了下载键，没成想最后还是排在了二十万以后，这未免也太疯狂了。”

“我他妈太倒霉了。电脑速度太慢，竟让我排在了三百万名开外，不得不全额购买。话说，这个时间大家都不去工作吗？”

很多玩家在下载了《魔兽》后，并没有急着去玩，而是在论坛上发起了帖子。

望着还在那里疯狂增长的数字，整个数据室一片欢腾。

“成功了，我们成功了。”

“十五分钟六百三十万的下载量，这在游戏史上还是第一次。”

“太棒了，我们的努力没有白费。”

众人拍手相庆，激动异常。

萧云海皱了皱眉头，高声道：“各位，现在高兴好像有些早吧。”

听到老板的话，所有人都停止了庆贺，向他看了过去。

“我们前期之所以取得这样的成果，不是因为我们游戏有多么优秀，而是因为我们的宣传。也就是说，玩家们实际上用捡便宜的心态来下载的。真正起到关键作用的是游戏的口碑，是在线玩游戏的人数，因此大家最好先别太过高兴。“

谢默·摩尔点点头，道：“老板说的对，我们刚刚确实是失态了。”

萧云海笑道：“这很正常。看到十几分钟六百多万的下载，任谁都会激动的，更别说你们这些设计者了。”

另一边，斯特尔游戏公司负责人斯宾塞·阿克曼打开了《魔兽》的网页，看到上面竟然已经有了六百万的下载量，眉头不禁皱了起来。

难道说这款《魔兽》真的能风靡全球吗？还是说是因为功夫萧的强大影响力才造成了这么高的下载量？

斯宾塞·阿克曼想了半天，拿起电话，拨了一个号码，道：“按照计划，立刻让我们的水军在论坛上攻击《魔兽》，无论如何都要打断它的上升势头。”

尽管斯宾塞·阿克曼对大卫.斯特尔说没有任何办法组织《魔兽》，但必要的一些动作还是要做的。

很快，网络上的论坛里出现了很多攻击《魔兽》的帖子。

“《魔兽》搞什么？我的网速那么快，怎么排名会在二百万开外。是不是有什么猫腻呀？”

“我的也是。刚买的电脑，速度快的连网吧的电脑都比不上，竟然跑到了八十七万名，开什么国际玩笑。”

“强烈抗议风暴游戏公司强制我们购买《魔兽》。我只想去争前十万名，结果却只拿到了六十三万名开外，白白让我花了五十美金，功夫萧未免也太会赚钱了吧。”

“我现在强烈怀疑功夫萧是在用前十万名下载费用免费的方式来坑我们玩家.”

“靠，这是什么游戏？一点儿都不好玩。”

“我这才玩了半个小时的魔兽，就受不了了。难怪要免费呢。不免费谁玩呀。”

“白花了五十美金的下载费用，太亏了。”

网络水军们充分发挥了他们的能力，在短短的时间里，便在各大知名论坛上刮起了一阵反《魔兽》的浪潮。

萧云海不用猜就知道这肯定是斯特尔网络公司干的好事。

对此，他早就预料到了。

正要让宣传部门搞定这个事情，谁知玩家们率先出了手。

“我敢打赌，楼上的绝对是水军。我证明《魔兽》确实是免费了，我是第九万八千二百名，一分钱没花。”

“我也是，不但没花一分钱，还能白玩三天，简直太棒了。”

“尽管我花了五十美金才下载了游戏，但我并不生气，这很正常。玩哪一款游戏不花钱，功夫萧这么做已经是非常不错了。”

“楼上肯定是斯特尔网络公司的水军，发布会上功夫萧把他们给扁了一顿，他们自然要报复了。”

“说游戏不好？呵呵，我都要笑了。你到底是不是玩家？您能找出一个比魔兽画面更细致，操作更简单，设定更完美的游戏吗？虽然我只玩了半小时，但真的被它给吸引住了。这款游戏太棒了。”

“支持风暴游戏公司，支持《魔兽》。”

望着论坛上无数玩家自发的向水军们展开攻击，为《魔兽》正名，萧云海心中一阵感动。

“谢默，在游戏内发一个公示，让所有玩家都知道。就说为了感谢玩家们对风暴和《魔兽》的支持，我们决定前三天对所有玩家免费。”

“老板，这样的话，我们会损失不小。”

萧云海道：“损失一些钱无所谓，我们最重要的是赢得人心。”

谢默·摩尔点点头，道：“好的，老板，我这就让技术部将消息发出去。”

五分钟后，所以在玩《魔兽》的玩家都得到了这个消息，顿时掀起了一阵狂潮。

“大气。《魔兽》免费三天，功夫萧果然大度。”

“就冲云皇的做法，我也要支持《魔兽》。”

“云皇肯定是看到论坛上玩家们发的帖子才这么做的，果然是性情中人。”

“风暴游戏公司加油，《魔兽》加油。”

这个消息一经发出，下载《魔兽》的玩家更多了，到十二点前，已经达到了一千五百万人，在线人数九百六十万，更重要的是口碑爆棚。

凡是玩了《魔兽》的玩家，就没有说不好的。

在口碑效应下，《魔兽》上线当天，下载人次达到了三千二百万人，在线最高人数两千九百八十万，创造了新的游戏记录。

五月六日，下载次数四千八百六十万，在线最高人数四千四百六十万。

五月七日，下载次数六千六百万，在线最高人数六千二百八十万。

……………….

----------------------------------------

第1222章 陈战的要求

《魔兽》三天时间虽然全都免费，但光凭借下载费用，就赚了三十四亿美金的利润。

萧云海望着统计表，摇头苦笑道：“怪不得那些游戏公司富得流油呢。原来它这么能赚钱呀。”

赵婉晴笑道：“你以为游戏的钱就这么好赚吗？我告诉你，百分之九十五以上的网络游戏能有十万以上的玩家喜欢就不错了，就算是那些最著名的游戏公司最高下载量也才四千六百万，而且持续了短短的一个月就迅速滑落下来了。别看《魔兽》现在挺火，说不定下一周就会迅速被其他游戏所取代。”

萧云海翻了个白眼，道：“老婆，你能不这么说吗？这好歹是咱们的游戏好不好？就算不能火个十年八年，最起码三年五载总可以吧。”

前世，《魔兽》足足火了十多年，令暴雪一步登天，成为世界首屈一指的游戏公司。

而这个世界，到现在还没有出现过一款能够火上两年的游戏呢。

不过，萧云海觉得《魔兽》还是很有可能的。

赵婉晴道：“老公，如果《魔兽》真的能火爆三年，那你凭这个游戏最少能赚两千亿美金以上。不过，想做到这一点很难。”

萧云海道：“事在人为，说不定就成了呢。”

赵婉晴笑道：“希望吧。老公，《魔兽》的事情既然已经完成了，你是不是要回燕京了？”

萧云海点点头，道：“没错。《一代宗师》的后期制作再有一个星期就完成了，我正在考虑要不要把它带到欧美地区来？老婆，您怎么觉得？”

赵婉晴道：“当然是要带来了。你忘了，在参加我们电视台《明星趣谈》的访问时，你已经答应电影完成后，会给当时的现场观众提前看一遍了。怎么？你难道要说话不算吗？”

萧云海拍拍自己的额头，道：“你不说，我还真差点儿忘了。行，先把英文版的做出来，让他们看一下。如果觉得不错，我就拿到欧美放映。呵呵，这也算是个不错的宣传。老婆，你的歌曲怎么样？”

赵婉晴道：“目前还是在第一名。不过，艾略特追的很紧，直接空降排行榜第二位，与我相差无几。这周过去后，我必须发布新的歌曲，要不然会被他追上的。”

萧云海嘻嘻笑道：“老婆，你不是不在乎吗？”

赵婉晴没好气的说道：“那是之前，我现在的目标就是专辑销量破亿，《一代宗师》取得不错的票房，然后我就专心看孩子。偶尔出来透透气，拍部电影电视剧啥的。”

萧云海轻轻抚了一下她的秀发，一脸宠溺的说道：“你喜欢怎么样就怎么样。等忙完《一代宗师》，我也休息一阵子，准备去英国看世界杯。你有没有兴趣一起去？”

赵婉晴笑道：“好呀。不过，我只看我们国家队的比赛，希望他们能够取得好成绩。老公，你有没有打算去竞拍世界杯的播放权呀？这可是全世界数以亿计球迷的盛世，持续时间又长，比起格莱美要强多了。”

格莱美颁奖晚会在华夏的播放权是萧云海花了五千万美金买下来的，到今天为止一共为他带来了一亿两千万美金的利润，可以说非常的不错。

不过，与世界杯动辄上百亿美金的广告费用相比，显然是小巫见大巫了。

萧云海道：“我准备不计代价的把它买下来，哪怕是亏本，我也要干。六月份的时候，我们云晴电视台就能够覆盖全球了。对于一个还没有任何名气的电视台来说，世界杯简直就是我们打响名头的最好的一个机会。”

赵婉晴道：“那你要好好准备一下了。估计到时候竞争会非常的残酷。”

萧云海笑道：“用不着准备。时代华纳购买我们派拉蒙游乐场的一千一百亿美金足够我们用的了。现在我们是大款。”

赵婉晴勾住萧云海的脖子，一脸妩媚的说道：“老公，我感觉自己真的是太幸福了。”

萧云海望着眼含春水的赵婉晴，一下子将她抱起来，道：“我现在让你更幸福。”

一室皆春。

第二天，萧云海乘坐飞机，一个人飞回了华夏。

原本他想带着孩子一起回去的，可两个孩子似乎非常喜欢这里，每天都在草地上玩耍，咯咯笑个不停，于是他也就没有强求。

他先到外公那里去了一趟。

此时武校的用地、相关手续都已经批下来了，于氏地产公司按照陈嘉鸿的意思设计出了学校规划图，萧云海看了看，感觉非常不错。

云晴电视台在陈战的管理下，步入了正轨，高薪挖来了电视台一些精英，各个节目虽然没有太大的变化，但收视率已经有了一些起色。

吃饭的时候，陈战道：“云海，我们现在没有什么好节目。你是不是可以把漫威电视台正在播出的节目带过来?”

萧云海点点头，道：“这个事情，我已经让人在做了。英文对白，中文字幕，应该是没有问题。只是其中有一部是悬疑片，情节有些惊悚，不知道影视局审核部能不能通过？”

陈战笑道：“看来你已经很长时间没有看电视剧了。我告诉你，随着外国电视台的入驻，影视局审核部已经放宽了标准，只要不是出现特别暴力和黄色的镜头，就基本上没有问题。国外的悬疑片一直深受我们华夏观众的喜欢，尤其是在深夜播放，收视率都高的很。”

萧云海一听，呵呵笑道：“咱们华夏观众这是在寻求刺激呀。”

陈战道：“可能吧。还有就是你的那些综艺节目怎么处理？有没有想过交给咱们云晴电视台？”

萧云海毫不在意的说道：“你怎么说，我就怎么做，反正版权都在我的手里。”

陈战想了想，道：“《华夏好声音》、《跑男》都已经进行了好几季了，再拿回来也没啥意思。但是《千万富翁》这个节目必须收回来，因为它的潜力还是非常大的。”

今年进行的第四季《华夏好声音》在经过《歌手之夜》的冲击下，收视率下滑的厉害，从之前的百分之十降到了现在的百分之三。

虽然里面的草根歌手都非常的厉害，声音也很是独特，但与《歌手之夜》

中的那些唱功已近圆满的歌手相比，差距还是非常大的。

电视节目就是如此，有了对比，就有了伤害。

习惯了《歌手之夜》这样的顶级奢华的音乐盛宴，再去看那些草根歌手的演出，顿时让人感到非常的不舒服，收视率自然也就降了下来。

第四季《华夏好声音》结束后，萧云海获得的利润只有三亿华夏币，这还是多亏了网络视频卖得不错，要不然连三亿都拿不到，成绩远远不如前三季。

还有《跑男》，面临的问题同样严重，到今天为止，已经拍摄三季了，也许是华夏观众有些厌烦了，收视率同样下滑的厉害，最高收视率还不到百分之五，为萧云海也只带来了两亿的利润。

这两个节目的潜力几乎已经被挖干净了，陈战自然看不上。

可《千万富翁》不一样，可能是受到了千万华夏币的刺激，第二季的收视率比第一季还要火爆，即使国外电视台大规模进驻，依然无法挡住它的超高收视率，在华夏综艺节目中收视率是最高的。

萧云海点点头，道：“行，第三季《千万富翁》就由咱们云晴电视台负责录制好了。舅舅，我想再搞一个歌唱类的综艺节目。”

“又是歌唱类？”陈战愣了愣，道：“云海，自从《华夏好声音》与《歌手之夜》横空出世以来，无论是选秀还是专业类演唱节目都已经是黯然失色，想要出彩，恐怕很难。”

萧云海笑道：“舅舅，这两个节目观众们关注的是演唱，而我这款节目关注点却是歌手。”

“什么意思？”

“我想请影视圈一些唱歌比较不错的演员参加节目，由现场观众打分，得分前三名的可以进入PK席，每一期选出一个歌手参加最后的决赛，第二期立刻补上一位新晋演员。连续三期没有进入PK席的演员，直接淘汰。你觉得有没有搞头？”

萧云海说的这个节目是前世收视率非常高的《跨界歌王》，只是删减了专业评委部分，增添了另外一些规则。

----------------------------------------

第1223章 煤矿出问题

华夏娱乐圈演员不计其数，想从中找出一些会唱歌的出来并不难。有这些人吸引观众的眼球，哪怕是他们演唱的不好，出现忘词、找不到拍的情况发生，观众们也只会哈哈大笑，而不会有任何问题，收视率应该会很不错。

作为一台之长，陈战对节目的判断力自然是非常高。

听完萧云海剽窃来的这个创意，他就眼睛一亮，觉得这个节目非常的有搞头，不禁赞道：“我有时候真想打开你小子的脑袋看看里面为什么会有这么多奇思妙想，请演员来唱歌，亏你想得出来。对了，这个节目的名字叫什么？”

萧云海想了想道：“《歌手之夜》的冠军被称为歌王，那我们这个节目的冠军就叫歌神，不过大家都是跨界的演员，不是专业歌手，因此前面必须加上跨界两个字。”

“跨界歌神，好名字，太棒了。”陈战一拍大腿，高兴的说道：“那个夏永飞给咱们买了那么好的音响设备，建造了那么棒的舞台，如果不充分利用起来，实在是可惜。”

萧云海问道：“对了，那个夏永飞现在在干什么呢？”

上次的董事会，因为夏永飞的关系令夏富军差点儿折戟沉沙，险些丢掉了他亲手创立的崖州电子科技公司，如果他是夏富军，非把这个逆子乱棍打死不可。

陈战笑道：“他正在医院养伤。听说夏富军回家后把他给狠狠的修理了一顿，打的他是鬼哭狼嚎，最后直接晕了过去，进了医院。”

萧云海道：“活该。他那百分之七的股份是怎么到旋风科技公司手里的？是不是被人下了套？”

陈战点点头，道：“没错。那天晚上咱们喝酒，他被夏总赶走后，就一个人去了夜总会。那里有一个地下赌场，呵呵，结果可想而知。”

萧云海道：“真是自作孽，不可活。”

在外公家里住了一个晚上，萧云海第二天中午回到了燕京。

因为老婆孩子不在，萧云海连家都没回，就到梦幻特效公司做起了《一代宗师》的后期。

下午去了老爷子的四合院，陪着爷爷、父亲吃了顿饭，然后就回到了别墅。

一个星期后，《一代宗师》的中文版、英文版全部搞定了。

正准备回美利坚，萧云海接到了云晴煤炭公司老总类志诚的电话。

“老板，不好了，我们遇到麻烦了。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“不要着急，怎么回事儿？”

类志诚道：“咱们煤炭公司这块肉实在是太香了，几乎整个东北的官二代富二代全都到了，想要投资入股。”

萧云海皱了皱眉头，道：“呵呵，胆子这么大。难道他们不知道这个公司是我的吗？”

类志诚道：“知道。可他们不是一个人，而是一群人，颇有逼宫的架势。东北的资源非常丰富，这些个富二代官二代都会去找一些公司投资，以赚取好处。我们云晴煤炭公司虽然还没有正式挂牌，但煤炭的产量和质量在那里放着，因此他们都想来分一杯羹。”

“靠，这群混蛋看来是没把我放在眼里呀。对了，类总，你有没有找辽阳军区帮忙？”

“找了。可这是正当的投资行为，他们也不好出面解决。”

“那他们准备投资多少钱？占多少股？”

“三十亿，百分之五。”

“噗嗤”

萧云海一听，差点儿忍不住喷出一口老血。

“这群王八蛋是准备要敲诈吗？真把我当成软柿子捏了。我们为得到这个煤矿，花了足足一千多亿美金。他们倒好，竟然想用区区三十亿美金换百分之五，真是岂有此理。哼，别说百分之五了，百分之一我都不同意。”

类志诚苦笑道：“老板，他们不是出三十亿美金，而是出三十亿华夏币。”

萧云海顿时愣住了，过了好一会儿，才又好气又好笑的说道：“我现在真的不知道该说什么了，他们简直是想钱想疯了。类总，不用搭理他们。就算他们吃了雄心豹子胆，也不敢找我们的麻烦。”

类志诚道：“可问题是他们已经开始找麻烦了。公路局那边昨天传来了消息，说是因为牵扯到耕地和林地的问题需要暂时停工。”

萧云海皱眉道：“不是与当地的农民已经谈好了吗？”

类志诚道：“没错，确实谈好了，而且签了约，钱都付了。可那些人又把钱退回来了，声称上了我们的当，不愿意卖了，数百号人每天都坐在那里要钱，根本没法开工。我估计他们的背后肯定是那群公子哥在搞鬼。”

萧云海冷笑道：“还用说吗？除了他们还有谁。对了，为首的那个是谁？我要亲自去会会他。”

类志诚道：“老板，他们的背景都很厉害，不分老大老二。”

萧云海道：“那你就把他们的名字给我一份。我看看里面谁的后台最硬，我

就去找谁谈。”

“好的，老板，我这就发到您的邮箱里。”

很快，萧云海的网络邮箱里出现了类志诚发来的名单，里面有二十多号人的名字。

可惜，萧云海一个都不认识。

“人数还真是够多的，难怪敢找我的麻烦呢。”萧云海暗道。

作为萧家大少，又是全球首富，一般人就算是吃了雄心豹子胆也不敢找他的麻烦。

可这些人却是有恃无恐，想用区区十亿美金换取未来数百亿美金的利润，显然是被利益给迷住了，同时又觉得自己一方是地头蛇，加在一起的力量肯定会让萧云海忌惮，这才如此胆大妄为。

想要解决这个问题，萧云海首先要做的是搞清楚这些人的身份。

他考虑了一下，拿出手机，直接给吴弈法打去了电话。

“不容易呀，我的萧总。您这个大忙人竟然给我打来了电话，太令我感到意外了。”

吴弈法接起手机，就阴阳怪气的大叫了起来。

萧云海笑道：“我们这才两个月没见，用不着这么夸张。吴总，前段时间听说咱们云奕购物网在上个月的收益达到了恐怖的一百二十五亿美金。呵呵，真是太厉害了，这都是你的功劳呀。”

自云奕购物网进入日本、韩国、欧美等地以来，营业额是与日剧增，到今天为止，全球总会员已经达到了两亿六千万，刨去所有的开支、税务、与合作者的分成，每天的利润在三亿到五亿美金之间，比起前世的淘宝厉害了不知道多少倍。

尤其是在日本、韩国，因为基本上没有什么像样的对手，所以云奕购物网几乎垄断了市场，一家独大。

可在欧美地区，云奕购物网与斯特尔商务网的竞争异常的激烈，虽然云奕购物网得到了通用公司的全力支持，但仍然与斯特尔商务网有着不小的差距。

凭借天时地利人和，斯特尔商务网的网络市场占有率达到了恐怖的百分之四十二，而云奕购物网仅仅达到了百分之三十二。

好在欧美地区经济异常的发达，尽管市场占有率远较日本、韩国低，可效益却要比它们加起来还要好。

如今，云奕购物网市值已经突破了九千亿美金，正向万亿大关迈进。

----------------------------------------

第1224章 身份

身为公司实际管理人的吴弈法对这个成绩自然满意的很，闻言呵呵笑道：“萧老大，我们原本设定的全年利润是五百亿华夏币，现在看来已经是远远超出了。公司欠你的钱，顶多两个月就能还清。我真没想到，咱们会这么快就能取得成功。”

萧云海嘻嘻笑道：“老吴，说实话，你心里有没有后悔找我合作？如果你当时能咬咬牙，挺过资金这一关，现在你最起码也能排在全球前百富豪之列。”

吴弈法叹了口气，道：“我现在悔的肠子都青了。早知道云奕购物网发展的这么迅猛，打死我也不会跟你合作呀。哎，一失足成千古恨，再回首已是百年身。”

萧云海忍不住哈哈大笑，道：“没那么严重吧。”

吴弈法没好气的说道：“比你想的还严重。不过，凭良心讲，我们云奕购物网能发展到今天，每一次大跃进都是你提供的资金支持，在这一点上，你这个世界首富还是有些功劳的。说吧，今天你小子有什么事情要找我？”

萧云海道：“我想让你帮我查一伙人的背景。”

“就这点儿事儿，那也太简单了。凭我吴弈法的人脉，只要是部级以上的一

品大员，不管他是在燕京，还是在华夏的其他地方，都没有丝毫问题，最多半小时就能给你搞定。”

“那真是太好了。我先给你念一下他们的名字，看看你认识几个。李凯风、勇高朗、曲茂勋、张欣德.....”

萧云海将这二十多个名字念了一遍，道：“吴大少，不知道这些人中，你认识几个呀。”

吴弈法道：“认识五六个，其他人的名字也都听过。他们是一群官二代、富二代，在燕京城有些名气。那个李凯峰的爷爷是老一辈领导人，父亲是黑龙省一把手。曲茂勋也挺牛，现在任上的五号就是他的亲舅舅。张欣德的父亲是林吉省二把手，勇高朗的爷爷是.....”

听到这群人的家世背景，萧云海忍不住皱起了眉头。

难怪他们敢找自己的麻烦呢，原来他们的后台都那么牛。

虽然单独一个不如萧家，可整合在一起的力量却已经远远超过了萧家，要钱有钱，要权有权。

吴弈法听到萧云海没有了动静，试探的问道：“萧大少，这些人都是在东北一带活动，是不是他们找你的云晴煤炭公司的麻烦了？”

萧云海也没有隐瞒，把事情说了一下，道：“老吴，你说该怎么办？”

吴弈法想了想，道：“小不然则乱大谋。老萧，这些人在东北的能量大的吓人，虽然你是萧家大少，但强龙不压地头蛇，想在那里好好做生意，就必须与他们搞好关系。我觉得你可以找他们谈谈，把价格给压下来。”

萧云海呵呵笑道：“老吴，你这是让我低头呀，你觉得可能吗？我是习武之人，宁为玉碎，不为瓦全。我萧云海宁愿不开这个煤矿，他们这群王八蛋也休想从我身上讨到好处。简直就是一群毫无底线的穷鬼，吃相未免也太难看了。”

吴弈法劝道：“老萧，你千万别逞强。因为顾及你的身份，他们的做法已经很温和了。若是换了其他人，早就不客气了。这也不是没有先例。”

萧云海怒道：“真是无法无天。难道政府就不管吗？”

吴弈法苦笑道：“怎么管。他们是正常的商业行为，并没有违反法律。再说

了，谁又敢管，他们的背景都那么牛，就算是一号首长都要三思后行，更别说我们了。”

萧云海道：“行了，老吴，我知道了。今天我就飞往辽阳，去会会这群王八蛋。还是那句话，想让我低头，就算是天塌下来都不可能。”

当天晚上，萧云海便飞到了辽阳，见到了类志诚。

“老类，你看起来脸色不怎么好呀。工作压力很大吗？”

萧云海从类志诚手里接过一杯茶，望着他那略显苍白的脸，关心的问道。

类志诚摇摇头道：“工作压力不大，主要是外界的压力大。老板，今天我们刚通完话，对方就打了电话，说是明天要来跟我们签合约，用三十亿华夏币换取百分之五的股权。”

萧云海道：“那太好了，明天我跟你过去。这群王八羔子，我非好好教训教训他们不可。”

就在这时，萧云海的手机响了起来。打开一看，是二伯萧胜利的来电。

“二伯，你的消息很灵通呀，这么快就知道我来辽阳了。”

“你来辽阳了？”萧胜利轻咦一声，道：“我还真不知道这事儿。好呀，到了辽阳，竟然也不知道过来看看我，你小子还有没有把我这个二伯放在眼里。”

萧云海道：“瞧您说的，我这不是刚刚到吗？正打算明天上午过去。可是云晴煤炭公司又出了事情，一群王八蛋要来找我的麻烦，所以我只能下午向您报道了。”

“一群王八蛋？呵呵，这个称号确实挺适合他们的。如果前面再加上贪婪这两个字，那就更贴切了。”萧胜利呵呵笑道。

萧云海道：“二伯，看来您知道李凯风他们的事情呀。不管怎么说，这个云晴煤炭公司里面全都是咱们辽阳军区的退伍军人，您就由着他们这么欺负我们吗？”

萧胜利道：“怎么？一群二世祖，你就处理不了，找我出面吗？这也太损你全球首富的身份了吧。”

萧云海没好气的说道：“我这不是要顾忌影响吗？万一我收拾了他们，惹出了他们背后的人针对咱们萧家，那不就麻烦了吗？”

萧胜利哈哈大笑，道：“这一点，你无需担心。咱们萧家既然号称华夏第一政治世家，就不是一般人能动的了的。再说了，官场上有个不成文的规定，年轻人的争斗由年轻人自己解决，背后的势力不得出面干预。这也是他们为什么敢找你麻烦的原因？也是我为什么无法帮你的原因？”

萧云海笑道：“这么说，我可以随意敲打了？”

萧胜利道：“没错。只要别弄死了人，随你怎么办。”

萧云海露出一个微笑，道：“那我明白了。”

第二天，萧云海与类志诚来到了公司总部，等待着这些二世祖的到来。

萧云海问道：“类总，昨天晚上，你跟克里丝蒂联系的怎么样？”

类志诚笑道：“我将这些人的名单和情况发给了克里丝蒂女士，她说以我们的实力想要对付他们有些太欺负人了。唯一有点麻烦的是曲茂勋在东北开办的房地产公司，市值有几十个亿，不过真要打起来，他们也是毫无还手之力。至于其他公司，根本就是个空壳子，一吹即倒。”

萧云海道：“这些家伙都是玩的空手套白狼。说是商人，实际上就是恶棍，仗着自己背景，从我们商人手里拿好处。现在倒好，竟然欺负到我的头上了。行，让克里丝蒂准备好，一旦谈崩了，那就把他们给我收拾了。”

----------------------------------------

第1225章 交涉

十点三十分，前台的工作人员打来了电话，说是李凯风、勇高朗他们要见类志成，被警卫给拦住了。

这些警卫都是军队出身，只听从类志诚的命令，别说是这些二世祖了，就是省长来了，他们没有接到指令，也不会放行。

类志诚望了萧云海一眼，萧云海点点头，道：“让他们上来吧。还有，记下拦住他们的那几个警卫，这个月的奖金涨一倍。”

类志诚点了点头。

过了一会儿，一阵嘈杂的脚步声传来。

紧接着办公室的门被推开了，一个长的肥头大耳，满脸横肉的家伙指着类志诚暴怒道：“类志诚，你好大的胆子，敢让警卫在楼下拦我们，你们云晴煤炭公司还想不想干了。”

话音刚落，突然一个烟灰缸飞了过来，重重的打在了这个人的额头上，顿时打的他鲜血横流，嘴里哀嚎不已。

出手的自然是萧云海。

“你是什么人？赶到我的办公室撒野。不想活了，跟我说一声，我保证能让你无声无息的消失。”萧云海一脸平静的说道。

这人叫王建义，父亲是个服装公司老板，搭上了李凯峰他们这条线后，就跟他父亲借钱，成立了一家公司，慢慢地壮大起来。

平日里嚣张跋扈，肆意妄为，不知道做了多少坏事。

听到萧云海的话，王建义什么都没说，只知道蹲在地上惨叫。

萧云海摇摇头，不屑的说道：“不就是轻轻碰了一下吗？用得着这样吗？真是丢人。”

门外的李凯风、勇高朗等人走了进来，看到王建义那凄惨的样子，都不禁皱了皱眉头，看向了坐在老板椅上的萧云海。

“我当是谁敢打王建义呢？原来是世界首富，我们华夏的骄傲萧云海先生到了。”戴着眼镜，一脸斯文的李凯风说道。

萧云海冷笑道：“整个人不长眼，敢到我的办公室叫嚣，我教训教训他，应该不过分吧。”

说完，转头对类志诚道：“类总，查一下这个王建义，让克里丝蒂把他和他父亲的公司收购掉。”

声音轻松温和，就像是做了一件微不足道的事情，但听到众人的耳朵里，却是很不舒服。

尤其是王建义，萧云海的话对他来讲不亚于晴天霹雳，惨叫声戛然而止，一脸惊恐的望向萧云海。

他知道，无论是权势还是经济实力，自己家与萧云海相比，无异于天壤之别，实在不是一个数量级。

萧云海要对付他们，顶多就是一句话的事情。

至于平日里他所依靠的李凯风根本就拦不住，不落井下石就不错了。

想到这里，王建义浑身发寒，满脸的恐惧。

李凯风皱皱眉头，沉声道：“萧少是杀鸡儆猴，做给我们看的吗？”

萧云海微微一笑，站起身来，做了一个请坐的手势，道：“搞两个小公司，不过是随手而为的事情罢了。连鸡都算不上，儆什么猴呀。类总，让人泡几杯上等的茶叶过来。那个王什么的，别把血洒到我的地板上。也不看看自己什么身份，就敢到我面前数落我的人，你小子找死呢。”

王建义连忙捂住额头，站也不是，坐也不是，有些手足无措。

类志诚心中暗笑，活该，让你狗仗人势，作威作福，现在老实了吧。

脸色有些发黄的曲茂勋道：“建义，过来坐下吧，萧少刚刚在跟你开玩笑呢。”

所谓打狗还得看主人。李建义毕竟是自己等人带来的，他被萧云海整成这样，自己的脸上也不好看。

萧云海呵呵笑道：“既然曲少这么说，那我就给您一个面子。类总，你带这位王建义先生去清洗一下伤口吧。”

类志诚点了点头，带着王建义出去了。

曲茂勋望向萧云海道：“多谢萧少。”

萧云海摆摆手，道：“不客气。我与曲首长见过几次，对他的嫉恶如仇，雷厉风行非常钦佩。”

“这位应该是李少吧，李老爷子身体还好吗？我爷爷经常在我面前说起他老人家当年带头打日本鬼子的故事。”

听到萧云海的话，曲茂勋和李凯风相视一眼，同时看出了对方眼中的忌惮，这个萧云海不愧是世界首富，厉害呀。

李凯风道：“多谢萧少的关心，我爷爷之前练过功夫，身体还算不错。”

萧云海道：“听说李老爷子在东北养老？说实在的，这里太冷了。我们这些做晚辈的还是应该好好劝劝他，让他去其他地方修养。东北实在不是一个养老的好地方。明天，我与我二伯会亲自去拜望一下他老人家。”

李凯风心中暗叫一声不好，这个萧云海简直就打在了他的七寸上。

李老爷子是个军人，一生耿直，最是看不惯仗势欺人的人，自己做的事情若是传到他的耳朵里，那恐怕一阵暴打是少不了的。

想到这里，李凯风心里有些不淡定了，但脸上却是微笑着说道：“萧少太客气了。我爷爷最近有些感冒，不宜见人，就不劳萧司令和萧少的大驾了。”

萧云海自然察觉到了对方的那丝不自然，道：“那么大的年纪感冒了，可一定要注意呀。那我以后有机会再去吧。各位大少，不知道你们此次过来有什么事情吗？”

旁边的张欣德看到李凯风和曲茂勋都没有开口，便说道：“萧少，我想我们过来的目的，类总应该告诉您了吧。我们对云晴煤炭公司非常看重，想要入股。不需要太多，只要百分之五的股份就好。”

萧云海呵呵笑道：“有钱大家一起赚，这是个好事情，我萧云海不是那种看不到别人好的人。那张少觉得这个价值上万亿美金的煤矿，您准备出多少钱购买呢？”

萧云海在上万亿美金这个数字上加重了语气，意思是说你可不能太过分呀。

张欣德嘴角动了动，笑道：“萧少，什么叫上万亿美金的煤矿？我可是听说，您只花了一千多亿美金就买下来了。”

萧云海道：“是买了百分之八十五的股份，另外的百分之十五在政府那里。你们想买下其中的百分之五，那我必须要向我国政府汇报。因为按照合约规定，尽管我是云晴煤炭公司的控股人，但就连我都无法随意处置自己手中的股份。如果真的到了不得不卖股份的时候，也要优先卖给国家。毕竟，煤炭是国家的重要资源，怎么着也不可能由着我胡来。”

说到这里，萧云海看了一眼脸色有些不好看的众人，道：“李少、曲少、张少、勇少，你们想要的话，今天下午就可以跟我回一趟燕京，向相关部门申请。我想，只要你们有诚意，应该是没有问题。因为咱们都是华夏人，不可能把煤卖给其他国家。”

勇高朗一脸狐疑的问道：“萧少，这是一家由你个人控股的公司，怎么我听了就好像是你说了不算似的。您不是在骗我们吧？”

萧云海摇摇头，道：“我骗你们有什么用。各位，我之所以能够买下这个公司，最主要的原因就是我自愿受到国家政府的监管。煤炭卖到哪里，卖给谁，我说了不算。这是我和政府的秘密协定中的一项条款，从来没有泄露过，希望你们不要传出去。”

别看萧云海说的煞有其事，实际上根本就是在扯淡。

可这一招对这些二世祖却是非常管用，因为萧云海与政府的合约，谁都不知道具体内容。

当时就连燕京市一把手李振亚都打听不出来，更别说这些家伙了。

李凯风道：“既然如此，萧先生为什么不让类总提前跟我们说？”

萧云海耸耸肩，道：“他才来几天，我能把什么事情都告诉他吗？再说了，你们要购买股份的事情，我也是昨天才知道。各位大少，你们想出十亿美金买下百分之五的股份，基本上是不可能的。别说我不会同意，就算是向相关部门申请，也绝对不会通过。一旦这个事情传到外面，几位想过后果没有。”

众人面面相觑，谁都没有再说什么。

因为他们很清楚，自己这些人做的事情说的好听点叫做融资，说的不好听就是明抢。

就算事情最后成了，他们的名声也彻底臭了。

----------------------------------------

第1226章 完美解决

萧云海看到他们的样子，心中暗笑，做事情果然是智大于力呀。

原本他是打算跟对方硬碰的，但昨天晚上突然想到公司百分之十五的股份在政府那里，他们找自己的麻烦，也相当于变相的在找政府的麻烦。

与政府作对，别说这些官二代了，就算是他们背后的人也不敢呀。

萧云海控制住场上的局势后，继续加了一把火：“各位，我想知道公路那边的事情是不是你们搞出来的？公路局有没有参与进来？”

李凯风想都没想，便回答道：“当然不是我们。”

萧云海深深地望了他一眼，道：“最好不是。因为接下来政府会出面解决那些农民违约的问题，一旦查出背后有人操纵，呵呵，那他就真的是死无葬身之地了。在华夏，稳定最重要。煽动上百人闹事，这个罪名谁都背不起。更重要的是那背后的人竟然有胆子敢与政府占股的公司作对，呵呵，想想我也是醉了。”

曲茂勋瞳孔微微一缩，脸上露出一丝紧张，试探性的问道：“萧少，这个小事情用不着麻烦政府吧？”

萧云海点点头，道：“是用不着。不过，我可受不了。云晴煤炭公司对我来说非常的重要，我不可能天天在这里盯着。干掉几个不长眼的家伙，杀鸡儆猴，以后也就不会有麻烦了。下午，我就准备材料向资源管理局提出抗议。靠，跟政府合作，竟然还出这种事情，简直就是一个笑话。”

听到萧云海的话，李凯风、曲茂勋等人相互打了个眼色，同时起身道：“萧少，既然您这么忙，我们就不打扰了。”

萧云海呵呵笑道：“咱们第一次认识，你们怎么能走呢？今天中午，我请大家吃饭，谈谈你们融资的事情。”

李凯风勉强笑道：“萧总，不用了，您的融资申请太麻烦，我们就不凑这个热闹了。等有时间，我们请你。”

萧云海点点头，道：“行，那我可就等李少这顿饭了。”

这时，类志诚带着已经处理好伤口的王建义走了进来。

曲茂勋看了眼狼狈的王建义，道：“萧少，这个王建义也是无心之失。平日里霸道惯了，所以臭毛病怎么都改不了，并非刻意的针对您。这一次，还请您大人有大量放过他。”

王建义也连忙道：“是呀，萧少。要知道您在这里，给我十个胆子也不敢呀。”

萧云海皱了皱眉头，道：“你的意思是说如果我不在这里，你还是会这么做，对吗？”

王建义赶紧摆手，道：“不敢，绝对不敢。以后碰到类总，我一定以礼相待。”

这家伙被萧云海给整怕了，说起话来没有一点儿底气。

萧云海道：“算了，这次我给曲少一个面子。以后我如果再听到类总说你小子还来找他麻烦，我绝对会让你死的很难看。听清楚了没有？”

王建义道：“听清楚了，我保证再也不敢了。”

他算是看出来了，这位世界首富真不是好惹的，有实力，够霸气，以后打死他都不敢找萧云海的麻烦了。

送走这些官二代，萧云海与类志成回到了办公室。

类志成对萧云海竖起了大拇指，高兴的说道：“老板，您真是太厉害了。几句话就把他们给糊弄住了。”

萧云海笑道：“这些人都是一群吃人不吐骨头的王八蛋，不软硬兼施，根本弄不走他们。”

萧云海刚刚用王建义来震慑这些官二代，然后与他们说话表面上彬彬有礼，实则暗藏杀机，最后又借了政府的势让他们不得不知难而退。

如此，萧云海既不得罪他们，又能把问题解决，何乐而不为。

类志成笑道：“我想经过您这么一下子，他们应该都会消停了。”

萧云海道：“你找人在那些阻拦我们修路的村民那里传一些小道消息，就说我们准备绕远，宁愿多花个十亿八亿，也不走他们的田了。”

这些农民都是为了多要些钱，这才故意找茬。

现在萧云海给他们的赔偿款，他们已经都退回来了，公路一旦不走他们那里，这数百位村民就一分钱都拿不到了，这是他们绝对不能接受的。再加上那些官二代偃旗息鼓，相信用不了多长时间，他们也就都散去了。

类志成很清楚萧云海的意思，点点头道：“好的，我这就去办。”

另一边，从云晴煤炭公司出来的几位官二代，也在车里商量事情。

曲茂勋问道：“李少，你说萧云海是不是在吓唬我们？”

李凯风摇摇头，道：“难说。这个萧云海作风霸道，软硬不吃，加上身份地位摆在那里，我们想从他身上赚取好处，恐怕很难。更何况政府确实在云晴煤炭公司占着百分之十五的股份，这就更加让我们投鼠忌器了。万一他说的都是真的，政府得知我们用三十亿买下百分之五的股权，估计我们的父辈都要受到严厉的惩处。”

曲茂勋问道：“那我们怎么办？”

车子里顿时一阵沉默。

过了好一会儿，李凯风道：“算了。萧云海不是以前那种逆来顺受的商人。真的惹毛了他，他把这事儿向公众一说，我们就死定了。各位，赚钱的生意还有很多，咱们就别再招惹他了。”

“我也觉得是。”

“李少说的对。”

其他几个大少也都点了点头，表示了认可。

李凯风道：“王少，赶紧给你的人打电话，让那里的村民要了钱，赶紧散了吧。万一政府真的插了手，我们的麻烦就大了。”

当天下午，那些坐在公路中间阻碍修路的数百位村民拿着云晴煤炭公司还回来的补偿款，都悄无声息的退了回去。

一场风波就在萧云海的手上轻而易举的搞定了。

晚上，萧云海到萧胜利那里吃了顿饭，然后便乘坐专机向美利坚飞去。

到洛杉矶机场的时候，美利坚时间是下午六点，前来接机的是赵婉晴。

车上，赵婉晴问道：“老公，《一代宗师》的后期制作全部完成了吗？”

萧云海点点头，道：“搞定了。我现在把英文版的母本带过来了，明天就让那些现场观众过来看看这部电影适不适合在欧美地区放映。若是反响不错，我就开始宣传。”

赵婉晴问道：“你准备怎么做？”

萧云海道：“我想请咱们国内的实战高手，在我们电视台开一个大型的功夫展示晚会，宣扬我们的华夏功夫。你觉得怎么样?"

“当然好了。我能不能上场？我的八卦拳练的还是不错的。”

“那是必须的。不但是你，还有邓越的八极拳和我的太极拳。我要把咱们华夏武术推向全世界。”

“我想这个事情让外公知道了，肯定会非常高兴的。”

“没错。不过，具体怎么展现，还需要我们好好思考一下。我可不想只搞一些虚头巴脑的假把式。”

回到家里，吃了饭，萧云海与两个孩子在草地上玩了好一会儿。直到看到他们都累了，这才把他们抱回了屋。

等孩子睡着了，多日不见的两夫妻自然是要好好亲热一番了。

战火足足烧了一个半小时，这才在赵婉晴的求饶声中停歇。

----------------------------------------

第1227章 庆功会

第二天下午两点，萧云海带着片子来到了公司。刚下车，便碰到了风暴游戏公司的老大谢默·摩尔。

“嘿，老板，您回来了？”谢默·摩尔上前打了个招呼。

萧云海笑道：“谢默，你的气色看起来比之前好多了。”

确实，这几天，谢默·摩尔是神清气爽，精神振奋，《魔兽》在短短的一个多星期内，下载量超过了一个亿，最高在线人数达到了八千万，除了前些天免费外，接下来每天的纯利润都在2亿美金以上，昨天还突破了2.5亿大关。用日进斗金来形容都丝毫不为过。

以前风暴游戏公司处于研发阶段，只能看到其他兄弟部门吃香的喝辣的，现在终于算是轮到他们了。

“我们《魔兽》这么成功，我能不开心吗？老板，您看是不是该给大家一些奖励了？他们都跟我说了好几次了。”谢默·摩尔道。

萧云海笑道：“这个我早就考虑过了。大家辛辛苦苦为公司研发出了这么大的一个聚宝盆，我当然不能亏待了他们。这样吧，你通知一下风暴的所有职员，让他们在四点到大型会议室集合。我要给他们开一个庆功大会。对了，你把表现突出的优秀人员名单交给我，我要把他们当做一个典型。”

谢默·摩尔高兴的说道：“好的，老板。”

走进自己的办公室，萧云海给劳尔打了个电话，让他过来了一趟。

在得知公司的各项公司都在那里有条不紊的顺利进行后，萧云海满意的点了点头。

“劳尔，影迷们什么时候过来？我们的影厅座位够不够？”

萧云海的公司总部有两个电影放映厅，一个有两百个座位，一个有两百五十个座位，而当时的现场人数是五百多位，所以萧云海有些担心位子不够。

劳尔笑道：“老板，今天上午，我们已经确认了，有一百多人来不了。我们的放映厅绝对没有任何问题。”

萧云海道：“那就好。不过，那一百多位影迷也不能落下，选一个时间，让他们都过来看一下影片。”

劳尔道：“好的，老板。”

三点半，三百多位观众带着一脸兴奋，陆陆续续走进了电影放映厅。

劳尔很是会来事儿，可乐、爆米花是一应俱全。

“功夫萧果然说话算话，太值得人信赖了。”

“当初我以为功夫萧不过是说着玩而已，没想到他竟然真的让我们前来提前观看电影了。我接到电话的时候，都不敢相信自己的耳朵。”

“说到做到，不愧是我的偶像。”

影迷们坐在位子上，纷纷议论起来。

过了一会儿，电影正式开始了。

所有人都屏息静气，观看了起来。

不到三分钟，叫好声和鼓掌声便响了起来。

“太棒了。功夫萧太牛了。”

“刚刚是太极拳吗？没想到华夏人每天晨练的太极竟然这么厉害。”

“我在留学的时候练过太极，刚刚那是一记单鞭，打起来竟然跟真的鞭子似的。”

“功夫萧与那个日本高手比武的时候，用的就是这一招。”

“3D技术用的恰到好处，并没有像其他电影那样只是为了炫耀技术。”

萧云海的开场与前世一样是雨中对战，虽然动作异常的凌厉，但艺术性十足，一招一式都有着一种难言的美感，令人沉醉不已。

美利坚影迷何曾看到过这种富有艺术气息的功夫，一个个眼睛都不敢眨，生怕漏掉一个画面。

紧接着，太极、形意、谭腿、八极、八卦等数十种华夏功夫纷纷出现，令所有影迷大开眼界，掌声和叫好声每隔一段时间就会轰然而起。

萧云海在外面站了三分钟，听到里面影迷们的叫好后，脸上微微一笑，便与三位风暴的创始人一起去了大型会议室。

此时距离会议时间还有二十分钟，风暴游戏公司的员工们在听到萧云海要给他们开表彰会后，就一个个按捺不住自己的激动之情，提前半小时来到了这里，三五成群的聊起天来。

“你说老板会给我们多少奖金？”

“我觉得最起码十万美金吧。”

“开什么玩笑。十万美金都赶上我一年的薪水了，怎么可能会有这么多。”

“怎么不可能？兄弟，咱们公司的其他部门年底奖金就没有职工下来二十万美金。”

“没错。老板与美利坚其他老板不一样，慷慨大方这样的词用在他身上根本就是在侮辱他。最近我们的游戏每天都为老板带来2亿以上的收入，以老板的一贯做法，奖金若是少了十五万，我请你去最好的酒吧喝路易十三。”

风暴游戏公司的数百位员工都在那里猜测奖金的数目，整个会议室就像赶集似的，乱的一塌糊涂。

当萧云海和谢默·摩尔他们走进来后，不到五秒种，会议室里的所有人都变的鸦群无声，落针可闻，紧接着雷鸣般的掌声响了起来。

萧云海坐在主席台上，摆了摆手，看到数百双满含期待的眼睛望着自己，不禁乐了，摸摸自己的脸，道：“大家的眼睛似乎都在发绿呀。我可不是美女，你们最好别用这种眼神看我。”

“哈哈哈。”众人大笑。

旁边的谢默·摩尔道：“老板，您不知道，您现在在他们眼里比美女更加吸引人，我说的对不对？”

“对。”员工们异口同声的答道。

萧云海呵呵笑道：“不知道这是我的魅力大还是奖金的魅力大了？如果是我的魅力，那奖金立刻取消。我就坐在上面，让大家看上十分钟。如果是奖金的魅力，那我就直接公布奖金的数目，奖励一些为游戏做出突出贡献的员工。你们说吧，选哪个？”

“奖金。”

“奖金。”

萧云海指着众人，笑骂道：“我就知道，我这张脸肯定没有美元受欢迎。行了，不跟你们说废话了。”

“咱们风暴游戏公司研发的《魔兽》成绩还算不错，几乎击败了市面上所有的游戏，尤其是让斯特尔网络公司的游戏在线人数狂降百分之四十，这让我非常的高兴。我与大卫.斯特尔是死对头，你们让我赚了这么大的面子，我当然不能亏待了你们。”

“经过我与三位老总的研究，准备拿出1.5亿美金，奖励给你们。其中，一亿三千万平均分发下去，另外的两千万奖励五位优秀技术员，每人五百万。”

“轰。”

萧云海的话音刚落，所有人都激动的站了起来。

“天呢，1.5亿美金，老板太给力了。”

“我们一共六百六十多位员工，1.3亿平分下去，我们每一个人都能分到二十万，这放在其他公司简直不敢想呀。”

“哈哈，二十万美金，我要疯了。”

“老板万岁。”

也不知道是谁喊了这么一句，紧接着所有人都在那里狂呼呐喊。

“老板万岁”

“老板万岁”

听到会议室里的声音，其他部门的员工们都会心的一笑，眼睛里流露出了羡慕的神色。

“看到没，风暴游戏公司这些家伙要成富翁了。”

“那还要说。他们的成绩那么好，老板肯定会大肆奖励，我估计不会比我们的年终奖少。”

“真想成为他们其中的一员呀。”

“算了吧，咱们拿钱的时候，人家也不是在那里干瞪眼吗？”

会议室内，众人齐声高呼，气氛热烈到了极点。

萧云海摆摆手，道：“钱呢，我会让财务部明天给你们打到账户上，只要是风暴游戏公司的员工，谁都跑不了。在这里，我要着重表扬五个人，他们为我们《魔兽》的研发做出了非常大的贡献，每个人奖励四百万美金，同时还要送给他们一辆价值五十万美金的豪车。他们的名字是福特.艾拉，科迪.伦敦，特伦斯.丹尼斯....下面，让我们用热烈的掌声欢迎他们五个人上台领奖。”

在现场的掌声和尖叫声中，五个二十来岁的年轻人，一脸激动的走上了主席台。

----------------------------------------

第1228章 好评

台下数百双羡慕嫉妒的眼睛紧紧的盯着他们，眼睛都红了。

他们谁都没有想到，风暴游戏公司成立不到一年，仅仅做出了一款游戏，五个普通员工就成为了百万富翁，这简直太传奇了。

五人在台上依次排开，萧云海分别与他们握手拥抱，并把四百万美金的银行卡和车钥匙交给他们。

萧云海站在五人前面，说道：“原本我还想给他们弄一个奖杯或者是荣誉证书的，后来考虑了一下，还是算了吧。有了这银行卡和车钥匙，相信比给他们一千个奖杯都要高兴。”

“这五位员工做出的工作成绩，我想大家应该是有目共睹，特别是在游戏研发中的重要环节，都做出了巨大的关键，因此这是他们应得的。”

“接下来，我们会研发《王者之战》这款游戏，每到一个技术难点，三位负责人就会将它公布出来，谁能搞定它们，每人至少一百万美金。如果游戏取得了像魔兽这般的成绩，每人四百万美金。”

“各位，能不能像他们五个人似的成为百万富翁，就看自己的努力了。告诉我，你们愿不愿意成为下一个他们？”

“愿意。”众人扯着嗓子喊道。

萧云海笑道：“那你们就加油吧。”

开完会，看看时间，距离电影结束还有一个小时，萧云海回到了自己的办公室，考虑《越狱》的演员问题。

副导演、剧务、摄影师、美术指导等等剧组人员，在好莱坞是要多少有多少，根本不需要特别的挑选。

唯独演员，萧云海不敢放松，最简单的方法就是根据前世那部戏的演员的长相寻找。只要长相差不多，演技在线，那就没问题了。

萧云海进入演员工会的主页，里面的艺人名单按照片酬的分为了顶级、一线、二线、三线四个行列

萧云海缩小了一下范围，只找那些没有与其他娱乐公司签约，而且从影至少五年的二线以上演员。

好家伙，萧云海刚刚选择了查找范围，涮涮唰，数百位演员的名字、照片、代表作和简介就出现在了他眼前，一目了然，非常的方便。

仅仅一个小时，萧云海就找到了与前世演员长相差不多的主角和十多位重要配角，都是二线以上的演员，其中有三位演员都是一线，片酬不菲。

尤其是饰演主角的斯考特.布鲁姆，被誉为好莱坞未来三十年的领军人物之一，之前拍一部电影至少二千万美金，绝对属于高片酬的演员了。

只是不知道什么原因，这家伙从来没有加入过公司。因此最近两年，他很少出演电影，票房一般，相应的片酬也从两千万降到了一千五百万美金。

谨慎起见，萧云海看了一下斯考特.布鲁姆之前的电影，发现这个演员确实非常的有灵性，演技虽然没有达到影帝般随心所欲的境界，但那都是生活阅历的原因。

相信用不到几年，一个崭新的奥斯卡影帝就会出现了。

萧云海给莫一娜打了个电话，道：“莫姐，忙什么呢？”

莫一娜道：“我最近也没忙啥。经纪公司走上了正轨，我一下子就闲下来了。萧大老板，您有事儿尽管吩咐。”

萧云海笑道：“我哪敢吩咐您呢，只是单纯的请您帮我一个忙而已。”

“得了吧，赶紧说。”

“莫姐，之前我说过，准备拍摄一部电视剧，名叫《越狱》，现在我通过演员工会已经找好了演员，都是自由人，你带着我的一部分剧本去找他们，最好是能够把他们给签下来。尤其是那个斯考特.布鲁姆，他是这部戏的绝对主角，必须签在我们公司。”

莫一娜听到萧云海准备拍摄电视剧，很是高兴。

作为《甄嬛传》、《步步惊心》、《琅琊榜》的死忠，她很清楚自己这位老板在电视剧上的厉害。

若是这部《越狱》能够有《琅琊榜》一半的收视率，那整个云晴电视台还不得发了，更重要的是上面的演员也会立刻身价倍增，这对她的经纪公司来说，实在是太重要了。

莫一娜问道：“云海，你这部戏是面向全世界吗？”

萧云海笑道：“当然。莫姐，这部《越狱》将是我们云晴电视台真正成为世界顶级电视台的敲门砖，我敢保证，它的平均收视率在全世界不会低于百分之十，甚至能够超过百分之十五，里面的演员也会成为真正的国际巨星。而且这部戏的影响力会比电影还要大。毕竟，电影只有一部，而电视剧却可以在全世界播放一个月。”

莫一娜说道：“太好了。云海，你快把他们的名单和饰演的角色发过来，我马上去办理这个事情。”

萧云海道：“行。”

刚刚将演员名单传给莫一娜，劳尔敲敲门走了进来。

“老板，四百二十多位影迷已经看完电影，正在会议室里等您。”

“他们怎么说？能看懂吗？”

劳尔笑道：“他们已经打出了分数。我们经过统计，四百二十六位影迷有三百九十二位表示非常喜欢，全都在8.5分以上，二十二位影迷表示有些看不懂，但打出的分数仍然在7.5分以上，另外十二位影迷直接没有打分。”

萧云海道：“没有打分的影迷肯定是不满意。劳尔，你去影厅看了没有？感觉怎么样？”

劳尔竖起大拇指，道：“这是我看过的最有内涵的功夫电影，比起您的那部《精武陈真》要更有艺术性，给人一种非常深奥的感觉。特别是赵婉晴小姐的演出，简直太棒了，绝对是奥斯卡影后的热门人选。她在上面好像比老板您演的都要好。”

萧云海哈哈大笑，道：“你的眼光不错。这部《一代宗师》最突出的一个角色就是她的宫二了。走吧，我们去会议室，我要与影迷们好好谈谈。”

萧云海起身第二次向会议室走去，与之前一样，里面的气氛同样热烈。

等他进去后，掌声和尖叫声响成一片。

萧云海呵呵笑道：“各位朋友，感谢你们能够抽出时间来我的公司看这部《一代宗师》。大家对它的评价，我都知道了，绝大部分影迷都给电影打出了7.5分以上的成绩，只有寥寥十二个人没有参与评价，我知道这是在给我留面子呢。我只想问大家一句，上面的分数真的是你们心里的分数吗？”

“是。”

“那大家觉得这部电影可不可以放到美利坚上映？你们能看懂吗？”

一个满脸青春痘的男生站起来，道：“功夫萧，这部电影绝对是功夫片中的杰作，甚至我感觉比《精武英雄》还要棒。我们都是真心的希望你能将这部电影放到影院里，让更多的欧美影迷观看。”

“说的对。”

“我也是这么想的。”

萧云海看到大家都这么说，点点头，道：“既然大家都说好，那我就将它放到影院里放映好了。如果其他影迷们都因为看不懂而骂我，到时候我就把你们给说出来。要挨骂的话，咱们一起受着。”

“好。”

“哈哈哈。”

众人大笑。

----------------------------------------

第1229章 刻意针对

萧云海请四百多位节目观众到他的公司看《一代宗师》的事情，媒体们早就得知消息了，因此外面早早的围了一群记者。

当影迷们三五成群出来的时候，他们立刻围了上去。

“这位先生，功夫萧请你们来看电影，是为了《一代宗师》在欧美地区放映的问题吗？”

“没错。功夫萧信守承诺，让我们从头到尾把《一代宗师》看了一遍。”

“您觉得怎么样？能够理解吗？”

“绝大部分能够看懂，只有一小部分有些深奥，需要我再一次进电影院。不过，我给它打了9.2分的超高成绩，比起之前的那部《精武英雄》，我更加喜欢这部电影。因为它更加富有艺术性，给人的感觉很是高大上，而且上面的动作凌厉狠辣之中不失美感。特别是赵小姐饰演的宫二先生，简直太令人惊艳了。”

绝大部分影迷都在说好，但总是有几个人喜欢跟大家唱反调。

“先生，你觉得《一代宗师》怎么样？”

“我没有给它打分，是因为我从头到尾没有看懂它说了什么事情。当然了，打斗场面还是不错的，不过我觉得还是远远不如《精武英雄》。”

“你觉得《一代宗师》有必要在欧美上映吗？”

“算了吧。我敢说真正能够看懂这部电影的影迷不超过百分之二十。华夏功夫太深奥了，里面的道理真的很难让人明白。”

......

这些影迷说的都是自己内心的真实感受，但听到其他人的耳朵里就不一样了。

充满艺术性的功夫片，这不就是跟以前看过的华夏功夫片差不多吗?难怪功夫萧不想把它带到欧美影院上映呢。

对于一部电影来说，好的地方往往会被忽略到，而不好的地方却是会被无限的放大，特别是有敌人的时候。

萧云海最大的敌人毋庸置疑就是斯特尔网络公司。

大卫.斯特尔最近实在是郁闷的很，最大的原因就是萧云海这个宿敌旗下的风暴游戏公司研发出的游戏《魔兽》风靡了全世界，让斯特尔网络公司的游戏在全球的覆盖率一落千丈，从百分之二十以上的市场份额一下子降到了个位数，原本每天3亿美金的利润降至1.2亿，而且还在以百分之十的速度狂降，估计用不了几天，自己游戏的玩家就都要跑到《魔兽》那边去了。

他花了重金邀请一些骨灰级玩家寻找《魔兽》的bug，可十多天过去了，不但什么都没找到，就连他们自己都成了《魔兽》的忠实玩家，听说一个家伙还将一件武器装备卖给了一个富二代，狂赚了五十万美金。

消息传出后，无数职业玩家全都集聚到了《魔兽》中，令其更加火的一塌糊涂。

大卫.斯特尔算是搬起石头砸了自己的脚。

如今，萧云海继《2012》后的第一部电影出现，而且还是《一代宗师》这样的华夏功夫片，大卫.斯特尔自然不会放过这个打击他的机会。

“瑞奇，萧的那部《一代宗师》上映日期公布了没有？”

“老板，他们还没有定下来。”

“你有什么针对性的方案吗？”

“老板，功夫萧的上部电影《2012》是沾了第一部3D电影的光，这才取得了恐怖的二百亿美金的成绩。这次不一样了，大家都是3D电影，而且《一代宗师》还是一部纯正的华夏功夫电影，无论他拍的有多好，总会出现水土不服的情况。我已经让水军们在网络上开始发力了，数十家报刊杂志会在今天晚上就齐齐报道《一代宗师》的一些不好的信息，相信用不了多长时间，影迷们对它的期待值就会降到最低。”

“还有，只要《一代宗师》的上映日期定下来，我们花费重金打造的３Ｄ电影《拳神》和《泰坦巨人》也会同时定下档期。此次我准备用这两部电影在欧美地区狙击它，《一代宗师》之前放映《拳神》，不管效果如何，隔五天再放映《泰坦巨人》。哪怕因此付出些代价，也一定要干掉功夫萧，压下他那天下第一的气势。不过，在亚洲地区，我们就不这么做了。毕竟，那是他的大本营，我们很难在那里占到便宜。”

听完富兰克林的话，大卫．斯特尔很是满意，难得的露出了笑脸，道：“富瑞奇，你做的非常不错。虽然我很想击败萧，但我很清楚，我们在华夏是没有这个可能的。你能够看到这一点，说明你这个派拉蒙影业公司的ＣＥＯ做的非常不错。对了，前些天，我听说咱们的新型特效技术已经完成了，效果怎么样？”

富兰克林笑道：“效果非常好，在画面上完全达到了以假乱真的效果，在效率上更是远远超过了梦幻特效公司的技术，操作起来也更加的简单。只要我们将这个技术公之于众，功夫萧的梦幻特效技术就会彻底完蛋。老板，您觉得什么时间公布合适？”

大卫．斯特尔考虑了一番，道：“两天后，我会亲自去一趟好莱坞，当众宣布这个事情。”

富兰克林道：“好的，老板。我这就通知媒体，在后天下午两点钟召开新闻发布会。”

很快，在斯特尔网络公司的策划下，《一代宗师》在各大知名论坛的网页上，受到了来自水军铺天盖地的攻击，很多不知情的影迷也糊里糊涂的加入了进去。

原本一向喜欢防守反击的萧云海这次却是难得的什么都没做，任由他们在那里胡闹。

萧云海很清楚，这个事情肯定是斯特尔网络公司起的头，其他娱乐公司看到自己倒霉了，就横插一脚，帮着斯特尔在好莱坞兴风作浪。

在这样的大势之下，萧云海根本就没打算跟他们对抗，而且直接把它看成了一种变相的宣传。

只有那些看过《一代宗师》的一百多个影迷在网络上为他证明，可惜却被一片汪洋大海给淹没了。

就在这起事件发酵的越来越厉害的时候，大卫．斯特尔来到了洛杉矶好莱坞，主持召开了一个新闻发布会。

面对数以百计的媒体记者，大卫．斯特尔意气风发的说道：“各位记者朋友，我今天要告诉大家一个好消息。经过我们派拉蒙影业公司特效研发部的努力攻关，我们终于获得了突破性进展。新一代的电影特效技术在上个星期已经横空出世，仿真度达到了百分之九十八,效率比现在市面上最强的梦幻特效要高三分之一左右。我们已经申请了专利，全世界的娱乐公司尽可以与我们派拉蒙联系，专利费用与梦幻特效相同，前二十个使用我们派拉蒙特效的公司可以打八折优惠。”

“轰。”

斯特尔说完这些话，整个现场彻底爆炸了。

“我靠，新型特效技术，斯特尔网络公司果然是厉害呀。”

“这下子，功夫萧麻烦大了。派拉蒙特效技术的效率提升三分之一，梦幻还怎么跟它比。”

记者们一边拿着相机、摄影机拍照，一边与旁边的人热烈的讨论。

这个消息对于好莱坞和世界影坛来说，影响实在是太大了。尤其是对萧云海绝对是一个坏的不能再坏的消息。

“斯特尔先生，恭喜你们派拉蒙的特效技术取得如此进展，你觉得这会对世界影坛起到什么样的变化？”

大卫.斯特尔呵呵笑道：“当然会有巨大的推动作用。新技术取代旧技术，是电影发展的一种必然。我们总不能永远原地不动吧。”

----------------------------------------

第1230章 新技术诞生

“斯特尔先生，您觉得云海萧先生会有什么样的反应？要知道，他的梦幻特效一直在世界上占据着主导地位，据统计，它已经为萧先生带来了两三百亿美金的利润。”

大卫.斯特尔摆摆手，道：“萧先生曾经说过他首先是个电影人，其次才是一个商人。作为一名电影人，能够让他节省这么多电影后期制作的时间，相信萧先生会非常开心和高兴的。”

“切，扯淡。”众记者心中很是不屑。

谁不知道你和萧云海是水火不容，在这里假惺惺的说这些没有任何用处的话，有个屁用。

被人家的新技术取代，若是萧云海能高兴的起来，那才是怪事呢。

“斯特尔先生，最近网络、杂志上都在说功夫萧的《一代宗师》非常的难看，有小道消息称这是您的策划，不知道有没有这回事儿？”

大卫.斯特尔一听，哈哈大笑，道：“我可没那个本事。网络嘛，大家都喜欢在上面自由的发表自己的观点和看法，谁都左右不了。如果这个事情说策划就能策划的了，那我们派拉蒙的电影在前段时间也不会被漫威打的那么惨了。你是漫威电视台的记者吧，呵呵，你们老板凭借四部3D电影将我们重金打造的好几部2D电影给打的是七零八落，几乎部部亏本，不知道大家都是3D电影后，他还有没有这样的本事。”

虽说用的是询问的口气，但里面的意思很明显是说萧云海胜之不武。

大卫.斯特尔的发布会结束后，很快便传到了网络，

萧云海看到这个视频后，深深地叹了口气，心道这一天终于来了。

之前，萧云海就听说了有关派拉蒙新特效技术的事情，因此他心中并没有感到丝毫惊讶。

梦幻特效技术一共为萧云海带来了四百多亿美金的收入，已经完全够本。既然打不成技术战，那就打价格战好了。

斯特尔网络公司想要凭借新型特效技术赚钱，简直就是痴心妄想，萧云海是绝对不会让他好过的。

在大卫.斯特尔召开新闻发布会的第二天上午，萧云海同样召开了一个新闻发布会。

媒体记者们早就想要采访萧云海了，因为派拉蒙新型特效技术的诞生，影响最大的肯定是他，搞不好，他的梦幻特效很可能会退出历史舞台。

这么重大的事情，自然吸引了不少媒体的到来。

萧云海走进会场，脸上无喜无悲，坐下后什么都没说，直接让记者们开始了提问。

“萧先生，昨天大卫.斯特尔先生说您是个电影人，会对派拉蒙新型特效技术的诞生非常开心和高兴，不知道这是真的吗？”

萧云海一听，直接乐了，道：“斯特尔先生真是够虚伪的，这样的话都能说的出来，脸皮倒是厚的可以。我们两人的关系，全世界都清楚，他说这种风凉话的时候，估计大家都在心里笑吧。”

“那您的意思是说你非常不欢迎派拉蒙新型技术了？”

“当然。派拉蒙是斯特尔先生的公司，它取得了任何成就，我都非常不舒服。同样，我取得了任何成绩，恐怕他也是最不愿意看到。只是我们唯一的区别是我不喜欢虚以为蛇，口是心非，而大卫.斯特尔先生却是很喜欢说一些令人恶心的话。”

记者们听到萧云海的回答，都不禁笑了。

他们知道，只要是萧云海的记者会，肯定会有劲爆的新闻出现，这一次果然没有例外。

若是换了另外一个人，肯定是恭喜大卫.斯特尔，然后说一些假大空的话，唯有萧云海才会如此毫不掩饰的表达自己内心中的真实想法。

而这恰恰是最能引起读者关注的话题。

一个记者问道：“萧先生，作为一个电影人，您说这些话是不是有些欠妥？”

萧云海看了看他胸前的证件道：“原来你是IMD电视台的记者，难怪会问这种愚蠢的问题呢。没错，我是一个电影人，但不是一个圣人。派拉蒙新型特效技术的诞生，让我每年损失数十亿乃至上百亿美金的利润，如果我还能像个局外人一样平静的看待这个事情，那就是强我所难了。”

“就像我旗下的那款《魔兽》游戏，让你们老板每天损失两个亿，你去问问他会不会感到高兴，感到开心。如果他说是，那我告诉你，你家老板要么是一个圣人，要么是一个神经病，要么就纯属是在扯淡。你说他是哪一种？我估计第三种的可能性比较大一些。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

众记者们听到萧云海回答的有趣，忍不住哈哈大笑，就连那个问他问题的IMD电视台记者都差点儿没有忍住，腮帮子鼓了几下，强行忍了下来。

他很清楚，若是他敢笑出来，那自己的这份工作也就完蛋了。

萧云海看到他的样子，呵呵笑道：“没关系，你要是想笑的话，就笑出来好了。我们云晴电视台的记者薪水比你们IMD电视台高多了。他们如果把你给解雇了，你放心，我们云晴电视台一定收留你。”

那个记者一听，再也忍不住笑喷了。

现场再次笑作一团。

这次新闻发布会是在昨天晚上就经过精心策划的，全程由云晴电视台直播。

大卫.斯特尔一直在关注着他的直播，气的脸色都青了。

不管怎么说，自己也是斯特尔网络公司的老板，身价数千亿美金，在美利坚跺跺脚，都能让世界经济震一震。

以前遇到的那些对手，即使彼此斗的再厉害，在外界也依然保持着彬彬有礼的绅士风度。可眼前这个世界首富简直就是一个流氓恶棍，说话不知忌讳，丝毫没有成功人士的风度，简直快把他气死了。

富兰克林心里都快笑死了，但脸上却是严肃的很，道：“老板，功夫萧不过是在逞口舌之力，我们无需理他。”

大卫.斯特尔冷冷的望着电视上的萧云海，牙缝里里蹦出了无数的形容词：“混蛋、流氓、恶棍、王八蛋....”

电视机前的观众也都笑的不行，收视率节节攀升。

萧云海的新闻发布会继续进行，记者们纷纷举手，争相提问。

“萧先生，面对派拉蒙的新型特效技术，您有什么对策吗？”

萧云海道：“大卫.斯特尔先生说的没错，新技术替代旧技术是一个很正常的事情，这标志着电影行业的进步。面对这种情形，我没有任何办法。既然在技术上拼不过，那我只好跟派拉蒙打一个价格战了。我宣布，从今天开始，我们梦幻特效公司的特效技术专利费用由每年的一亿美金降低至三千万美金，算是我为了全世界的影视行业做出的贡献吧。相信大卫.斯特尔先生听到这个消息后会非常高兴。”

“哈哈哈。”

萧云海将价格一下子降了百分之七十，算是击中了派拉蒙新型特效技术的要害。

----------------------------------------

第1231章 价格战

对于萧云海而言，梦幻特效技术已经为他捞足了利润，别说三千万美金了，哪怕是将来一分钱不赚，他也不亏。

可反观斯特尔网络公司就不一样了。他们花了那么大的人力、物力、财力搞出来的特效技术，还没有为他们带来一分钱呢。若是现在就打价格战，斯特尔无疑是非常吃亏的。

大卫.斯特尔气的直接把杯子给摔在了地上，面色铁青，大骂道：“功夫萧，你就是个王八蛋。”

旁边的富兰克林也好不到哪里去，脸色难看到了极点，萧云海的做法简直就是典型的损人不利己。

“萧先生，您这么做不觉得损失惨重吗？”

萧云海笑道：“我若是不降价，那损失就不惨重了吗？我很清楚电影特效技术的重要性，若是我什么都不做，我的梦幻特效才会真的完蛋。原因很简单，没有哪个娱乐公司会用相同的价格购买效率低了百分之三十的专利技术，可现在我的价格降了百分之七十之多，相信会吸引大部分电影公司继续与我合作。因为我们的特效技术做出来的效果并不比对方差，唯一的区别是效率低了百分之三十而已，用七千万美金换取这百分之三十的速度，我相信这笔账大家都会算的很清楚。”

确实，电影的效果一样，仅仅晚一些时间上映就能每年节省七千万的资金，这对任何一家电影公司来说，都是完全可以接受的。

接下来，记者们围绕着派拉蒙新型特效技术问个不停，足足过了二十分钟，才转移到了他的电影《一代宗师》上。

“萧先生，各大媒体杂志、网络各大知名论坛最近都在谈论您的新作《一代宗师》，说它不适合在欧美地区放映，不知道您对这件事情有什么看法？”

萧云海呵呵笑道：“不过是一些跳梁小丑搞的小把戏而已，我根本就没有在意。呵呵，有意思的是我只不过请了上次参加《明星趣谈》的几百位观众而已，其中百分之九十都打了7.5分以上，我真的搞不清楚，为什么发帖子的人竟然会有十多万人。要知道我现在连预告片都还没有发布呢，他们就好像已经看过我这部片子似的，将我骂的体无完肤。对他们，我只想说就算收了别人的钱，但我也希望你们能够敬业一点儿。最起码也要等我发布了预告片之后再骂呀，对不对？”

“哈哈哈。”

众记者再次笑出了声。

电视机前的观众想了想也确实是这么一个道理，人家连预告片都没出呢，你们就在那里骂，这纯属是胡说八道呀。

“那您为什么不出面澄清呢？反而任由网上的网友们乱传。”

萧云海笑道：“好的信息是宣传，坏的信息也未尝不是一种变相的宣传。我之前就说过，这部《一代宗师》要不要在欧美地区上映，不是我说了算，而是由那几百位影迷说了算。如今他们已经给出了我明确的答案，因此无论他们怎么唱衰，我都会把《一代宗师》放到电影院里上映，让欧美影迷们看到这部充满着艺术特色的功夫电影。”

“萧先生，您准备什么时候上映这部电影？”

萧云海想了想，道：“具体的时间，我还没有定下来，不过肯定是在世界杯之前。我是个足球迷，可不想让工作耽误我去伦敦看球。”

“萧先生，您觉得《一代宗师》的全球票房能够达到多少美金？能突破《2012》创下的票房奇迹吗？”

萧云海一听，哈哈大笑道：“大卫.斯特尔先生有句话说的没错，我之前确实是靠了3D电影才能打败他们派拉蒙。至于《2012》，那就是一个不可复制的奇迹，同样是沾了3D特效技术的光。如今3D电影的票价35美金，想要突破二百亿根本不可能，就算是一百亿都不是一件容易的事情。”

“萧先生，看来您对《一代宗师》的票房信心有些不足呀？”

萧云海笑道：“不是不足，而是有自知之明。这部《一代宗师》不是纯正的商业片，里面的商业元素并不多，但绝对的精彩。凌厉绝伦的功夫对决仍然是里面的看点，涉及到了数十种华夏功夫，每一招每一式都是真实存在的。与之前《精武英雄》不同的是这部电影是功夫的力与美的结合，打起来非常的漂亮。如果让我估计票房的话，我觉得最少八十亿美金以上吧。”

八十亿美金比起萧云海的《2012》自然是差了太多太多，但最近电影行业的大势就是如此。

自漫威电漫画公司的四部3D版超级英雄电影相继突破百亿大关后，除了紧随其后的米高梅的《周游星际2》获得了百亿票房外，其他电影最高的也不过是八十多亿罢了。

如同萧云海之前所预料的，3D电影经过一阵短暂的火爆后，降至了正常水平。之前是影迷们对3D电影好奇，这才不顾票房的高昂争相走进影院，如今经过一系列3D电影的轰炸，视觉疲劳已经产生，再也不可能出现之前的那种捞金场面了，有的粗制滥造的3D电影甚至连成本都收不回来。

萧云海的这场发布会很快便结束了，但影响却是非常大。

尤其是对派拉蒙的新型特效技术，简直就是当头一棒。

一年三千万美金的专利费用，这对派拉蒙来说实在是有些难以接受。

富兰克林不顾大卫.斯特尔在场，直接拍了桌子，对萧云海是破口大骂。过了好一会儿，这才停了下来。

大卫.斯特尔并没有对富兰克林的行为感到任何不满，反而有些同仇敌忾的感觉。

“瑞奇，你觉得我们下一步该怎么办？我原本还想指望着我们的新型特效技术大卖呢，这下子被功夫萧给彻底毁了。”

富兰克林苦笑道：“老板，功夫萧将价格压到三千万美金，如果我们的价格不变，我敢说没有人会愿意多花七千万美金购买我们的专利。功夫萧算是打在了我们的软肋上。为今之计是尽快与他谈判，同时降低我们的专利费用。他现在是一年三千万，若是降到一千万甚至不收费用，那我们的技术专利恐怕就只有我们自己用了。”

“与功夫萧谈判？”大卫.斯特尔皱了皱眉头，道：“这可不是什么好差事。”

富兰克林点点头，道：“确实不是好差事，但我们没有任何办法。”

大卫.斯特尔深吸一口气，道：“我原本在想我们有了新型特效技术，就再也无需受到功夫萧的制约了。没想到他的技术不行，却在价格上做文章，这个年轻人处处占据主动，确实是一个厉害人物。瑞奇，你要亲自去与他谈判吗？”

富兰克林苦笑道：“老板，我是真的不想与功夫萧谈生意，这个人就是个得寸进尺的王八蛋。可没办法，形势比人强，这个事情必须尽快定下来。万一他发了疯，我们就要损失惨重了。”

大卫.斯特尔拍拍他的肩膀道：“辛苦你了。”

----------------------------------------

第1232章 坑你没商量

当天晚上，萧云海来到了距离自家别墅不远的一家茶馆，看到了约他前来的富兰克林。

萧云海毫不客气的坐在了他的面前，抿了一口茶，点头微笑道：“能在美利坚喝到一杯地道的雨前龙井，确实是一件非常享受的事情。富兰克林先生，我原以为经过上次的谈判，您不会再来找我了。没想到这才不到一年的功夫，您就主动约我，倒是让我有些意外。”

富兰克林脸上勉强露出一个笑容，道：“萧先生，如果有的选择，我是绝对不会找你的。”

萧云海呵呵笑道：“你很坦诚，那我们也别废话了。你是为了梦幻特效专利的价格而来的吗？”

“没错。萧先生把价格压至每年三千万，让我们派拉蒙非常的难受。毕竟，梦幻特效专利为您带去了数百亿美金的收入，而派拉蒙特效技术专利到现在还没有为我们派拉蒙赚一分钱呢。”

“那富兰克林先生是什么意思？你知道的，我萧云海绝对不会食言而肥。”

“我希望你能将价格就定在三千万，不要再动了。而我们派拉蒙新型特效技术专利将会定价五千万。如此一来，应该会有影视公司对我们派拉蒙的特效专利感兴趣。”

萧云海呵呵笑道：“我凭什么帮你们。这对我有什么好处？”

富兰克林道：“您只要同意了，我们可以将派拉蒙所研发的新型专利技术对你们魔幻和梦幻免费使用。凭两个特效公司的实力，只要工作效率提升百分之三十，每年都会给您带来至少十亿乃至二十亿美金的财富，这样的生意，我想任何一个商人都不会拒绝。”

“那可不一定。”萧云海一脸玩味儿的看向富兰克林，道：“富兰克林先生算盘打得倒是挺精，可惜我不会答应。为了十亿美金，让你们派拉蒙凭借新型技术专利赚数百亿美金，我可接受不了这种事情。”

“萧先生，这是双赢。你无需花费一分钱就可以....”

萧云海摆摆手，打断了富兰克林的话，道：“很抱歉，十亿美金对我来说根本无足轻重。想让我松手，让我的敌人每年大赚上百亿美金，这绝对是不可能的事情。除非我有着不下于你们的好处，要不然门儿都没有。”

富兰克林一听，顿时沉默了下来，他最担心的就是萧云海咬着不放，现在不幸的事情果然还是发生了。

过了好一会儿，富兰克林才问道：“萧先生要怎么样才能答应？”

萧云海笑道：“很简单，除了刚刚你说的那个免费使用你们特效技术外，我把我们梦幻特效技术卖给你们不就完了吗？”

富兰克林眼睛微微一眯，脸上没有半点儿笑意。

上次买萧云海的东西，被他坑了数百亿美金，这让他记忆犹新，一杯子都不会忘。而这次再买他的东西，富兰克林估计又会被他狮子大开口，狠赚一笔。

但事情发展到这个程度，他不得不做出让步。

“萧先生，价格多少？”

萧云海伸出右手食指和中指，道：“这个价格应该没问题吧？”

“不可能。让我们用二百亿美金买下一个注定被淘汰的专利，萧先生，你未免也太异想天开了。”

萧云海耸耸肩，道：“做生意嘛，我当然想卖出一个好价钱。富兰克林先生，这还只是我的第一个条件，第二个条件就是华夏那边由我负责，我可不想华夏影视业受到你们的制约。当然了，获得的利润，咱们可以对半分。我不贪心的。”

话音刚落，富兰克林脸色一片铁青，如果不是他的修养确实不错，恐怕早就直接骂出来了。

开什么国际玩笑？

自己一方辛辛苦苦研发的特效技术，若是按照萧云海的条件，那岂不是给他做了嫁衣。

“萧先生，谈判需要双方都有诚意。你这么做，未免太过分了。”

萧云海笑道：“我可没有想过要跟你们谈判。最近我的心情不错，这才给了你们谈判的机会。再过上一段日子，我会将梦幻特效技术全部开放，专利费一分都不要。呵呵，到时候，你们的派拉蒙新型特效技术就留着自己用好了。”

富兰克林最怕的就是这个，他抿了抿嘴唇，咬牙切齿的说道：“萧先生真是好狠呀。”

萧云海道：“要怪就只能怪你们的专利技术领先的不够多，还无法让全世界的娱乐公司为它买单。富兰克林先生，如果您没有什么事情的话，我就告辞了。”

“慢。”富兰克林连忙制止住萧云海，闭上眼睛，调整了一下自己的心情，道：“萧先生，我要给大卫.斯特尔先生汇报一下，还请稍等片刻。”

萧云海不以为意的说道：“随便。这里的茶确实不错，我还真想好好喝一会儿呢。”

富兰克林恨恨的看了他一眼，然后离开了。

十分钟后，富兰克林重新坐回了萧云海的对面，道：“华夏那边，我们可以将新型特效技术专利给你，专利费用各占百分之五十，但你们的梦幻特效技术却不值二百亿，我们最多出到二十亿美金。”

萧云海翻了个白眼，道：“你这是打了个一折呀。不过，既然你们这么有诚意，那我可以答应只要二十亿美金，但你们要把整个亚洲地区的专利交给我。您放心，对于其他地区的公司，我绝对不会过问。”

富兰克林哼了一声，冷笑道：“萧先生空手套白狼的本事果然是厉害呀。”

萧云海笑道：“您可以再给斯特尔先生打个电话问一下。不过，我要说的是这是我的底线。同意，咱们两方一起赚大钱，不同意，那我们就一起死好了。反正我已经从梦幻特效专利上赚了几百亿，我不亏。”

富兰克林道：“不用问了，我答应。新型特效专利费用我们会重新商定。明天，我会派人去你们总部签订合约。”

萧云海露出一个胜利的微笑，伸出手来，道：“那就祝我们合作愉快。”

富兰克林对萧云海的手视而不见，从牙缝里挤出一句话：“萧先生，我不想再跟你进行第三次谈判。在我眼里，你就是一个混蛋。”

萧云海丝毫没有感到尴尬，摸了一下自己的鼻子，道：“我可以把这句话当做是对我的夸奖。富兰克林先生，坦白说，我同样不会再跟你与我谈判的机会了。因为我们的身份根本不对等，你不过是个CEO而已，无论是地位还是财富，都与我相差甚远。我这次能过来，完全是看在你还算是个人才的份上。你最好能够明白这一点。”

富兰克林道：“萧先生，我会记住您的这番话。再见。”

就这样，派拉蒙影业公司辛辛苦苦研发的新型特效技术被萧云海给强行分了一杯羹，不但赚了二十亿美金，还得到了全亚洲娱乐公司五成的专利费，可以说是赚大了。

----------------------------------------

第1233章 再一次被坑

回到家，萧云海将事情跟赵婉晴说了一下。

赵婉晴直接笑了，道：“老公，如果我是富兰克林，这辈子都不会再与你见面。第一次被你坑了数百亿美金，这一次又被坑了二十亿，而且还把整个亚洲输给了你。斯特尔网络公司惹了你，真是赔了夫人又折兵呀。”

萧云海耸耸肩，道：“谁让他们倒霉呢。如果我被他们掐住了七寸，恐怕结果同样如此。说不定，他们比我还狠呢。不过，他们是没有这个机会的。就算是我的所有公司全完蛋了，我也不会向他们妥协。”

赵婉晴道：“所以说你还不是一个合格的商人，而且这辈子都成不了。”

萧云海呵呵笑道：“性格决定命运，真是说的一点儿都没错。老婆，咱们的《一代宗师》，我准备放在六月六日上映，你觉得怎么样？”

世界杯开幕式是在六月二十六日，《一代宗师》比它早二十天，正好不耽误。

赵婉晴点点头，道：“没问题。老公，你不是说要搞一个大型晚会吗？你是选择在美利坚还是华夏？”

萧云海道：“《一代宗师》是典型的华夏功夫片，当然要选在华夏了。不过，美利坚这边也不能放过。我准备请咱们华夏和欧美的歌星表演节目，中间再夹杂着武术表演，你觉得怎么样？”

赵婉晴点点头，道：“这个安排倒是不错。只是你最好快点儿邀请他们，免得人家排不开档期。”

萧云海算算时间，华夏刚好在七点左右，于是便摸起手机就打了起来。

“舅舅，《一代宗师》在六月六日全球放映，我准备六月二日在咱们云晴电视台上搞一台大型晚会....”

“师兄，我们《一代宗师》很快就要放映了，我需要你的团队出几个让人震撼的功夫表演."

“叶老师，不知道您6月2日有没有时间，我想邀请您参加我们云晴电视台的文艺演出。”

“艾略特,先别忙着你的专辑了，帮我个忙，六月二日到华夏.....”

“邓哥，六月二日那天把你苦修的八极拳亮出来，咱们搞一个大型晚会，宣传华夏功夫。”

“大卫...”

当天晚上，萧云海打了数十个电话，邀请国内外不少大腕明星前去参加演出，其中不乏天王歌手、影帝影后。

在接到萧云海的邀请后，众人纷纷表示一定去参加。

第二天上午，萧云海与派拉蒙签订了合约，并且对外发布了这个石破天惊的消息，引得业内一片哗然。

“我靠，我没听错吧。功夫萧竟然会与派拉蒙合作，难道太阳打西边出来了。”

“没有永远的敌人，只有永远的利益，这句话说得真是一点儿都没有错。”

“好家伙。功夫萧空手套白狼，竟然用梦幻特效硬生生逼的派拉蒙不得不做出巨大的让步，简直是偶像呀。”

“功夫萧再一次把斯特尔网络公司给坑了。哎，智商差距呀。”

大卫.斯特尔看到网友们的评论，整个人气的牙根疼。

原本还想凭借新型特效技术摆萧云海一道，以报3D之仇，不曾想仇还未报，又添了新恨。

萧云海将梦幻特效专利卖给了大卫.斯特尔，对全世界的其他娱乐公司来说算是一个坏的不能再坏的消息了。

之前是萧云海一手遮天，现在又换成了斯特尔网络公司，都是吃人不吐骨头的主，而最惨的就是他们了，每年都要向对方支付高昂的专利费用。

以斯特尔网络公司一直以来的作风，估计价格比起萧云海的梦幻特效还要贵出不少。

果然，派拉蒙影业公司在主页上宣布了新特效技术的专利费用，一年1.5亿美金，高了足足五千万，引起了众多娱乐公司的强烈不满。但没办法，想要拍戏就必须用人家的特效技术，只能是打落牙齿和血吞。

但仅仅过了不到一天，欧美地区的影视公司就纷纷向斯特尔网络公司开炮了，原因就是萧云海让人在梦幻特效公司的主页上发布了一个消息。

亚洲娱乐公司的专利费用每年只需要八千万美金，两者一对比，顿时让斯特尔网络公司成为了众矢之的。

他们不敢找大卫.斯特尔，但都给富兰克林打来了电话。

“富兰克林先生，你们这么做未免太过分了吧。萧先生那边才八千万美金，你们硬生生提高了一倍，这是欺负我们吗？”

“富兰克林先生，你不会是在歧视我们吧？如果是穷地方，我们也不说什么。可亚洲那边的经济情况已经快要赶上我们欧美了，华夏甚至比我们还要富有。同样的东西，人家功夫萧卖八千万，你们却卖1.5亿，这实在是让人感到遗憾。”

“富兰克林先生，你们派拉蒙是准备在好莱坞做一个孤家寡人吗？我们已经商量好了，如果你们不降价，我们将会把电影的后期制作全部搬到华夏，为此引发的一起后果，由你们派拉蒙承担。”

短短的一个晚上，富兰克林就接到了几十个电话，全都是来自欧美地区娱乐圈的大人物。

富兰克林气呼呼的给萧云海打去了电话，厉声质问道：“萧先生，你这是什么意思？”

萧云海刚刚洗了个热水澡，听到富兰克林那刺耳的声音，不紧不慢的问道：“你是谁呀？敢这么对我说话？”

富兰克林虽然明知道萧云海是故意的，但还是差点儿被气晕，道：“我是富兰克林。萧先生，你为什么要...”

话还没说完，萧云海就打断了他：“看来昨天我说的话，富兰克林先生还没有记住呀。请认清你的身份，你只是一个打工仔，语气最好给我放尊重一点。还有我们身份不对等，有什么事情让你们老板跟我说。”

说完，萧云海便将手机挂了。

富兰克林气的脸色难看到了极点，但却没有任何的办法，只好给大卫.斯特尔去了电话。

“老板，功夫萧将新型特效专利在亚洲的价格定为八千万，远远低于我们。我刚刚和他沟通，非常不愉快。如果想和他谈，可能需要您亲自出马。”

大卫.斯特尔皱了皱眉头，道：“和他谈不过是白耽误工夫，最大的可能性是被他数落一阵。这个家伙出价八千万美金，就是在故意找我们的茬，让他降价根本不可能。”

富兰克林问道：“那老板，我们该怎么办？”

大卫.斯特尔想了想，道：“把价格降到一亿美金，也算是给欧美的娱乐公司一个交代了。”

富兰克林答应一声，让人重新在主页上发了一个信息，专利费用从1.5亿降到了1亿，虽然依然比萧云海多出两千万，但还算是在众人的接受范围之内。毕竟新特效技术是人家派拉蒙研发的，卖的贵一些很正常，而萧云海纯属就是个捣乱的。

----------------------------------------

第1234章 搞定

所谓一波未平，一波又起，没过一天，萧云海与派拉蒙的战斗再次打响了。

萧云海在自己和漫威的主页上同时发布了《一代宗师》将于六月六日在全球进行首映的事情。

仅仅十分钟，派拉蒙影业公司便做出了反应，将于六月四号放映《拳神》，六月十号放映《泰坦巨人》。

别说是那些娱乐公司了，就算是个普通影迷都知道，派拉蒙是在故意狙击萧云海的电影。

对派拉蒙的做法，萧云海并没有太意外，让他感到有些惊讶的是对方竟然学会使用策略了，知道自己在亚洲打不过他，就选择只在欧美地区对战，算是聪明了一回。

而且派拉蒙两部电影一起宣传，在费用上最起码降了三分之一，算是他们额外的收获了。

就在《一代宗师》《拳神》《泰坦巨人》进行全力宣传的时候，莫一娜来到萧云海的办公室，向他汇报了关于《越狱》演员的事情。

对于自己与赵婉晴的这位经纪人，萧云海非常的尊重，亲自给她泡了一杯茶，呵呵笑道：“莫姐，是不是给我带来好消息了？”

莫一娜摇了摇头，道：“云海，恐怕你要失望了。只有寥寥几个人答应了下来，包括主角斯考特.布鲁姆在内，大部分演员都没有答应。”

萧云海一愣，他没想到以自己今时今日的地位，拍摄的电视剧竟然会被这么多人拒绝，这太不科学了。

看到萧云海那惊异的眼神，莫一娜解释道：“云海，你找的这些人都是些演技超群，但都非常有个性的家伙。就像那个斯考特.布鲁姆，不是没有娱乐公司找他，只是都被他拒绝了，原因跟你当初一样，喜欢自由，不想受到来自公司和其他方面的制约。我们漫威漫画公司发展势头很好，他们也希望能够与你这位世界级导演合作，只是并不想加入我们漫威。”

“就算能让他们在世界上一举成名，他们也不愿意？”

“我已经告诉他们了，说我们这部《越狱》的最低收视率将会达到百分之十，可他们没有一个人相信。云海，如果不是我了解你，也同样不会相信。因为到今天为止，还没有一部电视剧能够在全世界范围内达到这么一个收视率。”

萧云海摸摸自己的鼻子，道：“看来我需要亲自和他们谈一下了。莫姐，以我的名义，邀请他们到我们漫威漫画公司来。我想这个面子，他们应该会给我吧。”

莫一娜点点头，道：“好的。”

第二天上午十点，九位没有答应出演《越狱》的演员来到了漫威漫画公司。

萧云海亲自下楼迎接，给足了他们面子。

坐在一个小型会议室里，萧云海环视一周，尤其是在斯考特.布鲁姆的脸上稍微留意了一下，心中很是满意。

演员最重要的是气质，这些人虽然没有大红大紫，但在气质上无疑与电影中的角色非常的吻合。

萧云海笑道：“各位先生，很感谢各位能够抽出时间来漫威漫画公司，我想我邀请各位的原因，大家应该都清楚吧。”

斯考特.布鲁姆道：“萧先生，《越狱》的部分剧本，我已经看过了，非常的精彩。我也深信这部电视剧拍出来一定会非常好看，但我绝不可能为了一部电视剧就加入您的漫威漫画公司。这一点，还请您能够谅解。”

其他人也都纷纷点了点头。

萧云海道：“我明白各位的意思。这部《越狱》是我费尽了心血才写出来的，绝对的精彩。不管是主角也好，配角也罢，只要参演了《越狱》，肯定能够在世界上一炮而红。我之所以选择各位出演，就是因为你们都是自由人，我不想给其他公司做嫁衣。”

一脸虬髯的路易斯·哈特问道：“萧先生，你对《越狱》就这么有信心吗？我听莫小姐说，你的目标是平均收视率达到百分之十，你觉得有可能吗？”

萧云海笑道：“其他地方我不敢说，但欧美和亚洲地区收视率肯定能超过百分之十。不过我要告诉各位的是这不是我的目标，而是我的底线。”

路易斯·哈特摇摇头，笑道：“萧先生，你有些过于自信了。百分之十的收视率在现今这个时候，根本就是不可能的事情。”

斯考特.布鲁姆道：“是呀。自从网络流行以来，别说平均收视率了，哪怕是最高收视率都没有几部电视剧能够达到百分之十。”

萧云海笑道：“既然如此，那我们不妨打个赌好了。如果《越狱》收视率在欧美和亚洲地区超过了百分之十，你们就加入我们漫威，我会按照你们当时的身价制定合同。如果收视率达不到百分之十，那我就给你们发双倍的片酬，加入漫威的事情就此作罢，你们觉得怎么样？”

斯考特.布鲁姆眼睛一亮，想都没想，便说道：“我答应了。这部《越狱》确实非常不错，我很喜欢。”

其他人想了想，也都纷纷点头同意。

萧云海笑道：“那我们就说定了。因为牵扯到你们的双倍片酬，所以我们还是签一个协议吧。之前我已经在上面签了字，大家可以好好看一下。”

说完，萧云海向莫一娜使了个眼色，莫一娜点点头，从包里拿出协议，分发给了他们。

上面的条款说的清清楚楚，没有任何人有异议，五分钟后，所有人都在协议上签了字。

萧云海笑道：“欢迎各位加入我们漫威漫画公司。”

众人一愣，斯考特.布鲁姆道：“萧先生，我们好像还不是贵公司的艺人吧？”

萧云海一脸自信的说道：“现在不是，再过几个月就是了。我可以保证，《越狱》一定会让几位功成名就，跨入好莱坞最顶级的演员行列。”

斯考特.布鲁姆笑道：“希望如此吧。对了，萧先生，我们这部戏什么时候开拍？”

萧云海道：“应该是在七月下旬或是八月上旬。我是个球迷，还想去伦敦看世界杯呢。”

斯考特.布鲁姆道：“那就太好了。我也想去看世界杯。”

几人全都是足球迷，签完约便开始聊起了足球。

半小时后，萧云海将《越狱》的剧本交给了大家，让他们回去好好看一下。

确定了演员，萧云海马不停蹄地开始组建《越狱》剧组，经过认真的审查，萧云海找了一个从业三十多年的意大利导演作为了自己的副导演，让他带人去找合适的拍摄地点。尤其是监狱，电视剧中大部分情节都在里面展开，萧云海可不想糊弄了事。

为了能够获得成功，萧云海将用拍电影的严格要求拍摄这部电视剧，相信凭借它本身的剧情和自己的导演能力，肯定能够风靡全球。

----------------------------------------

第1235章 世界杯主题曲

这天晚上，萧云海与赵婉晴吃完饭，手拉着手在外面散步。

此时，两个孩子已经被燕飘云和陈秀竹带回了华夏。

后天参加完世界杯播放权的拍卖会，他们也要回去，宣传《一代宗师》，同时参加云晴电视台的文艺晚会。

“老婆，你在广告牌上已经是几周第一了？”萧云海问道。

赵婉晴道：“五周第一，这是第六周。不过，事情有些不妙，艾略特的歌曲一直在后面咬的很紧，我估计下一周就能被他追上。”

与萧云海一样，赵婉晴的三首歌被制作成了单曲，在欧美地区发行，销量达到了恐怖的八千万张，尤其是那首《我心永恒》得到了所有音乐人的肯定和认可，销量突破了四千万。

相应的，赵婉晴在欧美地区的歌迷也是呈几何倍数的增长，已经超过了一亿，知名度丝毫不在萧云海之下。

萧云海道：“你很在意这个荣誉吗？”

赵婉晴摇摇头，道：“当然不是。我只是想跟你一起创造出一个音乐史上的奇迹而已。”

萧云海呵呵笑道：“太难了。当初我是打了他们一个措手不及。欧美音乐圈刚开始并没有对我太过重视，到了后期才发现我的这些歌竟然会有这么大的威胁，这才紧张了起来。可一首好歌岂是那么容易写出来的，加上当时没有竞争对手，这才让我捡了一个大便宜，破了一个又一个的记录。而你的这张专辑就不是那么回事儿了，刚上来就引起了欧美音乐圈的同仇敌忾，加上又有艾略特这种强大的对手，能够保持六周冠军已经很不错了。”

赵婉晴笑道：“我明白。实际上，艾略特的这张专辑并没有击败我，他这一周的打榜歌曲是他的老师杰德·默丘里奥新写出来的，非常的好听，连我都在网上下载了。”

萧云海道：“原来是这样。这家伙不地道呀。”

赵婉晴道：“无所谓。反正我们的目的已经达到了，经过了这么长时间的打榜，相信我的这张专辑肯定会畅销全球。”

萧云海搂住赵婉晴的香肩，笑道：“那是当然了。我们夫妻组合绝对是天下无敌。”

两人相视一眼，同时笑了起来。

在外面转了一个多小时，两人这才回到客厅。

“咦，老公，快来，世界足球协会在征集世界杯主题曲呢。”

赵婉晴指着世界杯的主页对刚刚洗完澡的萧云海说道。

萧云海走到近前，看了一眼，道：“怎么？你有想法吗？”

赵婉晴道：“当然了。老公，你那么厉害，干脆写上一首去参加角逐吧。”

萧云海想到前世那些耳熟能详的世界杯主题曲，道：“也好。这样吧，我写上两首歌，咱们一人演唱一首，怎么样？”

赵婉晴点点头，高兴地说道：“好呀，说不定，我们还能够同时登上世界杯开幕式的舞台呢。”

萧云海微微一笑，道：“等我两个小时。我现在还真有些灵感。”

回到卧室，萧云海打开电脑，在脑海中回忆起前世的那些世界杯主题曲。

作为球迷，就算是没有异能，他都能记得清清楚楚。

数遍历届世界杯，给萧云海带来最深印象的莫过于法国世界杯上的那首《生命之杯》了，也许这个名字，很多人都不熟悉。但一听到那句“gogogo，来啊来啊来”，所有球迷就会立刻兴奋起来。

除了这首歌外，在南非世界杯上，由著名拉丁歌手夏拉奇创作并演唱的《This TimeForAfrica》也非常的好听，被指定为当年的唯一一首世界杯主题歌。

只是它的名字不合适，翻译过来是非洲时刻，因此萧云海准备改一下歌词，将非洲时刻改为足球时刻，那就完美了。

两个小时后，萧云海将曲谱打印了出来，回到客厅，看到赵婉晴似乎刚刚洗了澡，头发还没有干，身上穿着一件透明的薄纱将完美的身体曲线包裹了起来，修长的玉腿蜷缩在沙发上，白皙粉嫩的脸上焕发出惊人的美丽，性感而又不失妩媚。

萧云海看到老婆的样子，下面立刻不老实了，放下词谱，几步走到赵婉晴面前，在她惊讶地目光中，一下子把她给抱了起来，道：“老婆，你简直太漂亮了。我实在是受不了了。”

赵婉晴搂住萧云海的脖子，轻轻的亲了他一口，娇声道：“你这个流氓。”

望着赵婉晴那充满了无尽魅惑的俏脸，萧云海体内的火一个劲儿的向上冒，接下来自然是一阵激烈的战斗了。

整整两个小时，萧云海要了赵婉晴足足四次，这才放过了她。

第二天，萧云海与赵婉晴在录歌室里将歌曲录制了下来，然后发给了国际足球协会。

布兰登·德莱塞今年四十四岁，是国际足球协会的副会长，自小喜欢足球，在足协工作已经有二十多年了。

一直以来，他感到自己最幸运的事情就是干了一辈子与自己的爱好足球有关的工作。

只是，这两天，布兰登·德莱塞过的并不太舒服，起因就是他所负责的世界杯主题曲到现在也没有找到合适的歌曲。

倒并不是说歌曲不多，相反他们协会找人写出的歌曲足足有几十首，只是没有一首能让布兰登·德莱塞感到满意。

他的音乐素养几乎为零，可并不妨碍他对歌曲的鉴赏。

足球这种运动需要激情和热血，而那些歌曲并没有能够将它们完美的表现出来。

眼看距离世界杯越来越近，布兰登·德莱塞没办法，只好开展了世界杯主题歌征集活动，可惜收效甚微，一天过去了，自己的邮箱里没有收到一首歌曲。

毕竟，时间太短了，想在不到一天的时间内写出一首合适的歌曲，并不是一件容易的事情。

下班前，布兰登·德莱塞最后一次检查了一下自己的网络邮箱，突然发现两首歌静静的躺在了那里。

要么不来，一来就是两首，这让布兰登·德莱塞很是高兴，怀着忐忑和期望的神情，迅速打开了其中一首，正是那首前世耳熟能详的《生命之杯》。

仅仅听了一段，布兰登·德莱塞整个人就站了起来，满脸的惊喜，这首歌曲简直太棒了。

他所需要的热血、激情、永不言败…..，都在歌曲中表现的淋漓尽致。比起以前的世界杯主题曲来，无疑更加的优秀，也更加的适合，绝对能够风靡世界。

这是谁写的？简直就是个天才。

布兰登·德莱塞打开词谱，看到上面的作词人、作曲人、编曲、演唱全是云海.萧，眼睛里闪过一丝困惑。

云海.萧这个名字好耳熟呀。

想了好一会儿，这才想起云海.萧不就是功夫萧吗？

在西方，说起世界第一富豪，天王巨星功夫萧，百分之九十以上都认识，但大部分人对他的名字云海.萧，就有些陌生了。

布兰登·德莱塞当初也曾考虑过请萧云海写歌，毕竟他头顶上还带着一个世界流行天王的帽子呢，可最后还是放弃了。

萧云海的身份的地位在那里放着，为了一首主题曲，找到他这位世界首富，未免有些太小题大做。

万万没想到，萧云海竟然会主动写了这么一首《生命之杯》，还是参加的主题曲征集活动，简直让布兰登·德莱塞太惊喜，太意外了。

若是这位世界音乐天王录制出MV，发行全世界，那对世界杯可以说是最好的宣传了。

对了，不是还有一首吗？不会又是他写的吧。

打开词谱，果然上面的作词人、作曲人、编曲仍然是云海.萧，唯独在演唱这一栏换成了婉晴.赵。

怀着无比期待的心情，布兰登·德莱塞点开了歌曲。

----------------------------------------

第1236章 拍卖现场

五分钟后，布兰登·德莱塞狠狠的甩了一下胳膊，心道：“原来一首都没有，现在一下子来了两首，而且都还是那么的优秀，简直太棒了。可选哪一首呢？”

就在他在那里犯难的时候，国际足球协会会长加菲尔德·罗宾斯看到他的办公室大开着，敲敲门走了进来。

“布兰登，你在这里干什么呢？还在为主题曲发愁吗？”

布兰登·德莱塞耸耸肩，苦笑道：“确实是在发愁，不过与之前不一样的是我现在是不知道该选择哪一首歌，因为它们都太优秀了，好像放弃哪一首都是个巨大的损失。加菲尔德，你既然过来了，正好听听看，给我出个主意。”

两人是共事多年的朋友，关系好的不得了，因此说起话来很是随便。

加菲尔德·罗宾斯很清楚自己这个兄弟一直在为没有合适的世界杯主题歌发愁，下午开会的时候还提了这个事情，没想到仅仅过了两个小时，他竟然就有了两首合适的歌曲，这让加菲尔德·罗宾斯很是惊讶。

听完萧云海与赵婉晴的两首歌，加菲尔德·罗宾斯一拍大腿，高声呼道：“这两首歌简直太棒了，任何一首都可以称之为世界杯的经典之作。这是谁写的？太有才了。”

布兰登·德莱塞道：“两首歌全是世界首富功夫萧写的，演唱者是他和他的妻子赵女士。”

罗宾斯恍然大悟，道：“原来是他呀，不愧是世界流行天王。既然两首歌都这么好听，那我们干脆全都收了好了。听说赵女士已经成为了世界级的流行天后，歌曲在美利坚排行榜上蝉联了六周冠军，加上萧先生这位流行天王，我们世界杯有了他们两个想不火都难呀。”

布兰登·德莱塞点点头，道：“那好。我这就给萧先生打电话，请他们夫妇尽快录制世界杯的歌曲MV。”

加菲尔德·罗宾斯摆摆手笑道：“不用着急。他们两人的身份不一般，打电话未免太不正式了。明天下午，萧先生和赵女士会亲临咱们纽约的拍卖会，我们到时候在和他好好谈一下就是。我觉得最重要的还是根据两人的歌曲，尽快请人写出MV的剧本。”

“没错，我这就去安排。”

五月二十八日上午十点，萧云海与赵婉晴乘坐私人飞机来到了纽约，跟随两人一起来的还有克里丝蒂女士。

原本云晴电视台的台长罗伯特·多恩海姆也要过来的，但他临时有重要的事情，飞去了欧洲。

昨天，华夏成功将三颗通讯卫星带上了预定的轨道，他到欧洲就是为了处理美利坚云晴电视台在那里的播出事宜。由于准备充分，相信不用一个星期，就能将信号覆盖到整个欧洲了。

萧云海一行下塌在一家五星级酒店，中午吃完饭，克里丝蒂向萧云海介绍了一下拍卖会的情况。

“萧先生，这次世界杯播放权的拍卖分了好几个区域，包括欧洲、北美洲、南美洲、大洋洲、亚洲，前来参加拍卖会的都是世界级的电视台，排名世界前百位的富豪不下二十人，竞争将会比之前我们想象的更加残酷。”

萧云海呵呵笑道：“国际足球协会还真是会赚钱呀。我们云晴电视台的信号已经覆盖到了北美、欧洲和亚洲，那就不惜一切代价拿下这三个地区的播放权吧。”

克里丝蒂道：“萧先生，不知道您的底线是多少？”

萧云海想了想，道：“这次咱们一共带了八百五十亿美金。欧洲地区的播放权竞争最是激烈，我们云晴电视台想要在那边打响名气，就必须取得它的播放权。我的底线是不超过五百亿美金。其次就是亚洲，我们在那里同样没有半点儿名气，但那里的球迷数以十亿计，影响力实在是太大，我的底线是三百亿。这两个地区是必须拿到手的，必要的时候，甚至可以放弃北美地区。”

云晴电视台在北美已经彻底打响了名气，连续三周收视率都在冠军位置，可以说是家喻户晓，因此萧云海把重点放到了欧洲和亚洲地区。

克里丝蒂点点头，道：“我明白。我想应该用不到这么多资金就可以把播放权买过来。”

萧云海笑道：“不怕一万，就怕万一，做事情还是万无一失的好。”

四年前的世界杯播放权不过是卖了八百亿，就算是再怎么发展，四年后也不可能涨一倍吧。

萧云海用八百五十亿美金购买欧洲和亚洲地区世界杯的播放权，可以说是十拿九稳。

下午两点半，萧云海与一身盛装的赵婉晴、克里丝蒂走进了拍卖场。

刚进去，克里.史密斯就迎了上来。

两人已经是多日不见，但并没有影响到他们的友情。

相互拥抱了一下，萧云海笑道：“克里，你小子最近在忙些什么呢。怎么每一次看到你，都是在拍卖会上。”

克里笑道：“你一直在美利坚，而我却是一直在华夏，当然见不着面了。萧，我要恭喜你呀，云晴电视台的成立让你最大的一块短板补上了。你的整个娱乐帝国版图算是全部建成了。”

萧云海摆摆手，道：“我可没打算建什么娱乐帝国。云晴电视台的成立应该算是一个意外，之前我根本就没想太多。克里，你们米高梅电视台最近怎么样？我可是听说你们上个月在华夏的收视率排在了第三名，比我们那里大名鼎鼎的江苏电视台都高了不少，厉害呀。”

前段时间，米高梅电视台就在华夏混的不错，最近更是风生水起，不但筹拍了一些华夏电视剧，还花大价钱收购了不少好莱坞的优秀作品，受到了华夏观众们的喜欢。

克里之所以呆在华夏，就是为了彻底巩固米高梅电视台的地位。

克里道：“说实话，我们也没想到米高梅电视台会在华夏有这么好的成绩。萧，今后我们就是竞争对手了，你可要手下留情呀。”

萧云海笑道：“你得了吧，我们云晴电视台收视率现在排在几十名开外，哪能跟你们米高梅比。怎么？你们也对世界杯的播放权感兴趣吗？”

米高梅影业公司的经济状况一直不怎么好，以他们的能力应该没有可能参与竞争才对。

果然，克里说道：“我们可没有这个实力，这次过来纯属凑个热闹而已。萧，你可要小心了，这次来了太多的国际级富豪，一个个财大气粗，实力雄厚的很，资金不比你这个世界首富少。”

萧云海笑道：“我明白，尽力吧。”

“萧，你也来了。”

两人正聊着，一个温柔动听的声音从萧云海的背后响了起来。

萧云海转身一看，顿时一阵头大，是安妮.温丝莱特。

“安妮，好久不见。你是和你叔叔一起来的吗？”萧云海硬着头皮问道。

温丝莱特点点头，道：“当然。萧，我为上次欧洲电视播放权的事情，再次向你道歉。”

萧云海呵呵笑道：“不用如此。你知道的，我的云晴电视台信号马上就要覆盖全世界了。”

“这是你的能力，与我无关。原本我是想帮你的，没想到叔叔会这么做。”

“华夏有句话叫做塞翁失马焉知非福。说起来，我还要感谢你叔叔的成全呢。如果不是他撕毁了合约，我恐怕就要损失惨重了。”

----------------------------------------

第1237章 两女相见

正在与人聊天的赵婉晴看到萧云海与温丝莱特在那里谈笑，立刻来到了萧云海旁边，挽住他的胳膊，微笑着问道：“老公，这位就是温丝莱特小姐吧？”

萧云海还没有说话，温丝莱特当先伸出了手，道：“赵小姐，你好，我是安妮.温丝莱特。感谢你上次送我的生日礼物，我非常的喜欢。”

赵婉晴与她握了握手，道：“不用客气，很高兴认识你。”

今天两人都是经过了精心打扮，赵婉晴穿着一条紫色长裙，将她那曼妙的身材给紧紧的包裹住，脖子上带着一串珍珠项链，与衣服相映成辉，加上她那美艳的容颜、雪白的肌肤和完美的笑容，将她高贵典雅的气质淋漓尽致的彰显了出来。

而温丝莱特也不遑多让，她同样穿了一条长裙，不过是浅白色的，一改往日成熟庄重的打扮，变得娇俏妩媚，长风随意的飘洒下来，显得迷人至极。

两位东西方美女站在一起，迅速吸引了在场男士们的目光。

尽管两女在那里巧笑嫣然的说话，但萧云海却总感觉两人的话里话外都是阴风阵阵，正想找个理由离开这个是非之地，一位五十多岁，有些秃顶的中年人给了他一个非常好的机会。

“萧先生，幸会，我是加菲尔德·罗宾斯，欢迎您对我们世界杯的支持。”

听到来人是国际足球协会会长罗宾斯，萧云海不敢怠慢，伸出手与他握了握，微笑着说道：“罗宾斯先生，久仰大名了。”

这还真不是萧云海的客气话。

对这位加菲尔德·罗宾斯，萧云海非常的熟悉，可以这么说，世界杯能够在世界上拥有如此强大的影响力，加菲尔德·罗宾斯居功至伟。

加菲尔德·罗宾斯呵呵笑道：“萧先生，能不能找个地方单独说两句？”

萧云海现在最想听的就是这句话，道：“当然。婉晴，你和安妮好好聊一会儿，我与罗宾斯先生过去一下。”

赵婉晴向加菲尔德·罗宾斯打了个招呼，笑道：“你忙你的去吧。”

望着萧云海的背影，安妮.温丝莱特深深地叹了口气，双目迷离，道：“赵小姐，你真的很幸运。”

赵婉晴闻言，脸上流露出幸福的笑容，道：“是的，能够成为云海的妻子，我确实是非常幸运。温丝莱特小姐，冒昧的问一句，你是不是喜欢上了我的丈夫？”

温丝莱特一愣，但还是点了点头，道：“我不想骗你。确实，我心里很喜欢萧。只可惜，我们遇见的太晚了。如果早几年，我一定不会轻易地将他让给你。很抱歉，我不该这么说的。”

赵婉晴笑道：“没关系，你的坦诚是我们继续谈下去的前提。我丈夫是个优秀到了极点的男人，说话幽默风趣，做事稳重老练，而且极富责任心。无论是在华夏还是在其他地区，喜欢他的女孩子不计其数，只是我没想到像你这样的女神也会喜欢上他。说实话，这给了我非常大的危机感。我爱他胜过一切，我无法想象如果失去了他，我接下来的人生会怎么样。尽管我相信我的丈夫不会做出对不起我和孩子的事情，但我还是希望您不要破坏我们的家庭。”

温丝莱特道：“我明白你的意思。你是一个好妻子、好母亲，萧也是一个好丈夫、好父亲，我不会打扰你们的生活。”

赵婉晴点点头，道：“谢谢，我相信你。”

两人说话都很是直白，没有丝毫的拖泥带水，更没有感到有什么不好意思。不得不说，女人在处理一些特别的事情的时候，往往比男人更加干脆利落。

拍卖会的一个角落，加菲尔德·罗宾斯和萧云海聊了起来。

“萧先生，昨天下午您传给了我们协会两首专为世界杯所做的主题歌，我们听了后，感觉非常的不错。我们国际足球协会诚意的邀请您和赵小姐演唱这两首歌曲，最好是能在世界杯的开幕式上进行现场表演，不知道您是什么意思？”

萧云海笑道：“当然没问题。我是个足球迷，能够参与到世界杯这样的盛会是我的荣幸。要不然，我也不会参加你们的主题歌筹集活动了。”

加菲尔德·罗宾斯一听，高兴的说道：“那真是太好了。萧先生，我们准备尽快录制MV对世界杯进行宣传，不知道你和赵小姐什么时候有空？”

萧云海想了想，道：“六月三日应该没问题。”

萧云海参加完本次拍卖会后，就会回国，宣传《一代宗师》，直到六月二日云晴电视台的晚会结束，才能有空闲时间。

加菲尔德·罗宾斯道：“好的，我马上让MV导演准备好片场，争取一天便将二位的戏份完成。”

萧云海笑道：“那就让你们受累了。罗宾斯先生，我对咱们世界杯的播放权非常感兴趣，您能否透露一下我的竞争对手有多少人？”

加菲尔德·罗宾斯呵呵笑道：“这没什么不好说的。凡是有能力覆盖整个大洲的电视台负责人几乎都到了，加起来差不多有六十多位吧。”

萧云海一听，摇头苦笑道：“看来这次我要大出血了。”

很快，拍卖会便正式开始了。

萧云海等到赵婉晴坐好后，问道：“老婆，你跟安妮在聊什么呢，竟然聊了半个小时。”

女人心，海底针，这话说的一点都没错。

赵婉晴一直都把安妮.克里丝蒂当做破坏自己家庭的情敌，萧云海原本担心她们见面后会打起来，没想到二人见了面，竟然聊的热火朝天，不时还发出一阵阵笑声，这让萧云海有些大跌眼镜。

赵婉晴笑道：“我们女人的事情，你们男人不懂。”

萧云海耸耸肩，道：“你们确实让人难以理解。跟你说件事情，我们的世界杯主题歌被国际足球协会征用了，六月三日咱们来录MV，开幕式那天还要进行演出。”

赵婉晴点点头，都：“没问题。到时候，我把这首歌也放进专辑里，你觉得怎么样？”

萧云海一脸无所谓的说道：“这就随便你了。”

拍卖会开始，一个四十多岁戴着眼镜，衣冠楚楚的英国人走上了舞台。

“女士们，先生们，欢迎来到我们苏伊士拍卖会参与世界杯播放权的争夺。大家都知道，世界上的球迷人数已经超过了三十亿，成为全球第一运动。它的影响力之大就算是奥运会都比不上。无论是哪家电视台得到它，都会立刻被球迷们认可。既然都到了这里，说明了大家都对世界杯的播放权感兴趣。废话我就不多说了，咱们开始吧。”

“首先是亚洲地区，底价是五十亿美金，每次加价不得少于一亿。”

话音刚落，一个日本人举起了牌子，喊道：“一百亿美金。”

主持人高兴的说道：“这位三菱重工的先生出价一百亿美金，看来对世界杯是志在必得呀。还有比他更高的吗？”

萧云海轻咦一声，不解的问道：“三菱重工怎么也来参加拍卖会了？他们也有电视台吗？”

克里丝蒂道：“三菱重工与我们差不多，最近才建立了覆盖全亚洲的三菱电视台，前段时间还向华夏政府提出了使用卫星通讯的申请，遭到了拒绝。”

赵婉晴秀眉微蹙，道：“情况不妙呀。三菱电视台的想法估计和我们是一样的，都想通过世界杯来提升电视台的名气，看来竞争的激烈程度远超我们之前的设想。”

萧云海郑重的说道：“再怎么激烈，他们也别想从我们手里夺过去。”

----------------------------------------

第1238章 争夺战

就在他们说话的功夫，价格已经由五十亿美金直接提高到了一百四十亿。原本加价不少于一亿美金就好，可大家却都是五亿十亿的往上加，让价格像坐了火箭似的向上直冲。

到一百八十亿美金的时候，争夺的人便少了下来，主要在美利坚的NNC、NBC、日本的三菱电视台、韩国的WAB电视台、华夏的中央电视台之间展开。其他电视台要么没实力，要么信号没有覆盖亚洲，只能看着他们争夺。

“一百八十五亿”

“一百九十亿”

“二百亿”................

看到加价似乎缓了下来，萧云海举起了牌子，道：“二百三十亿美金。”

声音不大，却震惊了整个现场。

二百三十亿美金已经是邻近世界杯播放权的本身价格，顶天了，它在亚洲的广告利润也就是这些了，甚至还有可能超不过，这也是众人的加价缓下来的原因。

“萧先生果然是出手不凡呀，现在是二百三十亿美金了，还有谁比这个价格更高吗？要知道世界杯给一家电视台带来的可不仅仅是广告费用，更是巨大的影响力。还有比萧先生更高的吗？”

“二百三十亿第一次，二百三十亿第二次，二百三十亿第...”

“231亿。”

一个令萧云海感到异常熟悉的声音在拍卖会场响了起来。

寻声望去，只见出价的人正是他的老敌人大卫.斯特尔。

“IMD电视台信号好像没有覆盖全亚洲吧。”

“没错。他们只在华夏设立了分台，其他国家电视网还有建设。估计斯特尔出价只是为了给萧先生添堵吧。”

“呵呵，两个世界前十的富豪成为了不共戴天的仇敌，将来的事情估计会非常精彩。”

众人在那里窃窃私语。

萧云海微微一笑，道：“大卫.斯特尔先生，您可千万要悠着点，拍下世界杯却没地儿播，那就麻烦大了。”

大卫.斯特尔针锋相对的说道：“这一点用不着萧先生费心，我们自然有播放渠道。”

萧云海道：“除了电视台，无非就是网络视频罢了。听说你们斯特尔视频网站已经建起来了，不会是想凭借世界杯打响自己的名头吧。呵呵，这倒是个不错的方法。不过，让数以亿计的亚洲球迷只能花钱在网上观看直播，你就不怕被他们给骂死吗？”

大卫.斯特尔面无表情的说道：“这就不需要萧先生费心了。”

萧云海点点头，再次举起了牌子：“二百四十亿美金。”

“二百四十一亿”

大卫.斯特尔想都没想，便加了一亿。

“二百五十亿”

“二百五十一亿”

“二百六十亿。”

“二百六十一亿。”

萧云海每出一个价，大卫.斯特尔便加价一亿，就像是在赌气似的。

其他电视台早就放弃了，用二百六十亿买下世界杯播放权，跟往水里扔钱，没啥区别。因此，大家也乐的坐山观虎斗。

“300亿”

“301亿。”

看到价格已经达到了自己的底线，萧云海当机立断，放弃了加价，鼓掌笑道：“华夏有句话俗语，叫做君子不夺人所好，既然斯特尔先生对世界杯这么执着，那我就成全你好了。只是我要告诉你，水可载舟亦可覆舟。您若是真打算在网络视频上收费播出世界杯，那我可以保证，你们斯特尔网络视频将会受到所有观众的抵制。呵呵，您可千万别玩火。”

实际上，大卫.斯特尔确实有这个打算。

他的视频网站再过些日子就可以和音乐网、商务网一起成立了，若是能够把世界杯放到视频网站上播放，那就不仅仅是广告费用了，还有直播费用。到时候，他的斯特尔视频网站也就能一炮而红。

“萧先生，你的云晴电视台没有了世界杯，想要扩大影响力，恐怕不是一件容易的事情了。”

萧云海呵呵笑道：“我是以电视剧起家的，一部《琅琊榜》收视率超过了百分之五十。实在不行，大不了，我重操旧业拍一部风靡亚洲的电视剧。”

大卫.斯特尔哼了一声，冷笑道：“你太自信了，没有人可以永远胜利下去。”

萧云海道：“那可不一定。最起码，我就没有失败过一次。”

主持人听到二人的话，适时插嘴道：“萧先生，斯特尔先生已经出价301亿，您还加价吗？”

萧云海摇摇头，道：“我已经说过了，让给斯特尔先生好了。”

主持人问道：“还有哪位比斯特尔先生的出价更高吗？”

看到现场寂然无声，主持人喊道：“301亿第一次，301亿第二次，301亿第三次，恭喜大卫.斯特尔先生获得了亚洲地区的世界杯播放权。”

在一片掌声中，大卫.斯特尔满脸微笑的站了起来，向大家微微鞠了一躬，然后重新坐了下去。

主持人道：“刚刚的301亿这个价格打破了世界杯之前的所有记录，由此可见，亚洲电视行业确实是发展迅猛呀。不知道下面的南美地区能否打破记录呢？请大家做好准备。底价同样是五十亿美金，每次加价不得少于一亿。现在竞拍开始。”

“八十亿”

“八十五亿。”

“九十五亿。”

.............

台下，赵婉晴轻声问道：“老公，现在亚洲世界杯播放权被斯特尔网络公司抢去了，接下来我们怎么办？”

萧云海道：“那就全力争夺北美和欧洲地区好了。亚洲地区的广告费用远远低于欧美地区，纯以收入计算，斯特尔恐怕将损失不少。既然斯特尔网络公司这么强势，那就让给他好了。”

克里丝蒂道：“我担心欧美地区的电视台更不好对付。”

萧云海道：“那就多花些钱，反正我们也不缺。”

时间飞快，南美洲和大洋洲的世界杯播放权分别以二百三十亿和一百六十亿美金被两个实力雄厚的电视台拿下。

主持人道：“接下来是北美地区，底价同样是五十亿美金，加价不少于一亿，大家可以出价了。”

主持人的话音刚落，萧云海直接举起了牌子，喊道：“三百亿美金。”

听到萧云海的这个价格，所有人都是一阵无语。

直接加价到三百亿，简直就是不把钱当钱呀。

还未等主持人说话，旁边NNC电视台的负责人举起了牌子，道：“三百二十亿美金。”

“三百五十亿美金。”萧云海想都没想，再次加了三十亿。

既然失去了亚洲，那就用北美补上好了，要知道这里的广告收入可要比亚洲那边高多了。

“三百六十亿美金”时代华纳的总裁比克斯终于出手了。

“三百七十亿美金”萧云海又一次加价十个亿。

“三百八十亿。”大卫.斯特尔一阵纠结，最后还是加了十亿。

他最理想的目标是欧洲地区，IMD电视台在那里的收视率一直不怎么高，与NNC、NBC还有欧洲本土电视台相比，差的不是一星半点。若是有了世界杯播放权，一个月的时间就能培养起大批电视台忠实观众，这对IMD电视台的发展毋庸置疑。

“四百亿”时代华纳的比克斯再次举起了牌子。

“四百一十亿。”萧云海丝毫没有感到紧张和兴奋，毫不在意的举起了手中的牌子。

大卫.斯特尔脸上显出一丝挣扎，最后还是选择了放弃，小不忍则乱大谋，他需要集中资金竞拍欧洲地区播放权。

比克斯考虑一番后，也放弃了争夺，就这样，北美地区世界杯比赛的播放权被萧云海用四百一十亿美金的超高价格买了下来。

----------------------------------------

第1239章 《1代宗师》宣传会

接下来，到了竞争最激烈的欧洲地区。

主持人还未说话，大卫.斯特尔便举起了牌子，道：“不需要浪费时间了。我出四百亿买下欧洲地区的世界杯播放权。”

“斯特尔先生，还真是性急呀。不过四百亿明显有些少了，四百五十亿差不多。我出四百五十亿。”

看到这个年近六十，一脸皱纹的人，萧云海轻声问道：“这是谁？”

克里丝蒂道：“欧洲最大的财团曼哈财团的总裁卡斯帕·赞格威尔，掌控着三万亿欧元以上的财富。听说他们已经开始正式进军娱乐业了，曼哈电视台三个月前才在意大利建成，不过收视率一直萎靡不振。”

萧云海道：“又是一场血战呀。关键是我们没钱了。八百五十亿竟然都买不下欧美地区的播放权，真是太让人无语了。”

赵婉晴道：“老公，我觉得你根本就不需要花费这么大的代价买下世界杯，以您的能力，只需要将《越狱》拍出来，收视率就未必会低于它。我们何必要舍近求远呢。”

赵婉晴看过《越狱》剧本，对其很是赞赏，要不是它是一部纯正的美利坚电视剧，恐怕她都想要在里面演一个角色了。

萧云海笑道：“老婆，你是在安慰我吗？”

赵婉晴翻了个白眼，道：“你什么样的人，我能不清楚吗？安慰你，我可没那个闲情逸致。”

萧云海道：“那我真的不知道是该高兴还是伤心了。算了，现在价格都快到五百亿了，我们可没这么多钱，随他们去争吧。我现在发现，电视似乎比电影更赚钱呀。”

“四百八十亿”

“四百九十亿”

......

最终，欧洲世界杯播放权被曼哈财团以五百二十六亿美金的天价拿下。

如此一来，整个世界杯播放权卖出了一千五百多亿，比四年前高出了一倍还多，国际足球协会简直太能赚钱了。

拍卖会结束后，萧云海和赵婉晴没有参加宴会，便急匆匆的离开了，他们需要尽快坐飞机回华夏。

至于剩下的事情，萧云海交给了克里丝蒂处理。

抵达燕京，萧云海与赵婉晴连家都没有回，就来到了《一代宗师》的宣传会现场。

此时，黄求胜、邓越等人正在接受媒体记者的的采访。

主持人得知萧云海与赵婉晴亲临后，高兴的说道：“有一个好消息要告诉大家。我们《一代宗师》的两位主演云皇晴后终于从美利坚赶了过来，下面让我们用最热烈的掌声欢迎他们。”

现场顿时掌声四起，二百多位影迷疯狂的喊着萧云海和赵婉晴的名字，记者们也都拿着摄影机、照相机严阵以待。

很快，萧云海与赵婉晴手挽着手，一脸微笑的出现在了众人面前。

顿时，整个现场沸腾了，记者们手中的闪光灯犹如一片雷海，粉丝们的尖叫声和呐喊声震耳欲聋。

没办法，两人的人气实在是太高了。

走上舞台，萧云海与黄求胜等人拥抱了一下，

“黄老师，辛苦你们了。”

最近一段时间，《一代宗师》的相关宣传都是由黄求胜带着众人在华夏各地奔波忙碌，仅仅一个星期，就开了四场宣传会，参加了十多个访谈节目，把他们都累的不轻，这让萧云海很是不好意思。

黄求胜笑道：“没关系，能赶过来就好。”

萧云海点点头，没有在说什么。

主持人道：“好了，各位记者朋友，有什么问题可以继续问了？”

“萧先生，听说《一代宗师》会在国外上映，而且还遭遇了派拉蒙两部3D大片的联合狙击，不知道您对此有何看法？”

萧云海笑道：“我与派拉蒙是老朋友了，经常相互狙击，我不觉的意外。但到今天位置，不管什么电影，我还都没有输过。这部《一代宗师》更加不会例外。”

“说实话，原本我是不愿意将它带到欧美地区上映的，因为这部电影中的东西太过深奥，我担心欧美地区的影迷们理解不了。可现在我发现自己之前的担心完全属于杞人忧天，四百多位影迷在看完《一代宗师》后，百分之八十打了8.5分以上，而且强烈要求电影在欧美影院上映，这给了我相当大的信心。派拉蒙用两部电影强后夹击，正表明了他们没有必胜的把握。想要赢我们《一代宗师》，那是不可能的。”

“萧先生，您觉得在《一代宗师》这部电影中，哪一位演员表现的最好？我说的是包括您在内。”

萧云海想了想，道：“站在一个导演的角度上，我觉得所有人的表现都非常好，完全达到了我的预期。如果让我从中选择一个表现最好的演员的话，那我会选择我家领导。”

赵婉晴一听，秀眉微蹙，轻轻碰了一下萧云海的胳膊。

旁边的黄求胜看到赵婉晴的小动作，哈哈笑道：“婉晴，你不用顾及我们。无论是文戏还是武戏，你在片场的表演都是最棒的，就算是云海都好像被你的风采给压住了。”

邓越点点头，道：“我也这么觉得。宫二这个角色就好像是为了你量身定做的，让你表演起来游刃有余，几乎达到了一种表演的极致。反正我是心服口服。”

赵婉晴连忙道：“黄老师，邓哥，你们太过奖了，我可不敢当。”

记者们听到他们的话，纷纷在本子上记了起来。

“赵小姐，看起来大家都非常欣赏你的表演呀。你觉得拍这场戏最辛苦的地方在哪里？”

赵婉晴道：“当然是功夫了。我是最早拿到剧本的，仅仅看了一遍，就彻底喜欢上了宫二这个角色。为了练好八卦，萧大导演给我请了一位高手，在家里苦练了半年，这才出师。不得不说，拍摄功夫片实在是太辛苦了，好在我们熬了过来。”‘

“萧先生，您觉得《一代宗师》的票房能够达到多少？”

萧云海笑道：“我在国外说的是八十亿美金。”

如果是其他导演说八十亿美金，恐怕所有人都会喷他大言不惭，但从创造了二百二十亿票房神话的萧云海嘴里说出来，却没有人感到有什么不妥，仿佛这才是正常的。

接下来，记者们又问了无数的问题，绝大部分都是问向萧云海和赵婉晴。

大约半小时后，《一代宗师》的宣传会这才结束。

萧云海请众人去了一家五星级酒店吃饭，对所有的主创人员表示了感谢。

酒过三巡，菜过五味，黄求胜道：“云海，按照计划，我们是不是后天去参加云晴电视台的文艺演出？”

萧云海点点头，道：“没错。我请了不少国内外大明星参加。在华夏这边属于直播，然后翻译成英文，放到欧美地区复播。怎么？黄老师，你有什么事情吗？”

黄求胜道：“我可能后天去不了了。我女儿从哈佛毕业，明天下午就到香江，所以...真是不好意思。”

黄求胜与他的女儿关系非常不好，当初为了拍戏赚钱，黄求胜天天不在家，很少与女儿交流。

后来他妻子出了车祸，住进了医院，恰逢那时他在横店拍戏，等他火速跑到医院时，妻子已经去世，这让黄求胜抱憾终生，女儿也对他非常的不满。在国外上学四年，一次都没有回来过，电话更是从来没有打过。

前几天他突然接到了女儿的电话，说是毕业了，要回香江发展，还在最后叫了他一声爸，当场让黄求胜老泪纵横。

当着众人的面，哭的泣不成声。

----------------------------------------

第1240章 彩排

萧云海听说过黄求胜和他女儿的事情，道：“黄老师，您尽管去忙，剩下的事情交给我处理就好。工作再重要也不如家人重要。你什么时候回去？”

黄求胜道：“助理刚刚买到票，大约在凌晨三点，吃完饭就走。”

萧云海笑道：“别那么麻烦了，你坐我的私人飞机回去吧，也就是两个多小时的路程。我这就给飞行员打电话，让他们向航空部门申请路线。”

黄求胜一听，连忙道：“用不着这样。云海，你....”

赵婉晴笑道：“黄老师，您就不要拒绝了。反正那架飞机放在机场里闲着也是闲着，还不如让它发挥点儿作用呢。”

黄求胜看到萧云海已经打完了电话，叹道：“那真是太感谢了。”

萧云海道：“黄老师，咱们之间还用得着这么客气吗？来，让我们共同举杯，祝黄老师身体健康，家庭幸福。”

“干杯。”

众人齐齐举杯，碰在了一起。

两个小时后，萧云海亲自将黄求胜送上了飞机，从燕京到香江，再从香江回到燕京，前前后后也不过用了四个半小时而已，非常的方便快捷。

第二天上午，萧云海带着剧组主创人员飞往了云晴电视台。

陈战亲自前来接机，在车上问起了关于世界杯的事情。

萧云海道：“舅舅，可能要让你失望了。亚洲的世界杯播放权，原本差点儿被我们抢到，可惜在最后关头被斯特尔网络公司用三百亿美金给截胡了。”

“多少？三百多亿美金？他们疯了。”陈战听的是瞠目结舌。

花费三百多亿美金购买世界杯播放权，哪怕广告费用被炒成天价，也赚不回来呀。

萧云海耸耸肩，道：“人家是为了提高影响力，可不是单纯的为了赚钱。”

陈战皱了皱眉头，道：“不对呀。斯特尔网络公司旗下好像是IMD电视台吧。他们在华夏播放倒是没问题，可在亚洲其他国家好像就不行了吧。我没听说他们的电视信号覆盖了全亚洲呀？”

赵婉晴笑道：“斯特尔网络公司的视频网站马上要上线了，我们估计他是想将世界杯的比赛放到网站上，让球迷们花钱看直播。”

陈战道：“不会吧，他们这么做岂不是在自掘坟墓。其他地区的球迷都能在电视上免费观看，唯独到了亚洲地区，却让数以亿计的球迷付费观看。这不是寿星公吃砒霜嫌命长吗？”

萧云海笑道：“这只是我们的猜测，是真是假，用不了多长时间就知道了。他们若是真的敢这么做，我会让斯特尔网络公司吃不了兜着走。舅舅，现在到了您的地界上了，您准备怎么安排我们呀？”

陈战呵呵笑道：“中午吃完饭，下午各位去参加一个访谈节目的录制，晚上云海你就跟着我去机场接人。你请来的这些大明星们基本上都会在晚上到达，然后明天上午，我们进行一下彩排，以确保万无一失。”

“好的，没问题。”

当天晚上，叶永仁、陈欢、姚娜、韩石磊、宁夏、董飘飘、贝丝·比厄、大卫·休默，卡特琳娜·格兰厄姆、艾略特等国内外天王天后陆陆续续来到了机场，萧云海与陈战自然是招待的无微不至。

除此之外，师兄罗天雄和他的罗家班表演团队也到了，萧云海仅仅扫了一眼，就看得出他们当中最差的都是明劲高手。

如今的罗家班可不得了，已经成为了国际级的动作团队，很多国际大导演在拍摄动作片时，首选就是他们，这让罗家班成为了华夏功夫片的标志之一，越来越多的高手都争相加入了他们。

这次，萧云海希望他们能够在舞台上表演真正的功夫，因此罗天雄这才亲自带着这批高手过来。

安排好所有人的住宿问题后，已经是凌晨三点钟了，萧云海与陈战回家仅仅睡了三个小时，就不得不起床去电视台指挥众人布置现场。

上午九点钟，云晴电视台巨大的演播厅内，数十位天王巨星在这里进行了集体彩排，除了歌舞外，最新引人眼球的无疑就是罗家班的功夫表演，一名暗劲高手在演练形意拳的时候，打的空气震荡，气爆声不绝，最后一下子直接将重达三百斤的木人桩给打出去了十米开外，引起了现场所有明星的惊呼。而赵婉晴的八卦掌、邓越的八极拳也是非常的精彩，引的掌声阵阵。

萧云海的太极是全场晚会的压轴节目，由于东西还没有准备好，所以并没有上台排练。

吃饭的时候，叶永仁对赵婉晴竖起了大拇指，道：“婉晴，你今天的表现真是让人刮目相看呀。一套八卦掌在你手里打出来，简直太漂亮了。”

旁边的姚娜点点头，操着一口东北普通话，道：“是呀。婉晴，我真是服你了，没想到你还有这样的本事。果然是近朱者赤近墨者黑呀。跟着云海这个华夏第一高手呆久了，你都快成武术高手了。”

邓越道：“娜姐，你这可说错了。不是快成武术高手了，而是已经成为高手了。以婉晴现在的功夫，七八个大汉都不一定能近她的身。”

赵婉晴笑道：“邓哥，你就别替我吹嘘了，我哪有那个本事。”

罗天雄道：“婉晴，你是不是练出明劲了？彩排的时候，我好像听到了几声脆响。”

萧云海道：“师兄，婉晴前些日子刚刚达到明劲的地步。您为她找来的八卦拳老师，将自己的看家本领都传给了她。没想到练了一年的时间，竟然被婉晴练出了明劲，连我都感到有些不可思议。”

姚娜哼了一声，道：“你这话，我就不爱听了。凭什么我们女人就练不成功夫，你这是看不起我们吗？”

萧云海连忙拱拱手，道：“娜姐，我错了，您这话我可承担不起。”

众人哈哈大笑。

艾略特道：“赵小姐，我还没有向您道歉呢。关于广告牌打榜的事情，作为欧美音乐人，我无法装作看不见，还请您能够理解。”

赵婉晴笑道：“如果换了是我，我也会像您一样，这一点您无需道歉。不过想要赢我，可不是那么简单的事情。我后面还有很多好听的歌曲呢。”

艾略特道：“那我就拭目以待了。无论如何，我绝对不能让你再次达到萧去年所创造的记录。否则，我们欧美音乐人就太没面子了。”

萧云海哈哈笑道：“艾略特，在音乐的世界里，可没有什么面子不面子。你想打败我们，那就尽管放马过来。”

艾略特充满自信的说道：“萧，提前告诉你一件事情，我下个星期将会发布一首新歌，是我老师与我精心创作的，并不在我的专辑里。如果你们没有杀手锏，那赵小姐就要从冠军宝座上下来了。”

萧云海一听，呵呵笑道：“艾略特，我只想告诉你，不管你的歌曲有多好，在最近两个星期，你都绝对赢不了。”

艾略特疑惑道：“为什么？”

赵婉晴笑道：“因为世界杯快要开幕了，我们将会演唱它的主题曲。今天晚上演出结束后，我们就要去纽约录制MV。”

众人一听，纷纷向二人表示祝贺，同时眼睛里还有着一丝羡慕。

大家都很清楚，能够演唱世界杯主题曲，对于一个歌手来说是何等的荣耀。

----------------------------------------

第1241章 文艺晚会

晚上七点半，云晴电视台

《一代宗师》文艺晚会的舞台、灯光、音响都已经调试完毕，现场观众也陆陆续续进场。

萧云海的节目是在最后，估计要到十点了，所以他并没有急着去后台，而是与陈战来到了数据监控室。

在萧云海决定举办晚会的时候，陈战就已经在网络上展开了铺天盖地的宣传，各大门户网站、各大知名论坛、各大视频网站到处都是晚会的消息。

看到国内外如此多的天王天后都来参加晚会，一展歌喉，还有那神秘的华夏功夫的表演，大家都很是期待。

所以距离正式开始还有十分钟的时候，云晴电视台的收视率就已经突破了百分之六，而且曲线还在一个劲儿的向上猛涨。

陈战看到这个情况很是高兴，一脸兴奋的说道：“太好了。以目前的趋势看，今天晚上的收视率肯定能破百分之十。”

萧云海喝了一口绿茶，笑道：“舅舅，你说的是平均收视率还是最高收视率？”

陈战白了他一眼，道：“当然是最高收视率了。你不会认为咱们这场晚会平均收视率会达到百分之十吧？这个恐怕很难。”

萧云海笑道：“目标一定要有，万一实现了呢。舅舅，我们打个赌怎么样？平均收视率超过百分之十算我赢，达不到算我输。”

“那赌什么？”

“这个还没想好。这样吧，谁输了，谁就无条件答应对方一件事情。”

“好，赌了。口说无凭，立字为证。”

萧云海不屑的说道：“这都智能时代了，谁还立字为证呀。刚刚的话，我用手机都录下了，谁想赖账都不成。”

陈战指着萧云海道：“你小子...咦，不对呀。你如果赢了，拿出这个录音，自然能够证明。可我若是赢了，你小子还不得立刻把它删了。”

萧云海嘻嘻笑道：“舅舅，我是那种人吗？”

陈战笑骂道：“你就是那种人。”

两人开了会儿玩笑，晚会正式开始了。

为了增加晚会的趣味性，演出的明星被分成了两队，一队由艾略特率领，另一队由叶永仁率领，一上来两队便分别派出了天王陈欢和天后姚娜对决。

两位纵横乐坛二十年的老牌歌手充分展现了他们超一流的唱功，引起了现场观众的齐声喝彩。

第二对出场的是年轻歌手董飘飘与美利坚乡村歌手贝丝·比厄，演唱的全是自己的代表作，非常的动听，令人大饱耳福。

就这样，两队人马你方唱罢我登场，给现场和电视机前的观众带来了一场精彩的听觉盛宴。

“萧先生，台长，我们的收视率突破百分之十二了。”

在董飘飘演唱的时候，监控人员高兴的大声叫道。、

“百分之十二？”陈战愣了一下，接着一脸惊喜的问道：“什么时候超过的百分之十？我怎么不知道？”

监控人员笑道：“台长，刚开始陈欢老师演唱的时候，就已经突破百分之十了。我还跟您汇报了，只是你好像正听的入迷，没有什么反应。”

萧云海道：“这一点我可以作证。舅舅，这才刚开始，收视率就已经达到了百分之十二，看来我们之间的赌约是我赢了。”

陈战哈哈大笑道：“我也期盼着我自己输。在如今的华夏电视市场，竞争太过激烈，收视率能够达到百分之十已经可以称之为奇迹了。你小子就应该多举办一些这样的晚会。”

萧云海道：“物以稀为贵。举办多了，观众们肯定不买账。不管怎么样，优秀的电视节目才是高收视率的保障。舅舅，等世界杯结束后，我就会拍摄一部电视剧，希望能够将我们云晴电视台的名头彻底打响。”

陈战一听，顿时双目放光，道：“你小子要拍电视剧，这可是电视行业的一件大事。什么题材？”

萧云海道：“犯罪题材。这部电视剧名叫《越狱》，是一部纯正的美利坚电视剧，但剧情非常的紧凑，相信一定会在全世界引起巨大的轰动。”

陈战道：“那就赶紧拍出来。我们云晴电视台的收视率虽然有所提高，但与其他电视台差的太远，正需要好节目来吸引观众的目光。”

萧云海笑道：“舅舅，放心吧，过些日子，等我们云晴电视台覆盖全世界后，之前漫威拍摄的一系列优秀节目就会陆续播出，到时候收视率肯定没问题。”

陈战点点头，道：“那就好。你呀，回去应该多谢谢你的岳父。他把很多优秀的电视剧都留给了我们云晴电视台，要不然，我们恐怕会面临无剧可放的境地。”

萧云海道：“我知道了。”

这次的晚会，萧云海采用的方式与当时漫威电视台首播晚会差不多，表演结束的明星不需要回到后台，可以直接坐在现场观看，如此一来，就显的晚会更加接地气。

在晚会进行了三分之一的时候，艾略特道：“叶，光唱歌也没啥意思。《一代宗师》是一部华夏纯正的功夫片，听说里面几乎囊括了华夏所有的功夫类型，不知道你有没有胆量跟我们这队比一下功夫呢？”

叶永仁笑道：“艾略特，你还真是不怕死呀。你知道现在世界上最著名的功夫团队是哪个吗？”

艾略特道：“当然是大名鼎鼎的罗家班了，我可没有你想象中的那么孤陋寡闻。听说他们的班主还是功夫萧的师兄呢。”

叶永仁点点头，道：“没错。功夫分为演法、练法和打法。今天，我们这一队就有罗家班的顶级打法高手。他们有多厉害呢？这么说吧，像我们这种普通人，他们一个能轻而易举的打败我们十个。你还敢跟我们比吗？”

艾略特故意露出惊讶的表情，道：“这也太巧了吧。我们这对也有不少身怀绝技的高手，正好与你们比一下，看谁的功夫更强？”

叶永仁道：“好，那我们可就不客气了。”

几个穿着罗家班服饰的年轻人将一个看起来似乎沉重的木人桩抬上了舞台，叶永仁指着它道：“大家知道这个吸盘木人桩有多重吗？我告诉你们，足足有一百五十公斤。我们练习咏春拳的武者经常用到木人桩，但这样的木人桩却不是每个人都能用的，它需要非常好的功夫才行。不信的话，大家可以来试试。”

叶永仁随便选择了三位观众上场，无论他们怎么击打，木人桩都是纹丝不动。

艾略特好奇之下，也试了试，仅仅打了一下，就抱着胳膊退下了，引起了现场观众一阵大笑。

叶永仁道：“艾略特，你没事儿吧？”

艾略特道：“没事儿。这玩意确实不好打。”

叶永仁道：“那是因为你的功夫不行。下面让我们用最热烈的掌声有请罗家班袁良平先生表演咏春拳。”

----------------------------------------

第1242章 功夫表演

在一片掌声中，一位年龄大约在三十岁，身高只有一米七，体重最多也就六十公斤的男子走上了舞台。

他向大家抱了抱拳，然后走到木人桩前，扎了一个二字钳羊马，也不见其作势，猛然间向着木人桩打出了一拳，只听彭的一声，重达三百斤的木人桩竟硬生生的来回晃动了好几下，才停了下来。

“哇，这么厉害。”

“这是咏春寸劲吗？未免也太强了吧。”

“刚刚那一下，他的手与木人桩之间仅仅隔了十厘米罢了，竟然能够打出这

样的效果，其爆发力简直无与伦比。”

就在大家感到震撼时，袁良平开始了正式的表演，只见其手脚并用，拳打脚踢，每一击都有着强大爆发力，每每打的木人桩左右摇晃，赢得了现场观众热烈的掌声和尖叫声。

袁良平充耳不闻，神情凝重，仿佛将木人桩当成了自己的敌人，将咏春拳的短平快发挥到了极致，尤其是最后的那十几拳，快如闪电，大家眼前只看到了一片幻影，每一拳都准确的击打到了木人桩的胸口部位，最终硬是凭借着其惊人的拳速和力量将木人桩给打趴下了。

“轰。”

木人桩重重的倒在了地上，如同砸在了观众的心上，所有人都站了起来，为袁良平的咏春拳尖叫不已。

“太牛了，这才是我们真正的华夏功夫。”

“最后的那十几拳真是太帅了，厉害。”

叶永仁走到台上，呵呵笑道：“艾略特，服了没有？”

艾略特没说话，走上前去，想将木人桩扶起来，可他的脸都憋红了，也都没有成功。

在众人的大笑声中，艾略特向正准备下台去的袁良平竖起了大拇指,气喘吁吁的说道：“咏春拳真是太棒了，不过，你能把它扶起来吗？”

“当然。”

袁良平答应一声，右手拉住木人桩的胳膊，右脚踩了一下吸盘，然后往胸口的方向一拉，轻而易举的便将木人桩给拽了起来。

现场再次响起了一片掌声。

叶永仁道：“艾略特，这下子服了没有？”

艾略特点点头，道：“我非常佩服袁先生的咏春功夫，但并不佩服你们这个队。因为我们这里也有高手，观众朋友们，请伸出你们的双手，欢迎我们队的形意拳高手占景龙师傅出场。”

一个身高一米七五，虎背熊腰的中年人在众人的掌声中走上了舞台，二话没说，对着那个木人桩就是重重的一记炮拳，整个舞台仿佛被他那强大的后坐力给震了几下，拳劲更是爆响，如同旱地惊雷，把所有人都给吓了一跳。

木人桩受到了一股强大的力量，如同风中柳絮般不住的在那里摇晃。

现场观众目瞪口呆，惊讶了足足五秒钟，这才响起了雷鸣般的掌声和尖叫声。

占景龙的这一下事发突然，毫无征兆，但效果却是异常的惊人。

在打完第一拳后，占景龙喊道：“刚刚是形意五行拳中的炮拳，接下来是劈拳。”

话音刚落，占景龙身形一晃，来到了木人桩面前，脚步一垫，整个人仿佛高了五厘米，右掌化刀，猛然间劈了下去，正中木人桩的颈部，声势之裂，令人惊惧，而木人桩则再次晃动了起来。

紧接着，占景龙又相继表演了横拳、崩拳和钻拳，最终木人桩的胸口被其打裂了纹。

当摄影机给了木人桩一个特写后，铺天盖地的掌声席卷了整个演播厅。

“老子现在才知道，为什么大家都说华夏功夫天下第一，原来以前看到的都是假把式，这才是真功夫呀。”

“刚刚占师父打出的那五拳，若是打到我们身上，估计五脏六腑都要被他给打碎了。”

“当初云皇与那个日本高手的对决，每一击都达到千斤之力，那岂不是更加厉害。”

“华夏功夫，果然是天下无敌。以后谁在敢说什么跆拳道、空手道，我非喷他满脸不可。”

观众们一脸的激动，与周围的人议论不休。

他们不知道的是这还只是一个开始，接下来的八极拳、劈挂拳、洪拳、蔡李佛拳等等十多种拳法纷纷出现在了众人的眼前，每一种拳法都是威力巨大，最可怜的是那个木人桩，为了显示功夫，所有的拳头都打在了它的身上，最后更是直接被一位暗劲高手给打飞了。

现场的观众一个个激动地脸色通红，上台的功夫高手仿佛成为了天王巨星，都受到了他们热烈的欢迎，气氛火的一塌糊涂。

而数据监测室里，也是欢声雷动，在表演功夫的这个环节，收视率直线飙升，硬生生突破了百分之二十，算是创造了一个收视奇迹。

陈战哈哈大笑道：“太好了，这下子咱们云晴电视台想不出名都难了。”

萧云海道：“舅舅，这还没完呢。等会儿，邓越、婉晴他们上台表演功夫的时候，估计收视率会更高。”

陈战点了点头，道：“没错。还有就是你小子的压轴表演，到现在我也不明白你让电视台搞些树叶子来干嘛。”

萧云海一脸神秘的说道：“到时候，您就知道了。我先去后台准备一下。”

罗家班的功夫表演结束后，十多位一线歌手继续登台演唱，每一位都拿出了自己压箱底的本领，叶永仁与艾略特也分别演唱了两首歌，整个现场气氛火爆的不得了。

艾略特表演结束后，叶永仁道：“时间差不多了，我们两队可以说是势均力敌呀。”

艾略特摆摆手道：“叶，您别着急，我们队还有杀手锏没出呢。”

“谁呀？”

“电影《一代宗师》中一线天的扮演者邓越先生。”

“他要表演什么？我倒是知道他唱歌挺不错的。”

艾略特笑道：“他的八极拳练的比唱歌好多了。接下来，让我们掌声有请邓

越先生表演八极拳功夫。”

“啪啪啪”

听到邓越要出场，现场响起了一片掌声。

之前的功夫表演虽然精彩，但这些师傅们毕竟都是专业的，而且本身没有什么名气，现在终于轮到娱乐圈一位明星出场，自然都很是期待。

邓越穿着一身白色练功服，脚步轻盈的走上舞台，向台下观众行了一个抱拳礼，现场的尖叫声响了起来。

邓越扎下一个八极拳的大架，爆喝一声，开始在舞台上练了起来。

他的八极拳学的非常扎实，每一拳都充满了力量，攻势凌厉，快如闪电，引的现场喝彩声不断。

趁着他演练招式的空隙，罗家班的几个武师将一个全新的木人桩带到了台上。

邓越足足表演了三分钟，眼看配合他练拳的音乐要停止了，他的双目突然神光爆射，刀子般的眼神望向了木人桩，大吼一声，对着木人桩冲了过去，肩膀硬生生靠在了木人桩的肩膀上，扑通一声，木人桩倒在了地上，发出了一声巨大的声响。

用的正是八极拳中的杀招“贴山靠”

“好”

现场观众没想到邓越也能将木人桩打倒，纷纷叫好。

----------------------------------------

第1243章 功夫表演（2）

邓越深吸一口气，再次向观众抱拳一礼。

叶永仁道：“邓越，了不得呀，三百斤重的木人桩都被你给撞倒了，真是厉害呀。说实话，胳膊疼不疼？”

邓越苦笑道：“叶老师，您这问题问的太不合时宜了。在这种场合，就算是疼，我也得忍着呀。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

现场和电视机前的观众都被邓越的话给逗乐了。

叶永仁笑道：“这就是我们说的头可断，血可流，面子不能丢。我来采访你一下，你在《一代宗师》里饰演的八级宗师一线天，你怎么评价自己的表演？”

邓越想了想，道：“演技就不说了，单说功夫，我就是里面最蹩脚的存在。”

“怎么会？你在华夏八极拳大赛中都拿奖了，怎么会是最蹩脚的存在呢。你也太谦虚了吧？”艾略特惊呼道。

邓越苦笑道：“我也不想呀，可你看看其他演员都是什么人。萧导就不说了，那是华夏第一高手，真打起来，一拳就能把我给KO了。黄老师年龄虽然大，但他练了很多年的功夫，威力虽然一般，但气势特别足，对武戏毫不含糊。还有其他几位演员，萧导请的也都是真正的功夫高手。唯一一个我觉得还能一拼的是婉晴，可她进片场的第一天，当着所有人的面打了一套八卦拳，惊艳了所有人。我当时就觉得自己完蛋了。好在有萧导和罗家班的帮忙，要不然真就丢人丢大了。”

艾略特惊讶地说道：“赵小姐那样的美女都会功夫，这太不可思议了。“

叶永仁笑道：“艾略特，华夏功夫可不是只有男人能练，女人练好了，照样能打七八个大汉。既然说到了婉晴，那我们就不妨将她请出来，见识一下她的功夫到底怎么样？大家说好不好？”

“好。”现场观众齐声叫好。

赵婉晴在华夏的粉丝早就超过了一亿，看到平日里端庄大方，美丽优雅的她要在这里表演功夫，大家都非常的期待。

罗家班的成员简单的收拾了一下舞台后，穿着一身浅红色练功服的赵婉晴便迈着矫健的步伐，出现在了人们的面前。

赵婉晴的容貌自然不用说，用仙女下凡来形容都不为过，今天穿上这套衣服，顿时让人感觉眼前一亮，整个人的气质从女神一下子变成了一位侠女，精气神十足。

同之前的所有人一样，赵婉晴来到舞台中央，向大家抱了抱拳，引起了现场一阵尖叫。

很快，音乐响了起来，赵婉晴将每天练习的八卦掌行云流水般的打了出来。

她的脚步轻盈，姿势曼妙，出掌收掌颇有章法，就如同一只美丽的蝴蝶在花丛中翩翩飞舞。

“晴后的这套拳法简直太漂亮了。”

“这是三大内家拳之一的八卦拳，没想到晴后打的这么好。”

“晴后文武双全，不愧是我的偶像，我简直要爱死她了。”

赵婉晴的这套拳越打越是顺畅，脚步移动的速度越来越快，身形越来越飘忽，给人一种梦幻般的感觉。

练到后来，她绕着木人桩转了起来，每一掌都打在它的身上，让它抖个不停。

“好”

现场观众纷纷叫好，谁都没有想到赵婉晴竟能将木人桩打的乱晃。

要知道那可是有三百斤的重量呢，而且下面还有个沉重的吸盘，别说是个女子了，就是个普通大汉也做不到她这样呀。

就在表演结束的时候，赵婉晴双掌齐施，击向木人桩的胸口，这一下她出尽了全力，空气似乎都响了一声，可惜她的劲力还是稍显不足，木人桩晃晃悠悠就跟喝醉了酒似的，但最后还是没有倒下。

“唉”

现场观众不自禁的发出一阵叹息，但紧接着爆发出了热烈的掌声和尖叫声。

身为世界首富的妻子，能够在一年之内将八卦拳练到这个程度，已经是非常难得了。

艾略特走上舞台，对赵婉晴竖起了大拇指，道：“赵小姐，你太令人感到佩服了。没想到，你竟然是一个功夫女侠。”

赵婉晴擦了一下额头的汗水，稍微有些气喘道：“你过奖了，我可不是什么功夫女侠，顶多算是武术的爱好者。跟我家那位相处时间长了，免不了受到他的一些影响。不过，练一下华夏功夫对我们女人确实有很大的好处，它能加快我们的血液循环，增强我们的气血，进而达到美容养颜，延缓衰老的目的，比市面上的那些美容产品强多了。”

叶永仁问道：“婉晴，你是为了《一代宗师》才专程学的这套八卦拳吗？”

赵婉晴点点头，道：“是的。你也知道我家那口子对待电影的态度，我的八卦拳若是达不到他的标准，恐怕就无缘《一代宗师》了。没办法，我只能苦练了，谁让我那么喜欢宫二这个角色呢。”

叶永仁笑道：“看来这部电影确实非常精彩呀，都把我们的晴后逼到这个程度了。”

赵婉晴道：“我家那口子一直都喜欢拍摄商业片，几乎从来没有拍过文艺片。这部《一代宗师》算是它的首次尝试吧。”

“你的意思是说《一代宗师》是文艺片？”

“没错。这部电影里面讲的是三个高手的一生，文艺气息相当浓厚，功夫只是它的表象罢了，里面着重讲述的是功夫的内涵。”

“你这么说让我更加期待这部《一代宗师》了。好，让我们再次用热烈的掌声感谢赵婉晴小姐带给我们精彩的表演。”

在铺天盖地的掌声和叫好声中，赵婉晴走下了舞台。

叶永仁道：“艾略特，服了没有？”

艾略特点点头，道：“对于赵小姐的功夫，我是心服口服。估计我和她打架的话，可能连三秒钟都撑不过。”

叶永仁道：“服了就好。今天是《一代宗师》的文艺晚会，从歌手到演员都已经表演结束了。但是，艾略特，你有没有发现我们好像少了一个最重要的人。”

艾略特故作疑惑的问道：“你说的是导演吗？”

叶永仁打了个响指，道：“没错。《一代宗师》的导演，我们华夏影视圈的骄傲云皇还没有出来呢。听说，他也准备了一个功夫表演带给大家。”

艾略特一脸惊喜的说道：“华夏第一高手带来的功夫表演想必非常的精彩，那我们快请他出来吧。”

叶永仁点点头，道：“好。女士们，先生们，下面让我们用云皇那个经典的口号请他出来为我们表演真正的太极拳功夫，好吗？”

“好。”

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

………………….

----------------------------------------

第1244章 令人震惊的太极拳

就在大家喊着萧云海的经典口号时，只听“砰”的一声，舞台上方的一个大圆球突然打开，里面装着无数的树叶，飘飘洒洒的落在了舞台上，把所有人都吓了一跳。

众人大惑不解，不明白要这些树叶干什么。

这时，一股具有浓浓古典风的音乐响了起来，紧接着萧云海出现在了舞台上。他穿着一件白色道袍，头上扎了个发髻，整个人看起来飘飘若仙，长袖挥舞，

给人一种飘逸自然的感觉。

“刀光剑影不是我门派，天空海阔自有我风采。双手一推，非黑也非白，不好也不坏，没有胜又何来败….”

萧云海用的歌曲是前世功夫皇帝李联杰主演的《太极张三丰》主题曲《随缘》，这首歌很有道家的意境，非常适合萧云海演练太极拳。

自第一句歌词响起的时候，萧云海就配合着音乐，从起手式开始缓缓的打起了太极拳，野马分鬃、白鹤亮翅、手挥琵琶、揽雀尾…..各种招式都非常标准，而且还带着一种独特的韵律，姿势好看到了极点。可惜，却是一点儿都没有让人感到有何特殊之处。

“不是吧，我还以为云皇要炫什么绝技呢，没想到会是公园里的老头老太太们练的太极拳。”

“歌曲挺好听的，太极耍的也很漂亮，可这些都不是我要看的呀。”

“云皇，你可是天下第一高手，咱不能这么玩儿呀。”

萧云海并没有让他们失望多久，在歌曲已经进行到了第二遍时，萧云海的整

个身子突然一震，双目射出道道精光，左脚在舞台上猛然一跺，周围的一些树叶竟然神奇的飘了上来。

萧云海气运丹田，血液在他的血管里汹涌澎湃，已然用上了内劲。

他的整个人如同一个强力的吸铁石，将树叶吸引到他的胸前，双手不住的画圆，树叶很快便在其双手之间聚集成了一个球，在他劲力的推动下，不住的旋转。

同时，他的双腿在舞台上不停的走着步子，激起大片大片的树叶，向他那个球上凝聚。

“我靠，这是特效吗？”

“这就是太极，怎么会有这样的效果？”

“武侠小说中的内功难道真的存在吗？”

原本还觉得太极拳索然无味的观众，在这一刻，全都瞪大了眼睛，难以置信

的望着台上的萧云海。

太不可思议了。

谁都没有想到太极拳竟然拥有武侠小说上的威力。

萧云海控制的球越来越大，直到他两条胳膊再也抱不住了，这才运劲发力，树叶球轰然而开。

“好，太精彩了。”

“这样的情形，我们也就能在电影里看到。”

“太棒了，果然不愧是华夏第一高手。”

现场和电视机前的观众一直在关注着萧云海，却没有发现台上不知何时多出了四个木人桩。

树叶落下后，萧云海猛然斜踏，一记太极搬拦捶打在了木人桩上，只听砰的一声，木人桩应声而飞，摔在了地上。

“哇。”现场观众全都倒抽一口凉气。

这可是三百斤呢，太可怕了。

萧云海斜向上两步，右臂如同一个钢制的长鞭，狠狠地抽向了木人桩的胳膊，人们仿佛都听到了手臂与空气摩擦的声音，咔嚓，木人桩的胳膊直接被抽断，掉在了舞台上。

“我靠，太猛了。”

“这还是太极吗？”

姚娜睁大了眼睛，望着台上的萧云海，道：“婉晴，云海的功夫这么厉害，你知道吗？天呢，我现在都要为你担心了。他要是在家里发了火，控制不住，那还不得把你给伤了。”

赵婉晴笑道：“结婚这么长时间，我还从来没有见他在家里生过气发过火呢。再者说，就算是真的发火，他也不至于对我出手。”

陈欢叹道：“华夏功夫真是太厉害了。”

萧云海身形一闪，来到第三个木人桩前，一招野马分鬃，左手手背击打在它的身上，右手掌心迅速发力，打在左手掌心，二力相加，顿时将木人桩击倒。

紧接着身子一转，如同陀螺一般，转到第四个木人桩前，双峰贯耳，直接将木人桩的头部打裂。

太极功夫练的越慢，打起来就越快。练的越柔，打起来就越刚，练到极处，几乎无坚不摧。

“啪啪啪”

现场无论是观众还是明星，全都起身，向萧云海献上了雷霆般的掌声。

“云皇，我爱你。”

“云皇，你是最棒的。”

萧云海微微一笑，对着台下鞠了一躬，引起了更大的欢呼声。

叶永仁走上舞台，道：“叹为观止，真是叹为观止。云海，难怪媒体都说你是华夏第一高手。不说木人桩了，单说刚开始那个把叶子凝聚成球的情景，你是怎么做到的？”

萧云海笑道：“太极拳是华夏三大内家拳之一，它里面有一种叫做缠丝劲，只要能把它练透，就能做到了。”

叶永仁问道：“那想练到你这个地步，需要多少年？”

萧云海道：“所谓师傅领进门，修行在个人。有的三年五载，有的十年八年，有的一辈子都练不成。今天，我之所以要举办这个晚会，并不是仅仅为了宣传我的电影《一代宗师》，更重要的是向大家展示我们华夏功夫。我和罗家班的各位师傅们是想通过刚刚的表演，告诉大家华夏功夫从来没有消失过。”

“这是不是也是你拍《一代宗师》的初衷？”

“没错。华夏功夫大大小小共有上百种之多，每一种练到高深处，都能够强身健体，百病不生，可因为练习它的难度要比空手道、跆拳道大的多，所以百分之九十五以上的人都坚持不下来。尤其是现在这个年代，父母把孩子当成了宝，别说练功受伤了，就算是摔着碰着，都受不了，这才导致了我们华夏功夫的没落。”

“尽管在《精武英雄》后，华夏的拳馆有了很大的起色，但相比空手道、跆拳道，依然差距甚远，这让很多习武之人都很是黯然。就拿我外公来说吧，他老人家教了一辈子拳，到如今九十多岁高龄，却发现功夫没落至此，心中委实有些悲凉。正好我是个导演，于是他就让我拍了这么一部功夫片。目的只有一个，宣传发扬我们华夏功夫”

“啪啪啪。”

现场所有人再次鼓起了掌。

叶永仁笑道：“看来，我们都要感谢陈老爷子了。要不是他，我们也不可能看到这部《一代宗师》。听说老爷子身体很好，一顿饭能吃好几斤肉，这是真的吗？”

萧云海点点头，道：“我外公已经把功夫练到了非常高的境界，再加上善于养生，所以虽然已经九十四岁高龄，但耳聪目明，每天早上都能跑个五公里，还要练一小时的拳，吃饭更是赶得上三四个大汉的量，以目前的状况看，活到一百五十岁应该没有问题。”

“哇”台下一片惊呼。

“一百五十岁？”叶永仁惊讶的说道：“这也太厉害了吧。华夏功夫竟然还有这么强的延年益寿的效果，简直太棒了。那你呢？你能活到什么时候？”

萧云海笑道：“只要不出意外，少说也能活到一百五十岁以上。”

叶永仁道：“哇，太不可思议了。看来，我以后也需要找个武馆学功夫。好了，我们谈了这么多华夏功夫的事情，我现在想问一下大家，你们要不要去电影院支持我们的《一代宗师》？”

“要”

“那就记住了，六月六日，咱们电影院不见不散。萧导，最后你还有什么要说的吗？”

萧云海道：“在《一代宗师》的片尾，有很多功夫大师的表演，他们所展现的功夫都是真实的，没有加半点儿特效。如果大家有兴趣的话，可以留意一下。”

叶永仁笑道：“好，亲爱的现场与电视机前的观众朋友们，今天的晚会到现在就要与大家说再见了。在这里，让我们祝《一代宗师》票房大卖，祝我们华夏功夫风靡世界。朋友们，再见。”

整整两个多小时，晚会终于结束了。

最高收视率超过了百分之二十五，出现在邓越、赵婉晴和萧云海展示功夫的时间段，平均收视率虽然还没有计算出来，但最少也能达到百分之十四。可以说，整台晚会获得了圆满的成功。

网络上的各大论坛，到处都是关于《一代宗师》和华夏功夫的帖子。

“我靠，太猛了。云皇的太极简直练到了登峰造极的地步。不但好看，威力还强成了那样。如果不是直播，我都以为是用的特效了。”

“华夏功夫，天下第一。经过这次晚会，我相信所有人都会同意这个说法。那些所谓的拳击、散打、空手道，在云皇这些人面前，简直脆弱的跟个婴儿似的。我明天就到武馆去学功夫。”

“今天晚上的《一代宗师》晚会太棒了。我没想到像晴后这样知性漂亮的女神竟然也有这么好的功夫，我都要崇拜死她了。”

“不说别的，光是为了这台晚会，我都要去电影院支持《一代宗师》。”

“没说的。只要是云皇的电影，就两个字，支持。”

……….

----------------------------------------

第1245章 成功的宣传

华夏网络上的事情，萧云海与赵婉晴并不知情。

他们在演出结束后，就坐着飞机飞向了纽约，与两人一起的还有艾略特、大卫、贝丝他们。

艾略特喝了一口果汁，道：“萧，你的表演实在是太棒了。我敢说，就凭你们晚上的这场功夫盛宴，你的这部《一代宗师》就会火的一塌糊涂。”

萧云海笑道：“那就借你吉言了。呵呵，说实话，亚洲这边，我倒是有把握。主要是欧美地区，我的老对头派拉蒙准备了两部大片来狙击我，来势汹汹呀。”

萧云海对《一代宗师》在欧美地区确实有些担心。

之前，他精心制作的两版预告片都已经发到了网上，反响一般，期待值仅仅达到了百分之六十，远远低于派拉蒙那两部惊险刺激的大片。

现在他只能寄希望于这台晚会能够给《一代宗师》加分了。

赵婉晴很清楚《一代宗师》的情况，安慰道：“老公，你不用太担心，我相信这部电影的票房一定会非常好的。”

大卫笑道：“就是。不说别的，光是你们夫妻那数以亿计的影迷歌迷，就能把这部电影的票房撑起来。放心，等会到美利坚，我会在自己的主页上帮你宣传的。”

艾略特等人同时点了点头，表示也会帮忙宣传。

萧云海笑道：“那就真是太谢谢各位了。”

飞机先飞到了洛杉矶，将艾略特等人放下后，然后直接飞向了纽约。

美利坚时间六月三日上午八点，萧云海与赵婉晴走出了纽约国际机场。

一位四十多岁的中年人走到二人面前，微笑着说道：“萧先生，赵小姐，你们好，我是国际足球协会的副会长布兰登·德莱塞，很高兴见到二位。”

萧云海与他握了握手，道：“德莱赛先生，让你久等了。”

布兰登·德莱塞摇摇头，道：“哪里，我也是刚到。萧先生、赵女士，由于时间有些紧，咱们还是上车再说吧。”

来到车上，德莱赛将MV拍摄的流程说了一遍，道：“萧先生，原本我们计划用一天时间将MV拍完，可由于各种条件的制约，我们恐怕很难完成。”

萧云海与赵婉晴对视一眼，道：“我们的电影是在六月六日首映，如果时间太长的话，我们只能等到六月七日再拍摄了。”

“那倒不用。明天下午估计就能完成。唉，如果不是一直以来，世界杯主题曲没有合适的，我们也不需要这么赶了。”德莱赛说道。

萧云海道：“如果你们早就找到了合适的歌曲，也就没我什么事情了。”

德莱赛呵呵笑道：“这就是华夏所说的缘分吧。我们请了十多位世界知名的音乐人写歌，可惜全都不符合要求，原本我们也考虑过找您，可您是世界首富，本身就已经很忙了，我们没好意思打扰。早知道您对世界杯这么感兴趣，我们就直接找您了。”

萧云海道：“其实我只能算是个伪球迷，平常只关注我们华夏足球队。其他国家的球员，我几乎一个都不认识。”

德莱赛道：“这充分说明了您非常的爱国。”

两人有一句没一句的聊着，不一会儿，来到了足球场，见到了导演和其他工作人员。

除此之外，还有几百位群演，他们都是花钱请来的，而且是真正的球迷，只需要本色出演就好。

至于其他区域的球迷，就只能用后期特效了。

对于萧云海这位年轻的传奇导演，MV导演自然不敢拖大，把自己的思路说了一下，道：“萧先生，您觉得怎么样？”

萧云海笑道：“没问题。”

就这样，萧云海与赵婉晴在纽约拍了两天MV，晚上又重新录制了一下歌曲，这才返回了洛杉矶，此时已经是六月五日，距离《一代宗师》首映只剩下了一天的时间。

萧云海与赵婉晴回到别墅，吃了顿晚饭，萧云海便马不停蹄的向云晴电视台赶去。

今天晚上将播出《一代宗师》晚会，除了歌曲之外，所有的华夏语几乎都已经被翻译成了英语，

由于这次是在欧美地区播出，晚会的收视率将直接关系到《一代宗师》的票房，所以萧云海才非常的关注。

派拉蒙的那一部《拳神》在六月四日晚上已经在欧美地区上映，票房非常不错，拿下了1.54亿美金，番茄网上的分数达到了8.12分，口碑非常好，这给萧云海带来了不小的压力。

赵婉晴原本也要跟来的，被萧云海阻止了，他可不愿意让自己的老婆太累。

来到电视台，萧云海直接去了数据监控室，台长罗伯特正好也在那里。

看到老板，众人都站了起来，向他问好。

萧云海摆摆手，笑道：“你们继续工作，不用管我。罗伯特，晚会的收视率怎么样？”

罗伯特笑道：“非常好。刚刚开播十分钟，北美地区的最高收视率就已经超过了百分之五。”

“欧洲地区呢？”

“老板，欧洲那边的时差要比我们这里早六七个小时，之前就已经播完了。最高收视率6.48%，平均收视率还没有统计出来，估计是在3.5%左右。”

云晴电视台在欧洲那边仅仅开播了两天时间，可以说是毫无根基，能够取得这样的收视率，已经是非常不错了。

萧云海满意的点了点头，道：“罗伯特，你做的非常好，辛苦你了。”

罗伯特笑道：“主要是节目好。尤其是里面华夏功夫的表演，简直让人大开眼界。老板，有了这么好的基础，我相信您的这部《一代宗师》票房一定会非常不错。”

萧云海笑道：“希望如此吧。”

两个小时后，晚会结束，最高收视率定格在了10.58%，非常的成功。

同时，华夏功夫也再一次在欧美地区火爆了起来。

“我靠，那个我一向瞧不上的太极拳竟然能有这样的威力，简直太厉害了。”

“我觉得他们表演的才是真正的华夏功夫，一拳能够将三百斤的木人桩打飞，真是让人感到不可思议。明天晚上，我一定要去看看那部《一代宗师》。”

“没错，我也要去。”

华夏功夫的表演让萧云海的《一代宗师》迅速大热，期待值从百分之六十直窜到了百分之八十以上，算的上是一次完美的逆袭。

这让派拉蒙的富兰克林很是恼火。

原本在宣传时，他们占据了绝对的优势，而且《拳神》的票房也非常的不错，可没想到只剩下一天的时间，对方竟然凭借一台晚会挽回了败局，简直是岂有此理。

----------------------------------------

第1246章 首映

华夏网络上的事情，萧云海与赵婉晴并不知情。

他们在演出结束后，就坐着飞机飞向了纽约，与两人一起的还有艾略特、大卫、贝丝他们。

艾略特喝了一口果汁，道：“萧，你的表演实在是太棒了。我敢说，就凭你们晚上的这场功夫盛宴，你的这部《一代宗师》就会火的一塌糊涂。”

第1256章首映

不仅仅是云晴电视台收视率高的吓人，网络视频的点击量、下载量同样吓人。

萧云海的这台晚会在播完之后，立刻就传上了视频网站。

华夏视频下载量超过了五千万，欧美地区仅仅一天的时间，就在网友们如潮的好评下，下载量破了两千万人次。

六月六日晚上十九点，《一代宗师》全球首映。

萧云海在洛杉矶并没有举行任何仪式，也没有请电影界的知名人士前来参加首映，但记者、影评人、电影人、主编还是到了不少，影迷们就更多了。

萧云海走进影院，看到购票的影迷排成了一个长长的队伍，人数差不多有一百多人，心中很是满意。

影院负责人笑道：“萧先生，这些人买的都是第二场的票，第一场在下午六点三十分之前就卖光了。”

萧云海道：“这么说《一代宗师》的上座率应该没问题了。希望电影的质量能够得到大家的认可吧。”

影院负责人道：“您的这部电影，我从头到尾看了一遍，完全可以用精彩绝伦来形容，相信口碑绝对错不了。”

萧云海笑道：“希望如此吧。”

七点整，电影准时开始放映，萧云海悄悄的来到一个影厅，坐了下来。

电影一开始便是萧云海饰演的叶问用太极拳与二十多个混混在雨中激战，其中还有一个厉害的洪拳高手。

在高清晰度的摄影机下，电影中的每一拳每一脚，甚至每一滴雨点，每一丝毛发都在人们的眼前展现的清清楚楚，尤其是萧云海与那位洪拳高手的对决，一个迅猛绝伦，一个刚柔并济，令人大开眼界，三分钟的打斗场面让现场影迷都鼓起了掌，叫好声响了起来。

“打的好，太漂亮了。”

“风格与《精武英雄》完全不一样，但同样精彩。”

“厉害，这三分钟的对决真是太帅了。”

一个电影杂志主编在本子上写道：“画面精致入微，动作凌厉而又不失美感，充满了浓浓的文艺气息。”

短短的开头三分钟，《一代宗师》就用一场精彩的打斗折服了所有人。

剧情展开，北方一代宗师宫家掌门人宫羽田带着女儿、徒弟来到了佛山，以武会友。

宫羽田的大徒弟马三功夫高超，凭借形意、八卦两门绝顶拳法将前来挑战宫羽田的南方武林人士打败，叶问临危受命，被推举为南方代表，与宫羽田交手。

期间，他与咏春、形意、八卦等各路拳法高手比试了一番，然后打败了马三，这才站到了宫羽田的面前。

在前世的电影中，叶问与马三没有交过手，萧云海觉得不合适，就对剧情进行了修改，让两人比试了一场。

连番的争斗，各种门派功夫的展现，再次引起了影迷们的热烈响应，掌声和叫好声不断。

“太精彩了，每一拳每一脚都是那么漂亮而且威力巨大，厉害。”

“功夫萧的动作好帅。凭借太极拳，连续闯过这么多层关卡，牛逼。”

“大导演就是大导演，光是这十几分钟的表演就让我感到不虚此行了。”

“我最喜欢的还是它的画面，太精细了。”

剧情继续展开，宫羽田拿出一个饼，要求叶问将其掰开。

墨镜王那一版让两人在那里转了几圈，然后叶问凭借听桥功夫，将饼掰开了。

萧云海觉得这样处理有些让人难以理解，于是就添加了一些特效镜头，包

括血液的流动、毛孔的收缩、饼的虚不受力等等，主要是向人们说明宫羽田的厉害。

到了后来，叶问将饼掰开，获得了最后的胜利。

大家鼓掌叫好，感觉这场比武虽然一点儿都不激烈，但很是高大上，颇具意境。

接下来，赵婉晴饰演的宫二看到父亲输了，便找萧云海比武。

这场比武，萧云海设计的很是唯美，动作舒展优雅，尤其是赵婉晴打出的八卦六十四式，配合着她那美丽的容颜和冷艳的气质，简直漂亮到了极点，惊艳了影院内的所有影迷。

“赵小姐柔美中不失刚强，太漂亮了。”

“这场打斗堪称经典。”

“我竟然从他们的动作中，看出了彼此之间的情意，太不可思议了。”

掌声和叫好声响彻整个影厅，萧云海深深地吐了一口气，彻底放下了心。

电影继续，八极宗师一线天为躲避日本军人的追杀，认识了宫二，后来背叛了组织，与十多人大战，那冷酷的气质，凛冽的眼神和凶狠的动作让所有人都倒吸一口凉气，这人太狠了。

马三卖国求荣，杀害了师傅宫羽田，宫二立志报仇，终身不嫁。

日本人走后，宫二与马三在大雪纷飞的火车站对决，一柔一刚，将功夫中的刚柔之道展现的淋漓极致，马三被打败。

叶问从香江北上，碰到了一线天，八极拳VS太极拳，八极刀VS太极剑，两者斗在一起，令人大开眼界。

叶问找到了宫二，在雪地里，冷艳绝伦的宫二向他展示了六十四手八卦掌，那唯美到极点的画面，再次惊艳了所有人。

影片到此全部结束了，但大家并没有站起来，而是仍然坐在那里，眼睛紧紧地盯着银幕。

很快，形意、太极、八极、八卦、咏春、洪拳等一个个功夫大师，向大家展现了真正的华夏功夫。

看着银幕上，功夫高手们那强大的爆发力，闪电般的速度和令人瞠目结舌的破坏力，影迷们纷纷倒吸一口凉气。

“我靠，太吓人了。”

“这就是华夏功夫的威力吗？我的天，比我学习的跆拳道厉害太多了。”

“一记手刀竟能将一棵胳膊粗的树给砍断了，简直让人不敢相信。”

“明天我一定要去找武馆，学习华夏功夫，太酷了。”

十分钟后，片尾结束了。

当银幕彻底暗下来后，铺天盖地的掌声响了起来。

“《一代宗师》真是太好看了。”

“还好没有相信那些喷子的话，要不然，错过了这么好的一部片子，我非哭死不可。”

“功夫萧就是功夫萧，拍的片子太棒了。”

“我要给这部电影打九分，绝对的好片。”

人群中，记者轻声问向旁边一位著名的影评人：“霍索恩先生，您觉得这部《一代宗师》怎么样？”

霍索恩推了推眼镜，道：“这是我看过的最好看的华夏功夫片，精致的画面，凌厉的剪辑，动听的配乐，唯美的打斗，都给人一种美的享受。我觉得比起《精武英雄》来，都要好看的多。”

“如果让你打分的话，您会给几分呢？”

霍索恩想了想，道：“当初的《精武英雄》，我给了8.5分，而这部艺术色彩浓厚的《一代宗师》，我会给它打8.8分。”

“好的，谢谢您接受我的采访。”

----------------------------------------

第1247章 大火

《一代宗师》是萧云海自《2012》后拍摄的第一部影片，引起了娱乐媒体非常大的关注，因此在各地的影院门口都聚集了不少记者。

“这位先生，请问您刚刚看的是什么电影？”

“当然是功夫萧的《一代宗师》了。”

“您觉得好看吗？”

“那还用说。这部影片对功夫的展示简直太棒了，是我看过的最好的功夫片，哪怕是《精武英雄》都比不上。”

......

“这位小姐，你刚刚看的是《一代宗师》吗？”

“没错。我是功夫萧和婉晴.赵的忠实粉丝，他们两人主演的电影，我当然不能错过。”

“你觉得这部电影怎么样？”

“非常棒。尤其是婉晴.赵在里面的表现，真的让我感到了惊艳。一位冷艳的女侠在纷飞的大雪中给心上人练拳，那场景太美了。”

“看来你确实很喜欢这部电影呀。你会给它打多少分？”

“绝对超过九分。”

凡是看到《一代宗师》的影迷都给给予了极高的评价。

......

在《一代宗师》快要结束的时候，萧云海就离开影院，安心的回到了家。

赵婉晴连忙迎上去，问道：“老公，怎么样？”

萧云海笑道：“我随便选了一个影厅，影迷们的反映非常不错，掌声和叫好声不断。”

赵婉晴露出一个舒心的笑容，道：“那就好。只要影迷们觉得好，那就说明我们距离成功就不远了。其他地区呢？”

由于时差的关系，亚洲和欧洲地区早就已经放映完毕，算算时间，首映夜的票房应该已经计算出来才对。

就在这时，萧云海接到了来自邓越的电话。

“云海，你知道我们昨天晚上的票房是多少吗？”邓越难掩激动地问道。

萧云海笑道：“邓哥，少卖关子了，赶紧给我说。”

邓越兴奋的叫道：“华夏3.27亿，亚洲其他国家3.57亿，换算成美金的话是2.42亿，这还只是放映了三场。若是场次再多一些，那还不得超过十亿美金呀。哈哈，简直太牛了。”

萧云海笑道：“邓哥，你先别高兴的太早。我想问一下，电影的口碑怎么样？影迷们给打了多少分？”

邓越道：“口碑当然好的不得了。观影网上，影迷评分8.59分，专家评分8.78分。”

“不会吧？那些苛刻的影评人给我的分数竟然比影迷们还要多，这还是我拍摄电影以来，开天辟地头一回呢。”

自萧云海拍摄第一部电影开始，华夏观影网上，专家评分一直就比影迷评分低，特别是《夏洛特烦恼》，专家一栏差点儿没给他零分。

没想到这部《一代宗师》竟然让这个现象翻转了过来，果然，这些影评人都喜欢艺术性高的电影。

邓越道：“云海，我查了一下，在这个档期，咱们几乎没有一个像样的对手，因此亚洲这边的票房，你无需担心，关键还是欧美地区。”

萧云海道：“那我告诉你一个好消息。我之前担心的水土不服的问题并没有出现，影迷们的反映非常好。在电影放映的时候，掌声和叫好声不断。”

邓越高兴的说道：“太好了。看来，我能靠你这部《一代宗师》在全世界火一阵了，哈哈哈。”

萧云海道：“那是肯定的。你若想来欧美发展，可以趁这个机会，上我的云晴电视台参加个访问节目，保准你能火起来。”

邓越道：“还是算了吧。我老婆怀孕了，我准备休息这几个月在家里好好陪她。”

萧云海道：“唉吆喂，这么好的事情，你怎么现在才说。邓哥，你的保密工作做的不错呀。”

邓越笑道：“我是不想她受到打扰，你是第一个知道的。”

萧云海道：“那我深感荣幸。呵呵，章姐和于姐都怀孕了，这下子，华夏电影圈算是少了半壁江山。”

两人又聊了一会儿，这才挂了电话。

萧云海将章欣怡怀孕的事情告诉了赵婉晴，赵婉晴也很是为他们开心。

洗了个澡，来到书房，萧云海打开电脑，登上了烂番茄网站。

《一代宗师》的分数赫然出现在了上面，一共有16.4万人打分，成绩非常不错，平均8.37分，比起《拳神》还要高出了不少。

下面有很多影评人发的帖子，大多数都是好评，最差的都在7.5分。

在各大知名电影论坛上，无数影迷也纷纷发表了自己的看法。

“功夫萧没有让我们失望，这部《一代宗师》是我看过的最有内涵的功夫片，太棒了。”

“从《一代宗师》开始，我的偶像就是婉晴.赵了，她饰演的宫二简直是天下无双。”

“《一代宗师》的画面是怎么做的？太细致了。连一滴雨水都拍的清清楚楚，所用的功夫更是将力与美做了一个完美的结合。让我打分的话，我会给它9分。”

“经典，《一代宗师》绝对是一个经典。幸亏功夫萧把它带了过来，要不然我们就损失大了。”

“我已经闻到了奥斯卡最佳女主角的味道，那就是婉晴.赵。可惜，她肯定不会参加奥斯卡的角逐。”

显然，影迷们对《一代宗师》都非常的喜欢，票房自然也不会差到哪里。

欧洲地区的票房最先出来，首映夜放映三场，拿下了1.24亿美金，上座率都在百分之九十五以上。

北美地区更是可怕，上座率几乎达到了百分之百，一举拿下了2.32亿美金。

再加上其他地区的1.17亿美金，仅仅首映夜，《一代宗师》的全球票房就突破了7.2亿美金，震动了全世界。

当然，这也与银幕数量和萧云海的名气有关，但不管怎么样，《一代宗师》已经在全球火了起来。

不过，让萧云海感到有些郁闷的是派拉蒙的《拳神》同样取得了非常好的成绩，六月五日拿下了6.21亿美金，六月六日获得了7.81亿美金，丝毫没有受到《一代宗师》的影响，而且口碑也只是比《一代宗师》略逊一筹罢了。

六月七日，《一代宗师》全球票房13.58亿美金，欧美地区7.82亿，而《拳神》则拿下了7.94亿，在欧美比《一代宗师》还要高一些，分列当日欧美电影票房排行榜第一、第二位。

看到《拳神》取得了这么好的成绩，派拉蒙影业公司准备在六月八日晚上召开庆功会，用大卫.斯特尔的名义邀请了好莱坞数十位巨星，甚至还给萧云海发来了请帖。

萧云海看到请帖后，微微一笑，随手一扔，便将它准确的丢在了垃圾桶里。

以他的脾气，如果不是要回华夏，他还真想去捣乱一番不可。

六月八日星期六，《一代宗师》迎来了大爆发，上座率平均百分之七十六，全球票房17.28亿美金，欧美地区给他带来了8.97亿，远远超过了《拳神》的7.47亿。

《拳神》仅仅比《一代宗师》早放映两天，此时已经有了一些后继无力。

六月九日，可能是由于派拉蒙举办了庆功会，所以电影的票房有了很大程度的增长，拿下了8.17亿的好成绩，只可惜仍然不如《一代宗师》的9.42亿，全球票房差点儿破了二十亿，达到了19.38亿美金。

《一代宗师》在全球火的一塌糊涂，口碑爆棚不说，华夏功夫也随着这部电影彻底火了起来。

拍摄《精武英雄》的时候，萧云海还只是一个在世界电影圈初露锋芒的导演，而现在他已经是世界首富，是电影取得全球第一票房的大导演，更是一位天下无双的功夫高手，粉丝都快超过十亿了。

这样的人可劲儿的宣传华夏功夫，所取得的效果比起任何一种形式的宣传都要大的多。

世界各地的武馆门口都排起了长队，无论是华夏人还是外国人，都纷纷要求加入。

那些有真本事的馆长们自然不会放过这么好的宣传机会，当着他们的面，好好展示了一番自己的功夫。

----------------------------------------

第1248章 可怕的票房

据统计，全世界因受到《一代宗师》的影响，前去华夏武馆学武的人达到了一千多万，其中太极、八极、八卦、形意四门功夫最受欢迎，由此可见，电影在文化宣传上的厉害之处。

六月十日，派拉蒙的奇幻大片《泰坦巨人》在欧美各大电影院上映，票房一举拿下了4.24亿美金，远远超过了首映夜的《一代宗师》，口碑更是好的不得了，烂番茄网上的分数是8.82分，被称为有史以来最好的奇幻片。

受此影响，《一代宗师》在欧美地区的票房降至5.84亿美金，但亚洲地区仍然很是坚挺，拿下了4.85亿美金。

同时受到《泰坦巨人》强烈冲击的还有派拉蒙自己的电影《拳神》，仅仅拿下了2.75亿美金，已经是彻底不行了。

六月十一日，《泰坦巨人》欧美票房7.88亿美金，《一代宗师》5.17亿美金，全球11.67亿，《拳神》则彻底退出了竞争行列，只拿下了可怜的1.47亿美金。

派拉蒙影业公司当机立断，直接将《拳神》下线，在网络视频网上高价下载，倒也获得了不少收入。

就在《一代宗师》与《泰坦巨人》在世界影坛上打的如火如荼的时候，萧云海与赵婉晴录制的世界杯主题曲MV在全世界发行。

这两首歌曲早就在世界各地的音乐网站上出现了，下载量齐齐突破了两亿大关。

北美广告牌上，这两首歌直接空降第一、第二名。

令萧云海感到无语的是那首《生命之杯》登上了冠军的位置，赵婉晴的《足球时刻》排在了第二位。

如此一来，赵婉晴的不败金身竟是被自己的丈夫给打破了，没能像去年萧云海那样连续十三周成为广告牌冠军，这个事件被歌迷们戏称为音乐史上最大的乌龙。

两首世界杯的歌曲被做成了一张MV，受到了数以亿计球迷们的喜欢，仅仅一天的时间，就打破了所有的销售记录，拿下了六千三百万张的销量，这还是因为准备不足的原因。

距离世界杯开赛只剩下了十几天的时间，萧云海与赵婉晴这一对情侣成为了这段时间最耀眼的存在，再次收获了无数粉丝。

连带着《一代宗师》也爆发出了第二春，六月十二日获得了13.52亿美金的全球票房，欧美地区仅比《泰坦巨人》少了两亿，拿下了4.58亿，。

六月十三日、十四日也都相继破了十亿大关，直到十五日这才滑落下来，只得到了4.87亿美金。

从六月六日首映到六月十五日，《一代宗师》全球票房达到了104亿美金，成为漫威漫画公司第六部过百亿的电影。

萧云海再次上了华夏新闻联播，可能是因为《一代宗师》是宣传华夏功夫的影片，所以这次整整用了五分钟的时间来播出。

若是放到其他导演身上，恐怕整个娱乐圈都已经炸开锅了，可放到萧云海身上，无论是业内人士还是业外影迷，竟然都很是平静，并没有引起太大的波澜。

除了那些尽职尽责的娱乐新闻播报这个消息外，就只有萧云海的粉丝在他的主页上向其表示了祝贺。

原因就是大家对他获得的成就早就司空见惯，上新闻联播都三四次了，实在没啥可令人激动地。

为此，萧云海很是得意，颇有种高处不胜寒的感觉。

可派拉蒙影业公司就有些无法接受了。

他们先后用两部大片夹击《一代宗师》，最后竟然还是让对方拿下了一百多亿美金，敌人没伤着，自己反而惹了一身骚，受到了不小的损失，简直太让人郁闷了。

好在他们的两部电影都盈利了，要不然富兰克林非得哭死不可。

时间飞快，转眼间到了六月二十日，《一代宗师》正式下画，最后的票房是112.48亿美金，排在了世界电影排行榜第五位。

如此一来，世界票房排行棒前六位都成了漫威漫画公司的天下。

看到距离世界杯只剩下了不到五天的时间，萧云海与赵婉晴准备启程去伦敦，却不想一张请帖让他们把时间推迟了。

这是斯特尔网络公司给萧云海发来的请帖，邀请他在六月二十一日下午参加他们公司在燕京举办的庆祝斯特尔音乐网、商务网和视频网成立的酒会，地点在超五星级酒店--三元酒店。

之前大卫.斯特尔给他发过一个庆祝《拳神》票房大卖的请帖，因为回国的原因，萧云海并没有去参加。没想到仅仅过了不到两个星期，大卫.斯特尔死性不改，又给他发来了请贴，无非就是想恶心一下他罢了。恐怕他们根本就没想过萧云海会去。

那萧云海会去吗？当然会。

在接到请帖后，萧云海想都没想便决定一定要去。

“老婆，你明天晚上去不去？”萧云海晃了晃手中的请帖，问道。

赵婉晴摇摇头，道：“我才不去呢。老公，这明显就是个鸿门宴，你真的要去参加呀。”

萧云海呵呵笑道：“人家盛情邀请，我当然要去了。如果不去的话，别人还以为我怕他呢。俗话说的话，头可断，血可流，面子绝对不能丢。”

赵婉晴白了他一眼，没好气的说道：“你能不能正经点儿。算了，我还是跟着你去吧，免得出现问题。”

萧云海道：“用不着。就凭斯特尔网络公司那些人，能把我怎么样？在美利坚，他们都不行，更别说是在燕京了。这可是我们的一亩三分地。”

赵婉晴拍拍额头，道：“老公，你以为我是担心你呀，我是怕你把人家的酒会给闹得不成样子。传出去，多不好听呀。”

萧云海无所谓的说道：“放心好了，我不会惹事的。”、

“真的？”

“比珍珠还真。当然前提是他们别惹我。”

“那好吧。我们什么时候去伦敦？人家国际足球协会都催我们彩排了。”

“明天晚上，我参加完酒会，咱们立刻就出发，怎么样？”

“好。”

第二天下午，萧云海上身穿了一件T恤衫，下身传了一条休闲裤，就准备去参加斯特尔网络公司的酒会。

赵婉晴连忙拉住他，指着他的衣服，哭笑不得的说道：“老公，你这也太不正式了吧。人家都西装革履，就你穿成这样，你不觉得有问题呀？”

“有什么问题？”萧云海毫不在意的说道：“我能去参加大卫.斯特尔举办的狗屁酒会就已经算是给他们脸了。这么热的天，我不穿条裤衩过去就不错了。想让我换什么西装、晚礼服，门儿都没有。老婆，你不用管我，赶紧收拾东西。吃饱喝足了，等着我一块去机场。”

赵婉晴无可奈何的说道：“行，随你吧。”

----------------------------------------

第1249章 宴会

三元酒店是华夏一家超五星级的连锁酒店，覆盖了全国各大一线城市，市值数千亿，听说已经开始向国外进军了，非常的厉害。

萧云海的别墅与三元酒店距离并不远，顶多半小时的路程，这还是因为路上堵车的原因。要是萧云海跑步的话，十几分钟就能到。

此时，燕京正是上下班的高峰期，李兵开车带着萧云海刚刚穿过两个路口，就被堵在了马路中央，硬是五分钟没有动一动。

萧云海一脸无奈的说道：“李哥，你说我是不是够贱呀。明明走个二十分钟就能到，结果非要你开车送我过去。这下子好了，直接被堵在了这里，真是何苦来哉。”

李兵笑道：“萧老大，您是世界首富，又是国际巨星，这要是自己步行过去，让人看见，实在是太掉价了。”

萧云海道：“得了吧，我就是我，身份什么的就是个屁。穿的人五人六，坐着豪华车，就是个人物了？算了吧，不知道有多少这样的人被暗地里骂成人渣。靠，到底什么时候才能过呀？”

李兵打开保险带，道：“萧老大，你稍安勿躁，我去前面看看怎么回事儿？按理说，再怎么着，也不可能一动不动呀。”

萧云海点点头，道：“行，你快去快回。”

三分钟后，李兵回来了，对萧云海苦笑道：“前面出车祸了，好像很严重，交警正在处理。”

萧云海道：“得，我不等了，直接走着去，反正也就十五分钟的路程。”

说完，萧云海带上墨镜，打开车门，直接下车步行着向酒店赶去。

李兵摇摇头，心道：“萧老大真是一点儿没变呀。”

很快，萧云海步行走到了三元酒店。

好家伙，酒店门口的红地毯直接延伸到了路口，周围还有不少记者在那里拍照。如果再有几百个粉丝站在那里，那活脱脱就是一个颁奖典礼。

一个眼尖的记者看到萧云海走过来，不禁揉了揉眼睛，问向旁边的记者道：“你看看那位是不是云皇？我近视眼，看不太清楚。”

那位记者一听，不禁乐了，道：“怎么可能？全世界都知道云皇与斯特尔网络公司的关系差到了极点，一直斗的不可开交，怎么会....”

“我靠，真是云皇，他是来故意捣乱的吗？”

在他说话的功夫，周围的记者们就已经出手了。

“啪啪啪。”

按动快门的声音连成了一片，闪光灯更是将现场照的犹如白昼。

萧云海微笑着向他们挥了挥手，然后便向着在门外站着的杰森.斯特尔走去。

杰森.斯特尔知道公司给萧云海发请帖了，目的只是为了恶心他而已，绝没有想到萧云海竟然真的来了。

“萧先生大驾光临，真是让我们斯特尔网络公司蓬荜生辉呀。”

经过当初欧洲电视播放权的事情，萧云海对杰森.斯特尔的印象简直差到了极点，这个人就是个笑里藏刀，一肚子坏水的家伙。

萧云海尽管不喜欢他，但表面上却是不动声色，一脸微笑的与他握了握手，道：“斯特尔先生，我还没有向你表示感谢呢。”

“感谢我？”杰森.斯特尔惊讶的问道：“萧先生，我怎么没有听懂您这话的意思？”

萧云海笑道：“前些日子，为了从时代华纳总裁比克斯先生那里得到欧洲地区的电视播放权，我把派拉蒙游乐场以七百多亿美金的价格卖给了他。结果因为你的劝说，比克斯先生单方面撕毁了合同，让我不得不求助我国政府。没想到我仅仅花了几十亿，就把世界各国的电视播放权买到了手，让我足足省下了四百多亿美金，你说我是不是应该好好谢谢你呢。”

听完萧云海的话，杰森.斯特尔的脸色很是难看，但面对记者，他还是勉强笑道：“萧先生说笑了，那是您的本事，与我无关。”

萧云海展开双臂，轻轻地抱住杰森.斯特尔，嘴巴凑到他的耳边轻声道：“你跟你父亲一样虚伪。”

说完，拍拍他的肩膀，走进了酒店。

杰森.斯特尔的脸上一阵发青，转头用一种阴狠的目光望向萧云海的背影，暗道：“总有一天，我非让你跪在我面前不可。”

现场的记者一直在关注着两人的见面，看到他们并没有起冲突，心中不禁有些失望。

一个年轻记者不解的说道：“都说云皇与斯特尔网络公司关系不好，怎么我看着二人似乎很友好呀。”

旁边的中年记者被他的话给逗乐了，道：“小兄弟，你哪只眼睛看到他们的关系挺好了？”

年轻记者道：“刚刚云皇满脸笑容的和斯特尔先生拥抱了一下，难道不是友好的表现吗？”

中年记者笑道：“这位小兄弟，你是实习记者吧。我告诉你，这些大人物表面上客客气气，但实际上都是在暗中斗法。就拿那个拥抱来说吧，你没发现云皇说完，斯特尔先生脸色都发青了吗？”

旁边另一位记者道：“是呀。还有云皇要谢谢他的事情，很明显是在嘲笑杰森.斯特尔偷鸡不成蚀把米。说实在的，今天真正让我感到意外的是斯特尔网络公司竟然会邀请云皇，而云皇竟然还大摇大摆的来了。虽然穿的是T恤衫加休闲裤，很不正式，但毕竟是来了。”

那个中年记者扶了扶眼镜，道：“我估计大卫.斯特尔给云皇请帖是在向他示威，而云皇来到这里估计是为了向斯特尔网网络公司表明态度，那就是我根本就不怕你。”

“也许吧。这些人的心思，我们普通人是摸不清楚的。呵呵，云皇的到来倒是给了我们一个不错的新闻素材。”

就在记者们议论纷纷的时候，萧云海在一位服务员的引领下，来到了举办酒会的大厅。

此时，里面已经来了四十多位商界、政界鼎鼎有名的人物，其中还有好几个是年初参加政府工作会议的商界代表。

文化部部长梁千秋也到了，正在与大卫.斯特尔说话。

看到萧云海到来，几乎所有人都停止了交谈，一脸惊诧的望向了他。

“老李，怎么萧先生也来了？太不可思议了吧。”

“是呀。按理说，以萧先生与斯特尔网络公司的关系，他不应该到的。难道是为了捣乱？”

“扯什么呢。他一个世界首富，闲着没事儿，跑到这里来捣乱，开什么国际玩笑。”

身为地主的大卫.斯特尔显然也没想到萧云海会真的接受邀请，向梁千秋告罪一声，走到了萧云海的面前，伸出手，皮笑肉不笑的说道：“欢迎萧先生能够来参加我们斯特尔网络公司举办的酒会。您的到来，真是让我们这里蓬荜生辉呀。”

萧云海与他握了握手，笑道：“斯特尔先生这么正式的邀请我，我怎么能不来呢。那岂不是太不给您面子了。”

大卫.斯特尔哈哈大笑，道：“萧先生穿着T恤就来了，还真是给我面子呀。看吧，差点儿忘了，还没恭喜萧先生的电影《一代宗师》票房大卖112亿美金呢。”

萧云海道：“有什么好恭喜的。本来票房能破150亿美金的电影硬是被两部大片前后夹击，少了三十八亿美金的收入，这让我实在是高兴不起来。斯特尔先生，我不得不说你一句，咱们关系这么好，犯得着非要狙击我吗？”

大卫.斯特尔道：“萧先生误会了。我们派拉蒙从来就没有刻意针对过您，只是恰逢其会罢了。再说了，我们两部电影不也一样受到了巨大的损失吗？”

萧云海笑道：“你算是主动出击，而我是被动挨打，咱们之间可不一样。算了，说这些没啥意思，这次来呢主要是向您恭贺一番。贵公司同时在华夏建立了音乐网、视频网和商务网，当真是大手笔呀。斯特尔先生，问你个问题，你就不怕步子太大扯着那个啥吗？”

听到萧云海的话，周围的人差点儿笑喷了，脸上的肌肉一颤一颤的，好不容易才忍了下来。

他们谁都没有想到面对大卫.斯特尔这个几乎站在金字塔最高层的商业巨擘，萧云海竟然会说出这样的话，简直太让人无语了。

----------------------------------------

第1250章 商讨

大卫.斯特尔虽然中文说的不错，但这种谚语，他就有些无能为力了，不解的问道：“萧先生的话是什么意思？我没听明白。”

萧云海笑道：“我是问您一下子成立三家网络公司，能顾得过来吗？就不怕将来一败涂地吗？”

大卫.斯特尔眼睛微微一眯，道：“多谢萧先生关心。我们斯特尔网络公司既然敢这么做，自然已经做好了面对一切的准备。”

萧云海耸耸肩，道：“那就祝贵公司好运了。”

大卫.斯特尔深深地看了他一眼，从服务员的盘子里端起两杯酒，将其中一杯交给萧云海，道：“萧先生，我敬你，你是我见过的最难对付的人。”

萧云海与他碰了一下，笑道：“这是我的荣幸。”

喝完酒，大卫.斯特尔便离开了。

“萧先生，你好，我是...”

“萧先生，咱们又见面了。”

大卫.斯特尔一走，萧云海的身边迅速聚集了很多认识的不认识的商人。

就在萧云海有一搭没一搭的应付他们的时候，吴弈法和满文彬走了进来。

看到被围在当中的萧云海，吴弈法愣了愣，道：“满总，我没看错吧。咱们的世界首富怎么来这里了？难道是串错了门？”

满文彬笑道：“咱们过去问问不就知道了。”

身为吴家大少，吴弈法在商人圈子里非常的有名，看到他来找萧云海，众人向他打了个招呼后，就都知趣的纷纷散开。

萧云海轻声笑道：“感谢吴老大为我解围呀。”

吴弈法道：“少来这套。你小子不是与斯特尔势不两立吗？怎么就突然参加

这个酒会了？”

萧云海道：“我本来打算昨天下午去伦敦，进行世界杯开幕式的彩排。没曾

想人家竟然给我下了请帖，你说我能不来吗？”

“请帖？我看是战帖吧？”吴弈法嘻嘻笑道。

萧云海道：“要说是战帖，那也是给你和满哥下的。你们一个是云奕购物网的老总，一个是仙月视频网的老总，正好跟人家对上了。”

满文彬蹙眉道：“我们早就对上了。你知道我的网站视频很大一部分都是来自好莱坞各大娱乐公司。原本我与他们的关系都非常不错的，他们给我影视剧，我帮他们卖钱，双方都受益。”

“可在两个月前，很多娱乐公司就不在与我们仙月视频网合作了。经过我的调查，是斯特尔网络公司搞出来的事情，目的自然是为了这些娱乐公司的作品版权了。他们家大业大，好莱坞的那些公司都要给面子，这导致我们仙月的视频量一下子少了百分之四十。要不是这两年与国内的众多影视公司建立了良好的关系，恐怕我们仙月就被他们给搞垮了。”

吴弈法道:“咱们云奕购物网就更不用说了，在欧美地区跟人家打的是你死我活。”

萧云海道：“我最近有些忙，没太关注咱们购物网的发展情况。现在怎么样了？”

吴弈法翻了个白眼，道：“你说的就好像之前不忙的时候关注过似的。如今北美地区，依然是斯特尔商务网一家独大，占据了百分之四十五的市场份额，我们只占了百分之三十二。但在欧洲地区，我们已经完全超过了它们，市场份额占据了百分之四十八，而斯特尔商务网只占了百分之三十九。说起来，这要多亏了通用公司。它们在北美的实力不如斯特尔，但在欧洲就比对方强了不少。如今我们的贸易额每天都在增长，年底肯定能大赚一笔。”

萧云海笑道：“这就好。老吴，现在人家都到咱们家门口抢食了，你小子准备怎么办？”

吴弈法眼睛微微一眯，脸上露出一丝冷笑，道：“我早就给他们准备好大餐了。呵呵，想在华夏这一亩三分地上与我们竞争，也不看看自己有多大的能耐。”

说到这里，他压低声音，道：“我在年前就已经给那些大商家打了电话，让他们不要去斯特尔商务网注册。你知道，我这吴家大少的名头还是很有用的，加上大家都知道我们云奕购物网背后还有你这位萧家大少，所以那些大商家基本上都答应了。至于其他不知名的品牌，就随便它们好了。”

萧云海竖起了大拇指，道：“你小子够狠。人家好不容易成立了商务网，结果发现华夏的大品牌不去他们那里，那大卫.斯特尔还不得哭死。”

“至于满哥的视频网，那也简单。我让我们漫威漫画公司帮你找视频源，凡是与我们关系不错的娱乐公司，像米高梅、雷霆以及其他中小娱乐公司，都让他们把电影电视剧或是其他节目放到你们仙月视频网，那不就成了吗？”

以萧云海如今在好莱坞的威势，就算是斯特尔网络公司都无法与其相比，给仙月视频网介绍一些合作的公司，互惠互利，相信很少有公司会拒绝他。毕竟这是双赢的事情，并不是萧云海在欺负他们。

满文彬高兴的说道：“如果是这样，那就再好不过了。”

萧云海道：“行。我今天晚上就给漫威的总经理劳尔打个电话，让他尽快办这个事情。”

吴弈法突然嘻嘻笑道：“我说咱们喝着人家的酒，却在计划着怎么对付人家，这是不是有些不地道呀。”

萧云海与满文彬相视一眼，同时笑了出来。

“谈什么呢？这么高兴。”

一个熟悉的女声从萧云海背后传了过来。

萧云海转头一看，笑道：“胡姐，你也来了。呵呵，这下子倒是全了。”

来人正是久久音乐网的总裁胡姚婷。

“什么叫全了？”胡姚婷不解的问道。

吴弈法道：“老萧的意思是说斯特尔网络公司成立的三个网站正好与我们三人是竞争对手，这不就是全了吗？”

胡姚婷点点头，道：“没错，我正在为这个事情发愁呢。云海，你是久久音乐网的股东，是不是应该为公司吃点儿力呀？”

萧云海楞了楞，道：“我能帮公司做什么事情？”

胡姚婷道：“牵线搭桥。我想跟欧美地区的音乐公司合作，将他们旗下歌手的歌曲放到咱们久久音乐网。你也知道，现在国外的歌手在咱们华夏人气非常高，这一块已经成为了兵家必争之地。听说斯特尔音乐网站已经与二十多家美利坚音乐公司签了合约，我们不能坐以待毙。”

萧云海点点头，道：“没问题，我让原音唱片公司的文森特帮忙办这个事情。呵呵，如此一来，斯特尔三大网站麻烦大了。”

满文彬笑道：“大卫.斯特尔想在华夏成功的站稳脚跟，确实不是一件容易的事情。不但我们会出手，华夏其他的一些竞争对手同样不会让它好过。”

胡姚婷道：“蛋糕就那么大，没有人愿意分出一块给他。”

就在这时，大卫.斯特尔端着一杯酒，站在了台上，道：“女士们、先生们，感谢大家光临我们斯特尔网络公司举办的酒会。经过半年多的努力，我们终于在华夏建成了音乐网站、视频网站和商务网站。在此，我要感谢华夏文化部、网络部对我们的大力支持，同时希望能够与商界的各位同仁在以后的发展中合作共赢。再次感谢各位的到来。”

说完，大卫.斯特尔举起酒杯，一饮而尽。

其他人也都很给面子的陪他喝了一口。

----------------------------------------

第1251章 找茬

酒会的饭菜非常的不错，绝对是大厨的手笔，色香味俱全，萧云海自然是毫不客气，坐在那里毫无顾忌的大吃了起来。

整个酒会，无论男女都是穿着西服或者礼服过来的，唯独萧云海穿了一件T恤。

别人都在那里彬彬有礼的说话聊天，萧云海却是坐在那里大吃大喝，显的很是特立独行。

“老王，看到没有，咱们这位萧先生可真是够牛的呀。穿着T恤，在这种场合大吃大喝，当真是肆无忌惮呀。”

“人家是世界首富，又是萧家子弟，有任性的资格。呵呵，别说是穿着T恤了，就是穿一件乞丐衫，又有谁敢看不起他。”

“是呀。无论是在商界还是在娱乐界，他都已经站在了全球金字塔最顶点，对这些外在的东西也就毫不在意了。”

“呵呵，我倒是觉得他是故意做给大卫.斯特尔看的。”

文化部部长梁千秋一直处在众人的围困当中，好不容易打发完向他敬酒的人，看到萧云海一个人坐在那里吃喝，心中不禁一乐，暗道：“这小子还真是好胃口呀，在这种场合都能吃成这样。”

来到萧云海面前，梁千秋打趣道：“萧大首富，你在这里吃成这样，是不是与你的身份有些不符呀？”

萧云海拿起一张餐巾纸，擦了一下嘴，道：“梁部长，你可是国家政府的高层干部，怎么能有这种想法呢。人没有高低贵贱之分，难道有钱有权，身份就能高人一等吗？所以说梁部长，你的这种思想很危险呀。”

梁千秋一听，指着萧云海笑骂道：“你小子少给我来这套。说实话，我还真没想到你会来这里参加斯特尔网络公司举办的酒会。呵呵，怎么样？对于人家大张旗鼓的来华夏开办网络公司，心里有什么想法吗？”

萧云海耸耸肩，道：“这就是一个抢蛋糕的家伙，肯定会引起华夏企业的同仇敌忾。哼，华夏有几十个大大小小的音乐网站，有四个视频网站，有一个大型的购物网站，这就足够了。谁曾想他们还想来凑热闹，这不是找揍吗？梁叔，你们文化部可得分清敌我，认清形势，不能看到人家是国际知名的大公司，就胳膊肘向外拐呀。”

梁千秋笑道：“你这张嘴，能说点儿好听的话吗？还敌我呢？什么是敌我？只要能给咱们国家正常纳税，不违背我们的法律，那就是我，政府就应该给人家提供保护和方便。我现在倒是有些担心你呀。”

萧云海疑惑的问道：“担心我什么？”

梁千秋笑道：“担心你在家门口被人家给打趴下了，那可就丢人丢大了。”

萧云海撇了撇嘴，不屑的说道：“就凭他大卫.斯特尔？呵呵，您别逗了。在美利坚，他都奈何不了我，更别说是在华夏了。”

酒会上，大卫.斯特尔与众人谈笑风生，但眼睛却不时的瞥向萧云海，目光一片阴冷。

过了一会儿，杰森.斯特尔带着国师莫凯旋和曹定忠走了进来，扫了一圈，看到坐在那里吃吃喝喝喝的萧云海，眼睛一亮，便向他走去。

满文彬看到这几个人，惊讶的说道：“怎么莫凯旋和曹定忠过来了。他们好像与云海关系不太好吧。”

“什么叫不太好，是非常不好。那个曹定忠还被云海给封杀了呢。”吴弈法道。

胡姚婷娇笑一声，道：“我看这位斯特尔网络公司的继承人杰森.斯特尔先生是想让云海解除对曹定忠的封杀吧？因为我听说曹定忠加入了派拉蒙。“

“那就有热闹可看了。”吴奕法兴致勃勃的说道。

杰森.斯特尔走到萧云海的面前，笑道：“萧先生，胃口很好呀。”

萧云海道：“《一代宗师》在你们的夹攻下，票房大卖，我当然高兴了。”

一句话让杰森.斯特尔很是郁闷，眸子里闪过一丝阴霾，道：“萧先生说笑了。这两位您应该都认识吧？”

萧云海点点头，道：“当然。难道说我们华夏的国师莫大导演和影帝曹定忠先生加入了你们派拉蒙？”

杰森.斯特尔笑道：“没错，我们派拉蒙很荣幸得到了他们二位老师的垂青。听说萧先生与曹定忠先生闹的很不愉快，我这次是专程过来做和事佬的。华夏有句话叫做冤家宜解不宜结，希望萧先生能够给我们斯特尔网络公司这个面子，解除对曹先生的封杀。”

杰森.斯特尔进来后，就直奔萧云海，酒会中的人早都把注意力放到了他们身上了。听到杰森.斯特尔的话，大家便知道这是对方在故意打萧云海的脸呢。

众人都清楚，自萧云海入行以来，在国内只封杀了一个人，那就是眼前的曹定忠。

若是萧云海同意解除对曹定忠的封杀，那他的面子就真的是一点儿都没有了。若是不同意，一旦将来曹定忠主演的派拉蒙电影在华夏各大影院上映，那萧云海同样没有面子。

杰森.斯特尔的做法，瞬间便让萧云海陷入了两难的境地。

萧云海喝了一口酒，笑道：“斯特尔先生言重了，我可没封杀曹定忠先生。您没看到他的影视作品仍然在电视台和网络视频上播放吗？”

当初萧云海封杀的是他的电影，并没有包括其以前的作品和电视剧，真正让他无戏可拍的实际上是他背后的辉煌影视公司。

如今他们的合约已经到期，在国师莫凯旋的帮助下，这才加入了与萧云海势不两立的派拉蒙。

莫凯旋冷笑道：“那都是以前的老片子而已。萧先生，我曾经求过您，放过曹定忠，可惜你没有答应。现在曹定忠加入了派拉蒙，希望你高抬贵手，不要再让各大影院封杀他了。”

萧云海望了莫凯旋一眼，道：“莫老师，你们都加入派拉蒙了，哪还用得着我高抬贵手呀。您真是太看得起我了。”

杰森.斯特尔道：“萧先生，我明白你的意思了。不过我想告诉你的是不管你放不放手，曹定忠先生，我们派拉蒙保定了。”

萧云海冷笑道：“你觉得你们保得了吗？”

杰森.斯特尔道：“我们斯特尔网络公司要保一个人，我不认为是件难事。”

萧云海不屑的说道：“少拿你们斯特尔网络公司说事儿了。在美利坚，你们呼风唤雨，政府做你们的后台，总统都为你们保驾护航，结果呢，还不是对我一点儿办法都没有。你们的派拉蒙电视台、游乐场、电影电视通通输给了我，可以说是一败涂地。呵呵，现在你们跑到华夏来跟我说，保一个人不是难事。你凭什么。哼，连你那个同父异母的弟弟都保不住，还好意思说这种话。在我看来，简直就是个笑话。”

杰森.斯特尔一听，脸色阴沉的都快要拧出水来了，阴狠的目光如同刀子般射向萧云海，用一种冰冷至极的语气，说道：“萧云海，你不觉得刚刚的话有些过分吗？”

萧云海拍拍手，站起身来，道：“你叫他们两个来，不就是为了向我示威吗？我现在可以明确的告诉你，其他地方我管不了，但在华夏，他的片子想要进影院，别说门了，连窗子都没有。除非你们能在华夏修建一条新的影院，否则最好别做这个白日梦。”

“真是霸气呀。”

听到萧云海的话，很多人心中都不由的浮现出了这么一句话。

曹定忠则是一脸惨白。

他原以为加入了派拉蒙，就能够重启电影路了。没想到萧云海竟然根本就没把斯特尔网络公司放在眼里，而且看着情形，斯特尔这位太子似乎也没有任何办法。这让曹定忠很是失望。

杰森.斯特尔冷冷的说道：“那咱们就走着瞧。”

萧云海切了一声，不屑的说道：“毛都没长齐，就知道说大话。你父亲这么说还差不多，你小子还是算了吧，差的远呢。”

----------------------------------------

第1252章 入主斯特尔

“噗嗤”

一些人忍不住直接被萧云海的话给逗乐了。

一个二十五六岁的年轻人堂而皇之的说一个三十多岁的中年人毛都没长齐，实在让人感到好笑。

不过，仔细一想，大家并没有觉得不对。

杰森.斯特尔虽然是斯特尔网络公司的太子，铁铁的富二代，但与萧云海这位富一代相比，委实差的太远。。

一个是继承父辈的位子，而另一个是自己打下的江山，两者确实没有什么可比性。

“你....”杰森.斯特尔被萧云海气的浑身打颤，脸色难看到了极点。

他本来是想过来羞辱萧云海一顿，谁知道反被对方给羞辱了，其心中的怒火可想而知。

这时，大卫.斯特尔走了过来，看到眼前的情形就知道肯定是自己的儿子吃了亏，于是说道：“杰森，你带莫先生和曹先生去好好喝一杯。论吵架的功夫，我们哪里能是萧先生的对手。”

萧云海哈哈大笑，道：“我听出来了，斯特尔先生是在骂我呢。”

大卫.斯特尔皮笑肉不笑的说道：“岂敢。萧先生，听说你要去伦敦观看世界杯，对不对？”

萧云海点点头，道：“没错。怎么？斯特尔先生也想去看球赛吗？”

大卫.斯特尔道：“当然。不但我会去，很多对赌球感兴趣的世界级大富豪都会去。萧先生，我们斯特尔网络公司因为打赌输给了你太多的东西，所以我希望你能给我一个赢回来的机会。”

“赌球？”萧云海嘻嘻笑道：“很抱歉，斯特尔先生可能要失望了。自上次赢了你们的游乐场和电视台后，我就对赌博不感兴趣了。十赌九输，我可不想最后落个倾家荡产的结局。斯特尔先生，感谢您能邀请我参加今天晚上的酒会。我现在是吃也吃饱了，喝也喝足了。如果没什么事情的话，那咱们就伦敦见吧。”

说完，萧云海起身离开了酒店。

进了李兵的车，刚从酒店拐过去，萧云海的手机突然响了起来，打开一看是一个陌生电话。

“萧先生，你好，我是斯特尔网络公司的股东威廉姆斯•艾什。不知道您现在有没有时间？我想请您喝杯茶。”

萧云海一愣，显然没有想到会是他。

对于这个威廉姆斯•艾什，萧云海非常的熟悉。

他是斯特尔网络公司董事会里大卫.斯特尔的头号敌人，一直想要登上董事会主席之位，可惜大卫.斯特尔没有给他任何机会。

去年，好不容易等到汉克斯犯了大错，原本想要抓住这个千载难逢的机会搞垮对方，结果不但没有达到目的，反而被大卫.斯特尔连消带打，通过融资手段获得了斯特尔网络公司的控股权，也让威廉姆斯•艾什彻底失去了争夺董事会主席的所有可能。

现在他突然打来这个电话，令萧云海很是意外。

“艾什先生，你有什么事情吗？我今天晚上需要去伦敦，所以时间不是太多。”

威廉姆斯•艾什道：“我只需要半个小时就好。”

萧云海想了想，道：“好吧。您在什么地方？”

威廉姆斯•艾什道：“我就在距离三元酒店不远的颐丰茶社。”

“您稍等，我马上过去。”

萧云海挂了电话，对李兵说道：“兵哥，知道颐丰茶社吗？”

李兵点点头，道：“知道，顶多三分钟就到。”

很快，萧云海走进了颐丰茶社，见到了这位邀请他过来的威廉姆斯•艾什。

双方客套一番后，威廉姆斯•艾什给萧云海倒了一杯茶，道：“萧先生是不是有些意外我会在这个时候见您。”

萧云海端起茶杯，笑道：“不错。艾什先生，我的时间有限，希望您能够长话短说？”

威廉姆斯•艾什点点头，一脸郑重的说道：“我请您来只有一个目的，就是希望你能够打败大卫.斯特尔，入主斯特尔网络公司。”

“噗嗤”

萧云海一听，差点儿把喝进嘴里的茶给喷了出来，一双眼睛惊讶的望了威廉姆斯•艾什好一会儿，这才将信将疑道：“艾什先生，您是在开玩笑吧？”

大卫.斯特尔与英国的那个马克.本顿掌控了百分之五十以上的股份，只要马克.本顿支持大卫.斯特尔，哪怕是其他所有人都反对，也根本对其构不成半点儿威胁。

现在，威廉姆斯•艾什突然说要自己入主斯特尔网络公司，简直就是开国际玩笑。

更何况，他与大卫.斯特尔在董事会里斗了二十年，对执掌斯特尔网络公司有着巨大的执念，别说没有成功的可能了，就算有这个可能，威廉姆斯•艾什为什么不自己去争取呢。

想到这里，萧云海心中甚至冒出了这么一个想法。

“这家伙不会是故意给自己设套吧？”

威廉姆斯•艾什摇摇头，道：“我没开玩笑。大卫.斯特尔虽然经过多种手段，得到了斯特尔网络公司的控股权，但这并不是绝对控股权。实际上，他只不过占据了百分之四十一而已。英国地产大亨马克.本顿占据了9.2%，加上其他几个支持大卫.斯特尔的股东，这才让他掌控了百分之六十一的股权。”

萧云海笑道：“据我所知，艾什先生你们那一方现在只有18.8%的股份，其他的都在市场上流通。您现在跟我说能够拿下斯特尔网络公司，这实在是让我感到难以理解。”

威廉姆斯•艾什似笑非笑的说道：“萧先生，你对我们公司看来是非常了解呀。”

萧云海毫不在意的说道：“华夏有句古话叫做知己知彼，百战不殆。贵公司是我最大的敌人，你说我能不好好研究一下吗？”

威廉姆斯•艾什点点头，道：“这是应该的。萧先生，我已经拿到了支持大卫.斯特尔的两位股东的股份，一共是6.4%。如果你能在股市上收购一些，再想办法把英国那位马克.本顿的股份搞到手，那么我们的机会就非常大了。最起码，大卫.斯特尔将会失去对公司的控股权。”

萧云海呵呵一笑，道：“如果事情真有你说的那么简单，那您也不会一直输给他了。”

威廉姆斯•艾什看到萧云海丝毫不为所动，于是说道：“萧先生，实际上大卫.斯特尔并没有外人想象中的强大。这些年来，他的个人资产一直都是负数，欠了银行足足两千多万美金。即便他如今拥有数千万资产，仍然没有任何一家银行敢贷款给他个人。因此，他只能以公司的名义借贷，这在华尔街并不是秘密。一旦公司遇到巨大的危机，首当其冲的就是他，因为银行最担心的就是一旦斯特尔网络公司完蛋，那大卫.斯特尔根本还不起这巨额的债务。”

“告诉您一个秘密，在前年经济危机的时候，斯特尔网络公司市值大幅度下降，很多银行行长亲自去了他的家里，找他商讨关于偿还贷款的事情。我之所以敢跟他斗到现在，就是因为这个原因。”

萧云海喝了一口茶，问道：“艾什先生，我不明便你为什么找上我？”

威廉姆斯•艾什耸耸肩，道：“一是我没钱。我好不容易抓到了他的两个坚定支持者的把柄，却没有钱买下他们手里的股份。要知道那需要一千二百亿美金呢。二是纵观全球商业圈，与斯特尔关系最差，最不可能在一起合作但又最有实力的就是萧先生你。哪怕你最后不答应，我相信您也不会出卖我。三是我与斯特尔斗了一辈子，已经没有能力和精力再斗下去了。我现在最想看到的就是大卫.斯特尔从神坛上被赶下来，所以我这才来找你。”

“就这么简单？”

“就这么简单。萧先生，机不可失，失不再来。如今的斯特尔网络公司发展速度极为惊人，如果现在不出手，用不到五年，我们将不会再有任何机会。”

----------------------------------------

第1253章 选择

萧云海考虑了好一会儿，道：“很抱歉，我现在不能给你答复。你知道我对这一块不怎么懂，需要回去跟我的经济顾问商量一下。”

威廉姆斯•艾什点点头，道：“好的。不过，我希望你们考虑的时间不要太长，最好是在世界杯举办期间做出决定。大卫.斯特尔在这段时间将会一直在伦敦，如果要收购他的公司，现在是最佳时间。”

萧云海惊讶的问道：“他为什么要在伦敦？难道他是个铁杆球迷？”

威廉姆斯•艾什撇撇嘴，不屑的说道：“这家伙没有任何爱好，如果说有，那唯一的爱好就是赚钱。”

原来，世界杯之所以能够风靡全球，除了明面上的强力宣传外，还有一个原因就是它的背后有着巨大的商机，那就是赌球。

在国外，无论是有钱人还是普通人，都喜欢赌球。

像欧洲各大联赛，赌金都能达到数十亿，到了紧张的冠军争夺战的时候，赌金甚至能够超过百亿。

普通的比赛尚且如此，那世界杯更不用说了。

它所涉及的的资金就不仅仅是十亿百亿了，而是动辄过千亿。

因为参与豪赌的是都是来自世界各地的超级富豪，他们一旦出手，最少的都在五十亿美金以上。

上届的巴西世界杯，最后一场冠军赛的赌注硬是超过了万亿美金，打破了所有的赌博记录。

既然要赌，那肯定有庄家。

这么大的一笔资金，别说一个人了，就算是一个中等国家都不敢掌控，深怕出现问题。

于是，这些富豪们就决定成立一个由十位最顶级的富豪组成的团队轮流坐庄，然后通过抓阄的方式确定一个负责人，今年大卫.斯特尔很幸运，成为了坐庄团队的负责人。

所以威廉姆斯•艾什这才料定大卫.斯特尔会一直坐镇伦敦，要知道那可是关系到成千上万亿美金的财富呢。

萧云海恍然大悟道：“难怪大卫.斯特尔想让我跟他赌球呢，原来他是庄家的负责人呀。”

威廉姆斯•艾什笑道：“这倒也不是。虽然大卫.斯特尔是庄家，但他并没有办法操控比赛。”

萧云海道：“我明白。艾什先生，时间差不多了，很感谢您能请我来喝茶。三天之内，我会给您答复。”

威廉姆斯•艾什道：“那就静候佳音了。”

萧云海离开茶社，回到了别墅。

此时，赵婉晴正在收拾东西。

看到萧云海，赵婉晴有些惊讶的问道：“酒会这么早就结束了？”

萧云海摇摇头，道：“宴无好宴，我酒足饭饱后，就先撤回来了。结果，我遇到了一个非常有趣的人，他竟然劝我入主斯特尔网络公司，而且说的头头是道，让我有点儿摸不清头脑了。”

赵婉晴一听，放下了手里的衣服，道：“那个人是谁呀？”

萧云海道：“大卫.斯特尔在董事会的敌人威廉姆斯•艾什。”

接下来，萧云海将两人的对话从头到尾，一字不落的复述了一遍。

赵婉晴听完后，仔细的考虑了一番，道：“按照他的说法，这个事情还真有可能做成。就算无法入主斯特尔，最起码也能成为里面的大股东。只要你能站稳了脚跟，斯特尔绝对跑不了你的手掌心。”

萧云海一愣，不解的问道：“为什么？”

赵婉晴笑道：“当然是因为你比斯特尔要远远的年轻了。就算是我们斗不过他，熬也能把他熬死。”

萧云海哈哈大笑，道：“你说的没错。不过，商场如战场，这个威廉姆斯•艾什到底可不可靠，我们还没确定呢。我担心这家伙跟大卫.斯特尔串通一气，故意在给我们挖坑呢？”

赵婉晴摇摇头，道：“肯定不会。就算是他挖坑，我们也不可能跳进去。因为我们得到的斯特尔网络公司的股份都是真的，大卫.斯特尔绝对不会出这种昏招，让你这个敌人进入他的董事会。这不是纯属给自己找不自在吗？”

萧云海点点头，道：“这倒也是。”

赵婉晴道：“老公，我看你还是尽快跟克里丝蒂商量一下吧。在这方面，她可是专家。”

萧云海拿出手机，道：“我这就给她打电话。”

手机很快就打通了，克里丝蒂的声音传了过来。

“萧先生，有什么事情需要我效劳吗？”

“确实有一件大事，我想听听你的意见。”

萧云海再次将两人的谈话复述了一遍，为了避免给克里丝蒂造成误判，萧云海说的几乎是一字不漏，就连语气都刻意模仿了下来。

“克里丝蒂女士，你觉得这个事情有没有成功的可能？”萧云海问道。

电话那头的克里丝蒂道：“萧先生，这个事情太大，牵扯到数千亿美金，一着不慎，就会满盘皆输。我想好好考虑一下，半小时后再给您电话。”

对于克里丝蒂的小心翼翼，萧云海很是赞赏，道：“好的。我等您的电话。”

挂了电话后，萧云海便跟赵婉晴一起收拾东西。

两人准备在伦敦好好玩玩一些日子，所以带的东西比较多。

刚刚收拾完，萧云海的手机便响了起来。

“萧先生，我觉得这个事情可行。我们不管那个威廉姆斯•艾什是好心还是歹意，只要让我们切切实实拥有了斯特尔网络公司的股权，对我们就是最有利的事情。如果威廉姆斯•艾什说的是真的，我觉得我们可以先买下那6.4%的股份，其他的到时候看情况再说。”克里丝蒂说道。

萧云海呵呵笑道：“真是英雄所见略同呀。您的想法跟我和婉晴差不多。”

克里丝蒂道：“不过如此一来，我们就要向银行贷款了。斯特尔网络公司现在的市值是两万一千亿美金，我们至少要准备一千五百亿。”

萧云海皱了皱眉头，道：“那就把整个漫威漫画公司抵押了吧。能贷多少钱，就贷多少钱。我不但要买下斯特尔网络公司那6.4%的股份，还要尽量从股市上收购一些。万一那个威廉姆斯•艾什是真心合作，将来也好有个准备。”

克里丝蒂最欣赏的就是萧云海这股雷厉风行的性格，闻言笑道：“我们漫威漫画公司现在一直呈上升趋势，市值已经达到了三千五百亿美金。若是把它抵押给银行，那至少能贷出三千亿。”

萧云海笑道：“只要够用就好。克里丝蒂女士，麻烦你尽快办理这个事情。需要我签字的话，可以直接到伦敦找我。世界杯期间，我会一直呆在那里。”

克里丝蒂道：“萧先生，您不会是要参与赌球吧？我告诉您，这东西玩一玩可以，但最好不要太过。”

萧云海笑道：“多谢关心。放心吧，我有分寸。”

与克里丝蒂通完话，萧云海直接给威廉姆斯•艾什打去了电话，告诉了他自己的决定。

威廉姆斯•艾什听了很是高兴，让他拿到钱后，及时联系他，先把那6.4%的股份搞到手。

对此，萧云海自然求之不得。

----------------------------------------

第1254章 愚蠢的决定

当天晚上，萧云海和赵婉晴乘坐着飞机向着伦敦进发。

与他们一起过去的还有八位保镖，六男两女，个个都是暗劲高手。

欧洲足球流氓那么多，萧云海主要是不放心赵婉晴的安全。

飞行了差不多八个小时，飞机稳稳地落在了伦敦国际机场。

此时伦敦时间是上午十点，国际足球协会早就得知消息了，由副会长布兰登•德莱塞亲自接机。

车上，萧云海道：“不好意思，德莱塞先生，我们来晚了。”

布兰登•德莱塞摆摆手，道：“没关系。我们最近的排练很是不顺利，到了今天才稍稍有了些进步。二位就算是早来，也只能是干等着。”

萧云海问道：“那德莱塞先生，我们什么时候去排练？”

布兰登•德莱塞道：“萧先生，赵小姐，你们一路劳顿，先好好休息一天，倒一下时差，我们明天再开始排练好了。”

赵婉晴微笑道：“我们是坐私人飞机过来的，休息的非常充分。我看还是今天下午就开始吧，早排完早放心。”

布兰登•德莱塞笑道：“两位能够这么想，真是太好了。既然如此，那我们现在就去酒店，吃完中午饭到温布利球场彩排。舞蹈演员们都没有问题了，两位只需要跟他们练一下配合就好。明天，从头到尾排练两遍，就差不多能够全部结束了。”

萧云海道：“听您的意思，似乎就差我们了，那您刚才还说进展不顺利。呵呵，看来确实是我们耽误了排练的进度。这样吧，今天下午，我请所有演员吃饭算是我们夫妇向大家赔礼了。”

布兰登•德莱塞摆摆手，道：“萧先生，您用不着如此。”

萧云海笑道：“就这么定了。我们对伦敦不怎么熟悉，酒店就麻烦您帮我们订吧。”

布兰登•德莱塞看到萧云海并不是客气，耸耸肩，道：“好吧，那我就按照您的意思办了。”

吃完中午饭，休息了半小时，萧云海与赵婉晴来到了温布利球场，此时里面已经有上百人正在那里排练，大部分都是年轻人。

看到萧云海与赵婉晴两位国际巨星的到来，大家纷纷向二人招手示意，显得很是热情。

开幕式的现场导演向两人介绍了大致流程，主要讲述了什么时候出场，在什么范围之内表演，怎样离开球场之类的事情。

彩排一直进行到下午六点才结束，当听说萧云海和赵婉晴夫妇请大家去五星级酒店吃饭的消息后，所有人都高兴的大叫了起来。

当天晚上的气氛很是热烈，整整进行了两个多小时才结束。

酒足饭饱，萧云海与赵婉晴手拉着手，在伦敦的街道上散步，回到酒店的时候，已经是晚上十点了。

与赵婉晴洗了个鸳鸯浴，出来后发现自己的手机上竟然有十多个未接电话，几乎全都是罗伯特打来的。

可能是看到萧云海有事没接，罗伯特就给他发了一条短信。

“老板，斯特尔网络公司出了昏招，刚刚在自己的主页上宣布世界杯的比赛将不会登陆IMD电视台，而是在斯特尔视频网上进行直播。”

萧云海看完短信，立刻打开了电脑，点开斯特尔网络公司的主页，上面果然出现了这条信息。

萧云海哼了一声，冷笑道：“真是自作孽，不可活呀。”

正在吹头发的赵婉晴听到丈夫的话，问道：“老公，你在说谁呢？”

萧云海呵呵笑道：“我说的是斯特尔网络公司。呵呵，他们发布消息说要把世界杯的比赛放到网络上直播，如此一来，亚洲地区的球迷就要花钱看世界杯了。你说他们能愿意吗？”

当初在拍卖会的时候，萧云海就猜测大卫.斯特尔花费三百多亿美金得到世界杯亚洲区播放权就是为了把它放到网络上播出，一来可以多卖一些钱，二来能够彻底打响斯特尔视频网的名气，同时广告费用还不会少，一举三得。

可他算错了一件事情，那就是球迷们是否愿意花钱看直播。

在这个世界，大家的正版意识非常的强烈，花钱听歌看电影都是习以为常，但那要看是什么情况。

其他地方都能在电视上免费看世界杯，唯独亚洲必须花钱上网看，球迷的心里能平衡才怪呢。

斯特尔这么做，只会引起亚洲数以亿计的球迷厌恶，根本就得不到半点儿好处，甚至可以说是严重的败笔，很有可能遭到全亚洲人的抵制。

萧云海不明白，一向精明的大卫.斯特尔为什么会做如此愚蠢的决定。

实际上，萧云海有些冤枉大卫.斯特尔了。

亚洲地区收费看世界杯是在拍卖会之前，特尔网络公司早就定下的决议。后来，大卫.斯特尔也发现了这个问题，但为时已晚，三百多亿美金已经花出去了，总不能让它打水漂吧。这才不得不硬着头皮做了这么一个决定。

本来IMD电视台是可以在华夏播出的，但亚洲其他地区都是收费观看，华夏单独免费实在不合适，所以也只能一视同仁了。

赵婉晴笑道：“老公，你说的没错。大卫.斯特尔确实下了一步臭棋。您准备怎么办？”

萧云海道：“当然是落井下石了。他刚刚搞出了视频网、音乐网和商务网三大网站，动了太多人的奶酪，不犯错还好，一旦犯了错，肯定是群起攻之。这下子不仅仅是视频网，其他两个网站也将会受到剧烈的影响。哈哈，我现在只需要做好一个攻击他的先锋，给大家树一个榜样，自然会有无数人响应。”

赵婉晴想了想，道：“我觉得这个事情你根本不需要出面，直接交给吴弈法、满哥、胡姐他们做就好。人家比你有经验多了。”

萧云海眼睛一亮，点点头，道：“没错。”

萧云海拿出手机，拨通了吴弈法的号码。

“老吴，忙什么呢？”

吴弈法嘻嘻笑道：“忙着找斯特尔网络公司的麻烦呢。我现在终于明白了什么叫做自作孽，不可活。连这种赚钱的主意都能想的出来，大卫.斯特尔的脑子被驴踢了吗？”

萧云海一听，哑然失笑道：“你们都知道了？”

吴弈法道：“废话。斯特尔网络公司这么大张旗鼓的搞出了三大网络公司，

不知道有多少双眼睛盯着他们。我肯定也不例外。告诉你，这个消息在他们的主页上发布后，不到半个小时，我就接到了十多个电话，话里话外全都是一个意思，那就是联合起来搞垮斯特尔。哈哈，这不，我正在忙着安排这个事情呢。”

萧云海点点头，道：“那好，我就不打扰你们了。祝你们成功。”

通完话，萧云海一脸苦笑的对赵婉晴说道：“我真是咸吃萝卜淡操心。这些人都是无利不起早的家伙，已经开始布置攻击斯特尔的事宜了。”

赵婉晴笑道：“这才正常。商场如战场，这么大的一个破绽，他们能放过才怪呢。老公，你既然对斯特尔网络公司的股份感兴趣，为什么不让克里丝蒂利用这次机会大肆宣扬一番呢？”

萧云海眼睛一亮，道：“对呀。斯特尔网络公司市值两万多亿美金，就这么买实在太便宜他们了。若是股价能够跌一下，哪怕只跌一块钱，也能节省不少钱。”

话音刚落，萧云海的手机再次响了起来，打开一看，是克里丝蒂的来电。

萧云海晃晃手机，呵呵笑道：“真是说曹操，曹操就到。”

----------------------------------------

第1255章 群起攻之

“喂，克里丝蒂女士，这么晚了给我打电话是有什么事情吗？”

克里丝蒂道：“萧先生，斯特尔网络公司此次犯了一个严重的错误，我想趁着这个机会打压斯特尔网络公司的股价，尽量低价收购他们的股份。”

萧云海直接乐了，道：“我们为什么总是想到一起去呢。刚刚婉晴还在跟我说这个事情，我正想跟你商量一下呢。这下好了，不用那么麻烦了。你的把握有多大？”

克里丝蒂道：“百分之六十以上。斯特尔网络公司在华尔街一向非常的强势，想让他倒霉的可不仅仅是我们。只要让其他公司看到机会，肯定不会放过。不过，我们现在最需要的就是资金。我会一边向银行贷款，一边让团队做好暗中收购斯特尔股份的准备。只希望资金能够快点儿就位。”

萧云海想了想，道：“你不要找那些国际级的银行了，直接找华夏商业银行。我会给他们的行长打电话，用最快速度把钱给贷出来。”

克里斯蒂笑道：“那就再好不过了。”

萧云海是个雷厉风行的家伙，当即便给华夏商业银行行长打去了电话。

得知是三千亿美金的大合同，而且贷款方还是资产运行良好的世界首富萧云海，王行长自然是异常重视，带着四五个工作人员就向伦敦进发。

第二天一大早，萧云海与赵婉晴来到球场排练，一眼就看到了脸色阴沉的世界足球协会会长加菲尔德·罗宾斯。

看到两人，加菲尔德·罗宾斯勉强一笑，道：“萧先生，赵小姐，不是说好十点的，你们怎么不到九点就过来了。”

萧云海笑道：“习惯了。在酒店没事儿可干，还不如早点儿过来呢。罗宾斯先生，您的脸色看起来不怎么好看呀。”

加菲尔德·罗宾斯叹了口气，道：“还不是让斯特尔网络公司给闹的。我们把世界杯播放权卖给大家，就是为了宣传世界杯。结果他们竟然要收费播放比赛，简直岂有此理。我刚刚给大卫.斯特尔打了电话，他虽然说的挺客气，但我能听得出他的意思是说，既然我们已经把世界杯卖给他了，怎么播放就是他们的事情了，与我再也没有任何关系。哎，我现在悔的肠子都青了。”

赵婉晴道：“事情已经如此，罗宾斯先生还是看开一下吧。”

加菲尔德·罗宾斯气呼呼的说道：“只要我在国际足球协会上当一天会长，斯特尔网络公司就休想有直播足球比赛的机会。”

说完，向萧云海二人点了点头，便快步离开了。

赵婉晴道：“这位罗宾斯会长看来被气的不轻呀。”

萧云海笑道：“如果是我站在他的角度，估计也好不到哪里去。”

在球场排练了一天，下午六点，萧云海见到了从燕京飞过来的华夏商业银行行长王权一行人。

克里丝蒂在中午就已经到了，而且还是她亲自去机场将他们接到了酒店。

实际上，这样的商业贷款也没啥好谈的，利息、年限基本上都已经定死了，只需要审核一下萧云海出具的那些材料，就没有任何问题了。

不到两个小时，萧云海便在双方确定的协议书上签了字。

晚上一起吃了顿饭，送走王行长后，萧云海和克里丝蒂聊了起来。

“克里丝蒂女士，钱明天就到账了，你那边准备好了吗？”

克里丝蒂笑道：“放心吧，都已经布置妥当了。”

赵婉晴问道：“亚洲球迷有什么反应吗？”

萧云海二人在球场呆了一天，并不清楚外面的事情。

克里丝蒂道：“昨天晚上，数以万计的球迷在网上暴动了，无一例外，矛头直指斯特尔网络公司。今天更厉害，背后似乎有很多人在到处煽风点火，影响已经不仅仅是斯特尔视频网，就连他的音乐网和商务网都受到了波及。现在斯特尔在亚洲的主页已经完全处于瘫痪的状态，各个国家的球迷都在声讨他们。听说一些地方的球迷正准备游行抗议呢。”

萧云海道：“亚洲出了这么大的问题，相信华尔街那边也不太平吧。”

克里丝蒂道：“没错。斯特尔网络公司的股价从早上开始就一直在跌，到收盘的时候，从每股85.5美金暴跌至81.3美金。还有就是我已经和威廉姆斯•艾什

通了电话，明天他将在网络上爆一些大卫.斯特尔的个人问题和他们公司内部的一些丑闻，相信股价跌的会更加厉害。萧先生，今天我需要用一下您的私人飞机回洛杉矶。明天钱一到位，我就开始秘密收购。”

萧云海点点头，道：“没问题。你不在那边，我也不怎么放心。”

六月二十四日，一则关于大卫.斯特尔已经破产，银行不给他提供个人贷款的消息引起了华尔街的轩然大波，紧接着斯特尔网络公司在发展中的一些秘密决议也相继出现在了网络上，其中甚至还牵扯到了当今的美利坚总统，再接着亚洲各国球迷举行的游行示威活动也传遍了整个美利坚。

如此三管齐下，斯特尔网络公司的股价暴跌百分之十二，直接降到了每股72.8美金，创造了有史以来的最大跌幅，就算是前年的经济危机都没有这么严重。

克里丝蒂以迅雷不及掩耳之势疯狂的收购斯特尔网络公司的股份。

伦敦的一家酒店里，大卫.斯特尔一脸阴沉的看着电脑，对面站着他的经济顾问马丁·嘉利。

“砰”的一声，大卫.斯特尔攥起拳头，狠狠的砸在桌子上。

“这明显是有人在故意针对我们。”大卫.斯特尔双目寒光闪烁，脸色难看到了极点。

马丁.嘉利推了推眼镜，道：“斯特尔先生，首先我要告诉您一件非常不幸的事情，那就是我们董事会里出了问题。有人向外界散布了对我们非常不利的事情，就连一些秘密决议，都被晒了出来。很明显这一点只有内部人士才清楚，外人是绝对不会知道的。”

“其次就是我们的处境很不好。无论是华夏还是美利坚，无数公司都在或明或暗的推波助澜。如果任由这个事情发展下去，我们公司将会出现有史以来严重的信任危机。第三有人好像在暗中收购我们的股票，因为时间不长，我还没有证实这个事情，只是一种感觉，但我觉的应该是八九不离十。因此，我们必须尽快出台各项措施，以挽救如今不利的局面。”

这个马丁.嘉利是华尔街有名的经济专家，看待问题，一针见血，自十多年前成为大卫.斯特尔的首席财经顾问后，就一直深得大卫.斯特尔的信任。

“马丁，你觉得我们现在应该怎么办？”大卫.斯特尔听到马丁·嘉利的话，深吸一口气，强行压住了心中的怒火，闭着眼睛，一边揉着太阳穴，一边问道。

马丁·嘉利道：“内部叛徒的问题，我们暂时不要理。就算查出来，也根本于事无补。现在最主要的是稳定股价，绝对不能让它再这么跌下去了。斯特尔先生，我们之所以面临如今的窘境，最直接的原因就是世界杯的收费问题。我提议不要在网络上收费了，以免引起亚洲球迷们更大的反应。”

大卫.斯特尔叹道：“悔不当初呀。没想到这么一件小事竟然引起了这么大的风波，让我一天时间公司市值损失了两千多亿，真是让人始料未及。”

“战争往往都是从一件微不足道的小事情开始。商场如战场，我们已经到了背水一战的境地。老板，关键时刻必须壮士断腕，绝对不能因小失大。”马丁.嘉利丝毫没有因为大卫.斯特尔是他的雇主就对他客气，心里怎么想的就怎么说，丝毫没有掩饰。

大卫.斯特尔对他的性格很是了解，而且非常的欣赏。

----------------------------------------

第1256章 股价暴跌

作为一个领导者，大卫.斯特尔很清楚，他的身边不缺阿谀奉承之人，最缺的就是马丁·嘉利这种有什么说什么的人。

“马丁，我之前已经通知了斯特尔视频网，让他们对世界杯免费播放。同时我们的IMD电视台也将在华夏直播，此时他们应该在联系广告商。亚洲那边我并不担心，我最担心的还是华尔街，这里才是我们的根基所在。你有什么办法吗？”大卫.斯特尔问道。

马丁.嘉利早就考虑过这个问题了，闻言说道：“既然我们拿不出实质性的证据为自己辩解，那就把水搅浑。就说这些事情都是与我们为敌的一些公司为了恶意打压我们的股价，随意编造出来的，并不属实。不管是不是真的，不管有多少人相信，只要大家在网络上争论起这个话题，那我们就可以松一口气了。老板，你需要尽快联系几家银行，让他们出来为你作证，再加上我们的强力公关，一切也就烟消云散了。最关键的一点是速度必须快，晚一天我们就会多损失不少钱，时间长了，我们真的承受不起。”

大卫.斯特尔点点头，道：“我现在就联系。至于银行，就找与我们公司有合作的那几大银行行长吧。”

大卫.斯特尔的办事效率快的吓人，从商量到实行，仅仅用了不到两个小时。

首先是花旗银行行长卡洛斯·伊夫发表了一个视频，亲自为大卫.斯特尔作证，说网上的言论都是无稽之谈，根本就是没有的事情，然后是汇丰银行、巴克莱银行、大通银行等三大国际银行行长齐齐现身，做了大卫.斯特尔个人资产的证明人。

紧接着网络上不知从哪里刮出了一股风，说这两天的事情都是斯特尔网络公司的竞争对手故意抹黑他们，这才使得公司股价暴跌，他们好从中得利。

一瞬间，网友们都陷入了一阵迷糊之中，不知道该相信谁。

克里丝蒂的反应也非常快，发现斯特尔网络公司有洗白的苗头，立刻对他们的说法进行了驳斥。

“既然四大银行都说大卫.斯特尔个人没有破产，那为什么前去银行贷款的时候，都是用的斯特尔网络公司的名字。至于说有其他公司故意抹黑他们，那就请拿出确凿的证据证明那些事情都是假的。这应该不难吧。如果拿不出，那就只能说明斯特尔网络公司有问题。他们这么做，不过是混肴视听，转移大家注意力而已。雕虫小技，也敢出来献丑，真当我们网友是傻子呀。”

克里丝蒂匿名发布的帖子，很快便在各大知名论坛上传播开来。

“我靠，这到底谁说的对呀。我都被他们给搞晕了。”

“我敢打赌，斯特尔网络公司绝对有问题。不说别的，光是那个遍布北美的

电影院的建造和政府将他们的喉舌IMD电视台卖给他们这两件事情，就能看出斯特尔网络公司与政府有着非常亲密的关系。”

“人家大卫.斯特尔与我们的总统是同学，关系当然不错了。”

“没错。当初竞选总统的时候，斯特尔网络公司在背后出了大力。现在人家上台了，自然要对大卫.斯特尔百般照顾，这很正常。”

“算了吧。我总觉得斯特尔网络公司不怎么靠谱，现在全亚洲都在反他，我可不敢再持有它的股票了。搞不好，我就血本无归了。”

“我也这么觉得。那四大银行行长的出面，肯定是斯特尔王网络公司找的托，说的话我根本不敢相信。”

大卫.斯特尔想的办法，仅仅不到半小时，就被克里丝蒂给破解了，网络上再次出现了铺天盖地的卖斯特尔股票的帖子。

克里丝蒂不用想，就知道肯定是自己那群不知道是谁的盟友出手了，而且至少有二十家，要不然形成不了这么大的规模。

呵呵，看来这个斯特尔网络公司得罪的人可真是不少呀。

出了事情，没有一个兄弟公司帮忙也就罢了，还骤然跳出这么多落井下石的人，真是太倒霉了。

不过，克里丝蒂也不认为能够通过这些有的没的东西就彻底打垮斯特尔网络公司，那根本不现实。

她的目的只是为了不让它恢复的那么快而已，只需要再保持连续三天的股价暴跌，她就可以用最小的代价买下最多的斯特尔网络公司的股份了。

令她感到郁闷的是对是斯特尔网络公司股份感兴趣的并不仅仅是自己，还有好几个神秘买家都在疯狂的购买，这使得克里丝蒂今天仅仅收购了1.24%的股份，远远没有达到自己设定的百分之二的目标。

第二天，美利坚股市开盘，一上来斯特尔网络公司的股价便开始暴跌，股民们纷纷抛售它们的股票，而克里丝蒂和其他几个神秘买家则疯狂的收购，一天下来，斯特尔网络公司市值再次暴跌百分之八，克里丝蒂收购了2.11%的股份，加上昨天，一共拥有了3.35%。

若是再买下另外两家6.4%的股份，那萧云海便成为斯特尔网络公司的大股东了。

这些事情，萧云海都交给了克里丝蒂处理，他自己忙完世界杯的彩排后，与赵婉晴在伦敦逛了一大圈，参观了大英博物馆、白金汉宫、泰晤士河、伦敦塔桥等不少经典，也吃遍了不少美味的西餐，

六月二十六日上午十点，萧云海与赵婉晴来到了温布利足球场，此时华夏国家队的球员正在熟悉场地，做一些临战前的训练。

今天下午五点将举行世界杯开幕式，大约需要一个小时的时间，紧接着是一场球赛，比赛双方正是华夏与欧洲劲旅葡萄牙队。

作为第一个出场的球队，世界杯组委会给了他们一个福利，那就是可以在上午进球场训练一个小时。

萧云海与赵婉晴的到来，立刻引起了球场外面记者们的注意。

他们进不去球场，只能在外面远距离拍一些球员训练的画面，突然看到世界首富萧云海夫妇到来，立刻将他们围了起来。

“萧先生，你和赵小姐过来是为了观看华夏国家足球队训练吗？”

萧云海笑道：“当然。我是他们的球迷，想认识一下他们，最起码也得要个签名或者是合影。”

“那您觉得以华夏足球队的实力，能够在本次世界杯上拿到第几名？”

萧云海想都没想，便答道：“当然是第一了。除了冠军，我们华夏球迷对任何成绩都不会满意。”

一个记者直接乐了，道：“萧先生，您觉得可能吗？华夏国家足球队的实力在世界上只排在第二十七，与一流强队的差距非常大。想拿到大力神杯，恐怕不是那么容易吧？”

萧云海道：“如果排名有用，那还用得着比赛吗？足球是圆的，什么都可能发生。只要球员们敢打敢拼，没什么是做不到的。”

“萧先生………..”

----------------------------------------

第1257章 为球队打气

就在萧云海夫妇接受采访的时候，球场内的教练宋遥远看到外面的记者聚拢在一起，似乎在采访什么人，不禁有些惊讶地问向助理：“那边是怎么回事儿？”

助理道：“我去看看。”

过了一会儿，助理跑了回来，道：“教练，萧云海先生和赵婉晴小姐到了。他们可能是想过来看我们的训练，结果被记者们给围在了那里。”

宋遥远一听，立刻从椅子上站了起来，道：“走，咱们赶紧去把他们两人请过来。这群小子的偶像就是萧先生，只要他能说一些鼓励大家的话，比我们喊破喉咙都有用。”

宋遥远带着几个人来到萧云海采访的地方，周围的记者立刻给他让出了一条路。

开玩笑，宋遥远是华夏足球队的教练，若是惹恼了他，以后不给他们新闻，那就麻烦大了。

“萧先生，赵小姐，欢迎两位来到我们的训练场。”宋遥远微笑着说道。

萧云海伸出手与他握了一下，道：“宋教练，真是不好意思。我们是不是打扰你们训练了？”

宋遥远呵呵笑道：“哪有。今天上午主要是熟悉场地，找找破门的感觉。我之前正在想着怎么做思想动员工作，现在两位既然到了，那就好办了。”

赵婉晴惊讶地问道：“宋教练，您这话是什么意思？”

宋遥远道：“赵小姐有所不知。这群小子的偶像就是萧先生，我想请他给球员们打打气。不夸张的说，他的一句话足足能顶我们说一天。萧先生，赵小姐，咱们进去吧。”

萧云海道：“等一下，宋教练，能不能让我们云晴电视台的记者一起进去。您放心，他是绝对不会打扰你们训练的。”

宋遥远呵呵笑道：“没问题。”

听到宋遥远答应了下来，所有记者都眼睛发红的望向了云晴电视台的那个年轻记者。

心中同时暗道：“真是背靠大树好乘凉呀。”

记者们都希望能够拿到世界杯的第一手资料，现在比赛还没有进行，大家只能拍一些无关紧要的画面。

现在云晴电视台的记者因为萧云海的缘故走进了华夏国家队的训练场，肯定不会放过这个难得的机会。

如此一来，第一手资料也就掌握在了云晴电视台的手里。他们有着其他电视台没有的东西，收视率自然没问题了。

年轻记者和摄影师一脸激动的跟着萧云海与宋遥远走了进去，看到大家那羡慕嫉妒恨的表情，心中那份舒爽就别提了。

当萧云海与赵婉晴走进球场的时候，所有的球员都是一阵惊呼，然后刷的一下，把萧云海给围了起来。

“云皇，能给我在衣服上签个名吗？”

“云皇，咱们合个影吧。我可是您的忠实粉丝，你的所有作品，我都看了不知道多少遍。”

一群球员在见到自己的偶像后，瞬间变成了狂热的粉丝，又是要签名又是要合影。

宋遥远皱了皱眉头，大喝道：“都给我去排好队。吵什么？还有没有纪律性了。”

宋遥远在足球队积威甚重，一声令下，所有人迅速站好，但眼睛却是望着萧云海。

宋遥远道：“今天下午开幕式结束后是我们的第一场世界杯小组赛，对手是排名第十二位的葡萄牙队，想要取胜非常的不容易。萧先生和赵小姐百忙之中，抽出时间过来不是为了别的，就是为了给大家打气助威。你们说，我们能输吗？”

“不能。”众球员高声答道。

“没错，我们不仅不能输，我们还要赢，争取两轮就通过小组赛。现在让我们掌声有请萧先生给我们说几句话。”

“啪啪啪。”

球员们都齐齐鼓起了掌，看向萧云海。

萧云海摆摆手，等掌声小下来后，笑道：“我听宋教练说，我是你们的偶像。这话不对，实际上你们才是我的偶像。因为我是咱们国家足球队的铁杆球迷。除了你们，世界上的其他国家球员，哪怕踢的再牛，我也都不认识。”

“哈哈哈。”众人都忍不住笑了起来。

萧云海继续说道：“刚刚在外面，一些记者问我，萧先生，你觉得你们华夏足球队能够在此次世界杯上拿第几呀？我告诉他，当然是第一。除了第一，我们什么都不要。他们有些怀疑，问我凭什么有这么大的信心？我说足球是圆的，只要我们敢打敢拼，就一定能够赢得大力神杯。大家说，我说的对不对？”

“对。”球员们齐齐大吼，声音雄壮，震耳欲聋.

萧云海道：“四年磨一剑。世界杯每四年进行一次，可我们足球运动员的整个职业生涯又有几个四年。若是因为在比赛中不去努力，不去拼搏，最后输给了别人，那对你们来说绝对是终生的遗憾。我在这里不想唱什么高调，也不想说什么大道理。我只想告诉大家，你们不是一个人在战斗，你们不仅代表的是自己，更代表着华夏那些没能进入国家队的足球运动员，身后更是站着数以亿计的华夏球迷。为了他们，我们的目标只能是大力神杯。因为只有这个奖杯才能对得起你们平日里的辛勤汗水，才能对得起球迷们对你们的热情期盼。”

“世界杯一共三十多天，我也会在这里呆上三十多天，我希望能够一直看着你们赢球，赢球，不断地赢球，一直赢到七月二十八日的最后一场，然后拿下那个象征着足球最高荣誉的大力神杯。到时候，你们别忘了，让我摸一摸哈。”

“哈哈哈。”

“在欧洲，赌球是非常流行的。我肯定也会玩两把，不管你们的对手是谁，哪怕是巴西，我也会一直押你们赢。等我赢了钱，你们拿了奖杯，回到燕京后，我个人给你们大庆三天。燕京所有的酒店，你们选哪里，咱们就去哪里，所有的费用都由我包了。大家说，好不好？”

“好。”

“我们的目标是什么？”

“冠军。”

“我们想要什么？”

“大力神杯。”

萧云海竖起大拇指，哈哈大笑道：“没错，就是这个劲儿。加油吧，兄弟们。”

宋遥远看到球员们在听了萧云海的话后，一个个变的精神抖擞，斗志昂扬，不禁高兴的对旁边的助理说道：“怎么样？我说的没错吧。萧先生几句话绝对胜过我们苦口婆心的说半天。”

助理笑道：“这就是偶像的力量呀。”

萧云海让云晴电视台的记者给自己和所有的球员拍了一张照，然后球员们就去训练了。

----------------------------------------

第1258章 我做守门员

宋遥远来到萧云海身旁，望着整个精神面貌焕然一新的球员，道：“萧先生，谢谢你。”

萧云海摆摆手，笑道：“这有什么好谢的。宋教练，您说句心里话，我们球队的水平在这个世界杯的赛场上到底能排在第几名？”

宋遥远想了想，道：“抛开战术层面不谈，只论球员的技术，我们处在中下。如果不是有宁星华这个进球机器和陆宏伟这个超级守门员，我真的是一点信心都没有。”

萧云海道：“看来，咱们华夏的足球还是任重道远呀。不过，足球是十一个人的运动，最重要的并不是个人技术，而是相互间的配合。我们与对方的差距并不是大到没有边际，只要发挥好了，赢的希望还是很大的。咦，不对呀，我怎么看到咱们的球员好像人数不够？”

参加世界杯的足球运动员一共是二十三人，萧云海数了一下，发现竟然只有二十二人，少了一个，这让他很是惊讶。

宋遥远道：“别提了，我正为这个事情发愁呢。少的那个人是替补门将曾庆忠，临来的前一天，他回家收拾东西，出了车祸，人虽然没有大碍，但想要参加世界杯却是根本不可能了。世界杯组委会倒是同意我更换门将，但我考察了很长时间，就是没有找到合适的。与陆宏伟相比，他们无论是反应速度、比赛经验还是身体素质，都差的太远。实在不行，我只能矮个子里挑一个高个子了。”

“原来是这样。”萧云海点点头，突然心里没来由的冒出个想法，道：“宋教练，你觉得我做守门员怎么样？”

宋遥远一愣，还没等他说话，旁边的赵婉晴直接笑了起来，道：“老公，我怎么发现你今天精神不怎么正常呀。咱们认识了这么长时间，我还从来没有见过你踢足球呢。”

萧云海翻了个白眼，道：“不经常踢足球，并不一定就做不好守门员。我问你，守门员最重要的是什么？身体素质、判断力和反应速度。论身体素质，我认第二，全世界绝对没人敢认第一。论判断力和反应速度，那就更没有问题了。我们国术高手比武对决，胜负只在电光火石之间。判断力和反应速度比起普通人来，不知道强了多少。你说我为什么就不能当这个门将？”

赵婉晴想了想，道：“你说的倒是有些有理。不过光说不练假把式，有能耐就上场去试试。”

让萧云海做替补守门员，宋遥远心里是一千个一万个不同意。一个从没有踢过足球的人竟然想当守门员，简直就是开国际玩笑。

但萧云海既然这么说了，他也不好驳了对方的面子，于是说道：“萧先生，这个事情非同小可，我也不敢擅自做主。这样吧，我们就以点球为衡量标准。五个点球，你如果能够扑倒三个，我就申请让你做替补守门员，如何？”

以他的想法，别说是三个点球了，就算能扑倒一个，就已经非常不错了。

萧云海呵呵笑道：“我知道宋教练是不相信我的实力。咱们别三个了，就以五个为准吧。只要他们的五个球，有一个能够突破我的五指关，这事情就作罢了。”

宋遥远一听，直接乐了，道：“萧先生，你是不是太自信了些？”

萧云海笑道：“宋教练等着看就是了。”

二人走上操场，宋遥远吹了一声集合的哨子，所有人迅速来到他面前，列好了队。

宋遥远道：“告诉大家一个事情，萧先生要应聘咱们的替补守门员。我们找五个人出来，主罚点球。如果你们没有一个人能把球踢进去，那萧先生就是我们的候补门将。都听清楚了吗？”

“不是吧。云皇来做门将，我怎么听着像天方夜谈。”

“萧先生踢过球吗？这太儿戏了吧。“

“反正咱们也闲着没事儿，既然萧先生喜欢，那我们就陪他玩一玩好了。”

众人听到宋遥远的话，都窃窃私语起来。

萧云海拍拍手，笑道：“我知道大家都不信任我。俗话说的好，是骡子是马，拉出来溜溜。你们尽可以派出五个最厉害的球员，咱们场上见真章。别到时候输了，哭鼻子就行。”

说完，萧云海当先向球门跑去。

宋遥远道：“星华，第一个点球由你来吧。第二个...”

宁星华摆摆手，打断了宋遥远的话，道：“教练，用不着第二个点球了。”

被称为进球机器的宁星华对自己有着极大的信心，想要拦住他的点球，别说是一个外行人了，就算是陆宏伟都不行。

宋遥远笑道：“这倒也是。”

双方准备好后，萧云海将球踢给宁星华，道：“宁先生，你可千万别留手。若是让我把球给扑出来了，你这位超级前锋的脸上就不好看了。”

宁星华微笑道：“萧先生，那你可就要准备好了。”

向后撤出十米远，宁星华快速助跑，然后一记抽射，直取球门的左上角，动作飘逸，球速极快。

萧云海在宁星华助跑的时候，就用鹰一般的眼睛一直盯着他的肩和腿，想从他的身体微小的动作中判断出球的落点。

一般来讲，在对方主罚点球的时候，守门员都会选择一个方向扑救。因为他们没办法，即使能够看的出球的方向，身体也很难跟的上。而萧云海却没有这方面的问题，他的身体足可以跟的上他的反应。

因此，在准确的判定了球的落点后，萧云海向左横移三尺，双腿微曲，然后腾空而起，将几乎打到死角的球硬生生给拍了出去。

“我靠，怎么可能。”

“这样的球都能拦住，也未免太厉害了吧。”

“好像比老陆都牛呀。”

球员们看到萧云海竟然如此轻而易举的将宁星华射出的高质量的劲射给拦了下来，全都惊讶万分。

宁星华更是有些不敢相信自己的眼睛，他在射出的这个球后，几乎百分之百的确定必进了，就算是陆宏伟或者欧洲最好的守门员都休想拦住。可万万没想到，萧云海竟然将它打了出去，而且看样子，还非常的轻松，没有半点儿急促的模样。

身为守门员的陆宏伟也是瞠目结舌，喃喃道：“怎么可能？”

教练宋遥远眼睛大亮，心中有些激动，暗道：“星华的这个球无论是角度、速度还是力量，都是频临完美。这样的球，萧先生都能将它搞定，那其他的球岂不是更加没有问题。”

萧云海望着傻站在那里的宁星华，笑道：“宁先生，这局不算，你刚刚明显没有尽到全力。如果只是想试试我的成色，我劝你还是不要做了。因为像刚刚这样的球，就算你踢出一百个，也休想进一个。来吧，重新开始。”

宋遥远喊道：“星华，用出你百分之百的实力，不要留手。”

他现在也急于测试出萧云海的实力，如果刚刚不是偶然，那他们球队算是捡到宝了。

宁星华点点头，从队员那里接过一个足球，放在点球的位置上，然后向后退出五米开外，神情凝重，没有半点儿轻视之心。

起跑、急停、抽射

动作连贯，一气呵成，如同行云流水，尽显其顶级射手的功架。

只听“砰”的一声，皮球被一股巨大的力量抽中，向着球门急速飞去，方向与上次一样，没有任何变化，但选取的角度却更加刁钻，力量更足。

“好球。”陆宏伟忍不住大声吼道。

萧云海在宁星华抬腿踢脚的瞬间，就通过他的重心判断出了足球的方向，向左跑了三步，猛然起跳，猿臂轻舒，潇洒从容的将球给接住了。至于球上所携带的力量，对萧云海来说，根本就不算什么事儿。

看到萧云海搞定了宁星华的射门后，整个球场都是鸦雀无声，所有人都用一种特别的眼神望向萧云海，仿佛在看一个怪物。

宋遥远轻声问道：“宏伟，如果是你，你能接住吗？”

陆宏伟苦笑一声，道：“第一个球我就接不住，因为我跳不到萧先生那个高度。至于这个球，我敢说全世界任何一个守门员都阻止不了。萧先生的判断力实在是太准确了，而且他的身体动作完全能够跟得上他的反应，这样的守门员简直就是全世界所有前锋的噩梦。”

宋遥远一脸振奋的说道：“真是太好了。萧先生完全可以做我们的杀手锏。最起码，在对方罚点球的时候，我们可以派他出场。”

陆宏伟道：“教练，你现在最应该做的是安慰一下星华。他受的打击可不小呀。”

宋遥远看过去，果然宁星华正一动不动的站在那里，一脸落寞的望着球门。

----------------------------------------

第1259章 世界杯开幕式

宋遥远正要过去，突然发现萧云海走到了宁星华的面前，已经迈出的脚又收了回来。

“宁先生，是不是感觉输给我有些难以接受呀？”萧云海问道。

宁星华回过神来，问道：“萧先生，您刚刚是怎么办到的？”

萧云海笑道：“大家都说我是华夏第一高手，你真以为我浪得虚名呀。国术高手对决，都会通过对方身上的微动作来进行预判。我刚刚就是通过你的肩膀、腿、脚尖以及身子的重心，进而判断出足球的方向。方向判断出来了，以我的身体素质和反应能力，那就绝对没有问题了。这么说吧，像这种给我时间准备的点球，世界上没有任何一个球员能够突破我的五指关，因此你无须感到灰心丧气。”

“这怎么可能？”

“这怎么不可能？华夏功夫的神奇可不仅仅是这些。好了，你可以到一边看着我怎么虐你的队友了。”

说完，萧云海对宋遥远喊道：“宋教练，不需要五个球了，你可以让任何人过来主罚点球，只要有一个能进去，就算我输。”

宋遥远点点头，压下心中的激动，对球员们喊道：“听到没有，萧先生已经向我们发起了挑战。现在你们的任务就是进球。”

“是。”

接下来的时间，仿佛变成了萧云海的个人秀，无论哪个球员，踢出多么刁钻的球，萧云海都能轻而易举的搞定它们。诺大的球门，在萧云海的保护下，仿佛变的没有了丝毫空隙。

萧云海一共拦下了三十多个球，甚至就连守门员陆宏伟都忍不住出手了，但结局依然没有变。

这一刻，所有人都是心服口服，特别是后卫，更有着一丝激动，因为有了萧云海，那在接下来的比赛中，他们就可以放心大胆的在禁区内拦截那些世界顶级前锋的进攻了。

点球，不好意思，你们进不去。

宋遥远问道：“萧先生，你踢球水平怎么样？”

萧云海抿了抿嘴唇，苦笑道：“我连带球都不会，您说我的水平怎么样。反正只要是点球，我都能保证百分之百的搞定，正常的踢球，那我就无能为力了。宋教练，你现在有没有打算要我？”

宋遥远笑道：“还用说？单凭你能百分之百的扑中点球，全世界任何一个教练都不会放过。因为你的出现，将会彻底解放后卫们的手脚，可以在禁区内做大动作了。现在时间差不多了，我这就将您的名字写在二十三人大名单里。”

萧云海呵呵笑道：“那真是太好了。没想到我也有踢世界杯的机会，简直跟做梦似的。”

当天下午，萧云海进入华夏足球队二十三人大名单的事情传遍了全世界。听到这个消息，所有人都傻了。

“我他妈眼睛没问题吧，今天不是愚人节呀。”

“让云皇参加世界杯，呵呵，我也是醉了。”

“云皇，咱能不这样吗？给我们球迷一个念想也好。你这一进去，我们得输成什么样呀。”

“放心吧，云皇是不会有上场机会的。咱们有三个守门员，云皇只是排在最后而已。”

“估计云皇就是挂个名。有陆宏伟在，云皇和另一个守门员只能打酱油。”

华夏网络上，无数球迷们纷纷在各大论坛发布帖子，没有一个相信萧云海能够胜任守门员。

这也就是华夏的超级偶像萧云海，大多数球迷都是他的粉丝，若是换了其他人，早就被他们给骂死了。恐怕就连华夏足球协会的门都会被堵。

其他国家的教练、足球员听到这个消息，无一例外，全都是一愣，接着哈哈大笑。

让一个从来没有踢球经验的萧云海进入二十三人大名单，这种事情，也就是华夏能够做的出来。

法国足球队教练约瑟夫·皮特曼在接受采访时，说道：“如果是参加奥运会，以萧先生的功夫，肯定能够拿到不少冠军。可这足球实在是跟他不沾边呀。我只能说，华夏国家足球队的这个行为真的是让人感到有些难以理解。希望萧先生没有出场机会吧，要不然华夏足球队的大门恐怕会变成筛子。”

网络上的评论根本就影响不到萧云海，他从宋遥远那里领了两身球衣，号码都是1号。

在酒店里，萧云海将它们换上，左看看，右看看，对赵婉晴得意的说道：“老婆，怎么样？帅不帅？”

能够参与到世界杯，萧云海感觉自己犹如身在梦中。这样的事情放在前世，那是做梦都不敢想的。

赵婉晴没好气的说道：“老公，我真服你了。以前给你试穿那些名牌衣服，脸上总是摆出一副无精打采的样子，现在就这么一身普普通通的球衣，你硬是在镜子前照了十分钟。我真搞不懂你们男人的心思。”

萧云海道：“这可不是一件简简单单的球衣，而是一件战衣，代表着责任与荣誉。我要穿着它拿下大力神杯。”

赵婉晴一听，直接乐了，道：“我只希望你能有五分钟的出场时间就好。行了，咱们还是赶紧去化妆吧，开幕式再有三个小时就要开始了。”

萧云海点点头，道：“走。”

六月二十六日，下午五点，英国伦敦世界杯开幕式正式拉开帷幕。

十二万来自世界各地的球迷在四点多就到了，坐在位子上高谈阔论，不时吹着手里的哨子。

最多的是英国球迷，他们占了主场优势，分发给他们的票是最多的，其次就是葡萄牙和华夏球迷，因为开幕式后，就是两队的比赛了，最后才是来自其他国家的球迷。

VIP房间里坐着的则是在全世界都大名鼎鼎的人物，有国家的政要，有身价数以千亿的富豪。萧云海也在这里买了一个VIP房间用于看球，花了他足足五十万美金，简直贵的离谱。

本届世界杯开幕式分为四个环节，首先是上百位美女穿着靓装，抱着足球，在球场上跳起了热情洋溢的舞蹈，那性感的舞姿不断冲击着球迷们的视觉，气氛热烈的吓人。接着是一些杂技演员踩着高跷，扮作各种蜜蜂、花朵，缓慢的行走，很快花朵越聚越大，整个球场瞬间变成了一片鲜花的海洋，然后一个足球从花海的最中央缓慢的升了起来，引起了全场巨大的掌声和欢呼声。

一个个节目精彩纷呈，很快便到了萧云海与赵婉晴演唱本届世界杯的主题曲。

第一个表演的是赵婉晴，最近这十多天，她和萧云海的世界杯主题曲MV火遍了全世界，成为了世界级的天后，吸粉无数。加上她身材高挑，长得美若天仙，一出来便引起了球迷们巨大的欢呼声。

赵婉晴的舞台经验非常丰富，即使知道自己的表演会被全世界数以十亿计的球迷看到，心里也没有半点儿紧张。

《足球时刻》的旋律很快响了起来，赵婉晴那美妙的歌声响彻在了整个球场。

“You'reagoodsoldier.Choosingyourbattles.Pickyourselfup.dustyourselfoff.backinthesaddle.You'reonthefrontliEveryone'swatching.....”

这首歌曲的旋律非常的动听，充满着热情洋溢的拉丁风情，萧云海将曲子做了一下微调，使其显的更具力量。

球迷们早就对主题曲熟的不能再熟了，跟着赵婉晴便唱了起来。

五分钟后，演唱结束，赵婉晴突然跑向了十米开外的那个足球，起脚劲射，砰的一声，足球划出了一道优美的弧线，准确的钻进了二十五米远的球门。

----------------------------------------

第1260章 萧云海的球技

整个现场先是一静，显然谁没想到这位散发着无穷女性魅力的赵婉晴会来这么一下，而且还进了球，要知道在这么远的距离想进球，就算是个专业足球运动员都不一定能够百分之百的做到。

惊讶过后，开场以来最大的掌声、欢呼声和尖叫声响了起来。

“赵小姐不但唱歌好听，没想到足球也踢的这么好，简直就是足球女神呀。”

“距离二十五米将足球踢进球门，就算是我这个经常踢球的人都做不到。赵小姐真是太厉害了。”

“足球女神，我爱你。”

也不知谁喊了这么一句，现场齐齐对着赵婉晴喊起了足球女神。

赵婉晴巧笑嫣然，向着大家挥了挥手，便离开了球场。

紧接着萧云海穿着华夏足球队的一号球衣，耳朵里戴着一个耳麦，手里拿着一个麦克风，出现在了球场，唱起了《生命之杯》。

“Doyoureallywantit?Doyoureallywantit?Doyoureallywantit?

Go,go,go，Ale,ale,ale......”

这首歌的旋律要比赵婉晴那首更加的火爆，学起来也异常的简单，全世界的球迷几乎都会唱。

因此，当萧云海演唱第一句时，全场十多万球迷仿佛听到了集结号似的，齐齐站了起来，与萧云海一起合唱。

歌声震耳欲聋，如同山洪暴发，势不可挡。尤其是在高潮部分“Go,go,go，Ale,ale,ale”，简直能把人的耳朵给震聋。

演唱结束后，与赵婉晴一样，萧云海也踢向了十米外的足球。

他的助跑速度非常快，几乎眨眼间便来到了足球面前，一个急停，然后高高的抬起了右脚，狠狠的抽在了足球上。

这一脚的力量非常大，只听砰的一声，如同一声闷雷，足球以一种惊人的高速直冲向了球门。

“漂亮，这一脚太帅了。”

球迷们正准备欢呼，可足球仿佛跟大家开了个玩笑，竟然直接越过了球网，冲向了看台，然后被一个体型高大的英国球迷给接住了。

望着一脸呆萌的萧云海，全场爆发出了雷鸣般的大笑。

“哎呀喂，笑死我了。功夫萧真是太搞笑了。那么漂亮的动作，结果放了空炮。”

“同样是二十五米，赵小姐一下子就踢进了球门，可功夫萧却是踢飞了。这差距未免也太大了吧。”

“哎，就云皇这个水平，还要代表咱们华夏足球出战，这还有希望吗？”

无论是现场还是电视机前的观众，都差点儿笑喷了。

华夏燕京，身为球迷的萧长风在看到萧云海的表演后，直接捂住了脸，道：“云海这小子真是丢人丢大了。没那个本事就别搞这么一出，全世界三四十亿球迷都在看着呢。”

陈秀竹也是一阵无语，道：“这两天我绝对不会出去。太丢人了。”

球场上，萧云海跪在地上，狠狠的拍了一下草地。

一个工作人员给他放上了一个足球，萧云海擦擦嘴，再次冲了出去。

“砰”

与上一次相比，萧云海踢球的姿势同样漂亮，而且更具爆发力，可令人尴尬的是这个球竟然被可恶的门柱给挡了下来。

全场寂静片刻，接着比第一次更大的笑声和嘘声轰然而起，无数球迷甚至都笑出了眼泪。

“萧，你是来故意搞笑的吗？不得不说，你的演出很成功。”

“我都笑的肚子疼了。云皇的运气实在是太背了。”

“这么好的一个球，竟然被门柱给挡着了，功夫萧太可怜了。”

萧云海掐着腰，望着球门，一脸的无奈。

工作人员再次给他将球捡了过来，并告诉他这是最后一次了，萧云海点点头，第三次助跑、急停、抬腿、爆射。

这一次非常的完美，皮球如同出膛的炮弹深深地扎进了球网，由于力量太大，在网上旋转了好几圈，这才掉在了地上。

“Goal”

欢呼声终于响了起来。

萧云海展开双臂，做了一个胜利的手势，这才一路奔跑着回到了台下。

赵婉晴此时已经进了VIP房间，而萧云海则来到了自己的球队。

主教练宋遥远笑道：“萧先生，您这踢球的姿势挺好看，就是准头有点儿差。”

萧云海笑道：“所以我只能做一个守门员，而不是前锋。”

宁星华道：“如果萧先生会带球，会突破，射门的准头再好点儿，以您的力量、耐力和速度，绝对是世界足坛最厉害的射门杀手。”

萧云海摆摆手，道：“算了吧，我可不想抢你们的饭碗。”

六点整，世界杯开幕式结束。上百位工作人员用最快速度将草坪上留下的垃圾都清理了一遍。

半小时后，华夏球员和葡萄牙球员上场，做一些战前准备。

萧云海成为了里面最独特的一条风景线，几乎所有的电视台摄影师都将镜头对准了他。

可惜，他显然没有作为足球明星的自觉，只是在原地舒活了一下筋骨，来回跑了几圈，就傻不拉几的站在了那里，连守门员的扑球动作都没有做一个。

华夏网络论坛上顿时出现了无数条帖子。

“我现在可以确认云皇上去就是打酱油的，好歹做个动作出来也好。”

“哎，无语了。云皇刚才在世界面前露了一个大脸，现在又站在那里一动不动，真的要将丢人进行到底吗？”

“连晴后都能在二十五米开外，一脚将球踢进球门里。而云皇却是足足踢了三脚，真是没有对比就没有伤害呀。”

“我现在最期望的是希望云皇在世界杯比赛期间，没有上场机会。要不然，我们华夏足球队就要彻底完蛋了。”

“我倒是觉得云皇很有可能不鸣则已，一鸣惊人。大家想想，云皇功夫天下第一，以他的反应速度，肯定能够将球门防守的犹如铜墙铁壁。”

“楼上开什么玩笑。足球是足球，功夫是功夫。如果功夫高手都是足球高手，那我们华夏国家足球队早就所向披靡，拿下大力神杯了。”

“呵呵，大家不用太在意云皇。在紧张的球赛中，偶尔出现云皇这样搞笑的一个球员，还是很有趣的。”

不仅仅是华夏，世界其他地区的球迷们也都忍不住在网上吐槽，目标基本上都是萧云海。

伦敦一家酒店的巨大会议室里，斯特尔网络公司的总裁大卫.斯特尔、时代华纳的总裁史蒂夫.比克斯、英国最大的地产商马克.本顿、通用电气公司的杰夫·韦尔奇、旋风电子集团总裁马克斯·加西亚、华夏浩宇服饰总裁张伟康、长城汽车总裁吴永、日本三菱重工的小川一郎、韩国.....数十位世界级富豪齐聚一堂，其中还有不少穿着阿拉伯服饰的人，都是些石油大亨。他们就是掌控此次世界杯赌球的庄家。

张伟康看到大屏幕上萧云海的身影，问道：“斯特尔先生，你是此次的负责人，我不明白您为什么不把萧先生请来呢？他可是世界首富。”

大卫.斯特尔道：“我已经请他了，但他说对赌球没有兴趣。”

吴永一听，直接乐了，道：“没兴趣，那为什么萧先生还花了五亿美金买我国足球队赢呢。”

小组赛每个球队都会踢三场，萧云海昨天花了十五亿，连买三场华夏足球队赢，可惜除了对阵葡萄牙的赔率是1:1.4外，其他的两支球队都不如华夏，所以赔率仅仅是1:0.4.

汉克斯的舅舅马克.本顿道：“吴先生、张先生，若是你们二位能把萧先生请来参与我们的赌球，那就再好不过了。”

----------------------------------------

第1261章 代言

马克.本顿的赌性非常大，年轻时候就是通过赌博赢得了第一桶金，然后成立了房地产公司，经过二十多年的发展，在整个欧洲可以说是首屈一指，就连萧云海的那套庄园别墅都是他的旗下公司所建。

功成名就之后，马克.本顿对赌博不但没有任何收敛，反而变本加厉，不断流连于各大赌场。

这家伙的赌术不错，总是赢多输少。世界杯的赌球活动涉及到万亿赌金，对马克.本顿的吸引力自然是极大。

到今天为止，他已经连续参加了三年世界杯赌球，加起来一共赢了三百六十亿美金。今年是第四年，加上大卫.斯特尔是此次赌球的负责人，因此他准备了上千亿美金的赌资，想要赢一把大的。

萧云海杀了他的外甥，本身又是世界首富，若是能够赢了他，既赚了钱，还能为外甥报了仇，简直是一举两得，所以这才希望两人能够把萧云海叫来。

吴永道：“我和张总正准备今天晚上去找萧先生谈一些事情，到时候我们看看能不能请他过来。”

旋风科技公司老板马克斯·加西亚道道：“我之前与萧先生通过一次话，那次他让我吃了一个大亏。我倒是很希望与他赌上一场，以报当日之仇。”

之前崖州电子科技公司的事情，让马克思.加西亚损失惨重，心中对萧云海自然没有什么好感。

七点整，比赛正式开始，所有的下注到此结束。

大卫.斯特尔接了个电话后，对众人说道：“刚刚传来消息，本场比赛华夏：葡萄牙的赔率是1:1.4，赌金达到了六千三百八十亿美金，打破了以往第一场比赛的记录。”

众人一听，都满意的点了点头。

张伟康起身说道：“各位，我和张先生去比赛现场看球了。等我们回来的时候，也许就能把萧先生给请来了。”

大卫.斯特尔道：“那我们静候佳音。”

吴永和张伟康离开酒店，坐车向着球场赶去。

此时的萧云海正坐在板凳上，看着现场的形势。

华夏足球队今天打的是防守反击，由于是第一场球，所以两队踢的都有些保守。直到下半场，这才放开了手脚。

不得不说，葡萄牙队不愧是欧洲劲旅，无论是个人技术、身体素质还是团队意识都要强出华夏足球队半筹，射门次数也领先于华夏，但威胁都不大，全被陆宏伟给没收了。

就在比赛进行到八十二分钟的时候，宁星华抓住了一次反击机会，在禁区内造成了对方后卫的拉人犯规，并且一脚命中，为华夏队赢得了宝贵的一分。

华夏球迷们在场内又喊又叫，如同过年一般，最后还扯着嗓子唱起了国歌。

坐在板凳上的萧云海与队友也都拍手庆祝。

在这个节骨眼上，被人进了一个球，葡萄牙队顿时有些急了，无论是中场还是后卫，全都不顾一切的压了上来，可惜他们并没有赢得进球，还差点儿被宁星华打了个措手不及。如果不是守门员发挥出色，场上的比分就要被改写为2:0了。

最终，华夏国家足球队以1:0的比分赢得了第一场球赛的胜利，充分向人们表明了排名只能是一个参考。

所谓近水楼台先得月，云晴电视台记者因为萧云海的关系，直接来到了换衣室，采访了好几位发挥出色的华夏球员，特别是扑灭了葡萄牙队十多次进攻的陆宏伟和打进全场唯一一个进球的宁星华。

当然，萧云海也在采访之列，大多问了一些无关痛痒的问题。

萧云海换下衣服，从换衣间里出来，一直贴身保护赵婉晴的女保镖正在那里等着他。

“萧先生，婉晴小姐让您去她一趟的VIP包厢，浩宇服饰的老总张伟康和长城汽车总裁吴永正在那里等您。”

萧云海一愣，点点头，道：“好。咱们这就过去。”

走进VIP包厢，赵婉晴正在与两个仪表不凡的中年人说话。

看到萧云海进来，两人齐齐站起身，打了个招呼。

萧云海与二人握了握手，客气几句后，道：“张总，吴总，咱们说起来很有缘分呀。你们的浩宇服饰和长城汽车，都是我曾经代言过的品牌。在刚进入娱乐圈那会儿，对我帮助很大。我到现在也是非常的感激。”

张伟康呵呵一笑，两个眼睛眯成了一条缝，道：“那萧先生有没有想过再次代言我们浩宇服饰和长城汽车呢？据我所知，您现在身上只有魔兽游戏和云奕购物网两个代言吧。这与您的巨星身份实在是不相配呀。”

萧云海道：“没错。而且这两个代言还不给我一分钱，我算是亏大了。”

吴永道：“《魔兽》每天的在线人数有数千万，利润至少达到了两亿美金。云奕购物网更是蒸蒸日上，开遍了全世界，会员刚刚突破了六亿大关，完全可以用日进斗金来形容。如果这都算是吃亏，那我们就真的不知道该说什么好了。”

张伟康道：“萧先生，经过多年的发展，我们浩宇服饰已经具备了大举进军海外的能力，您的身份和地位在全世界的娱乐圈不作第二人想，因此我是真心诚意的希望您能为浩宇代言。”

吴永点点头，道：“我们长城汽车同样如此。如果您能和赵小姐一起，那就更好了。”

萧云海哈哈大笑，道：“张总、吴总，二位能够亲自找我做长城和浩宇的代言人，足见你们的诚意。能够为华夏企业走向世界出一份力，我还是很愿意的。行，没问题，我答应了。”

“太好了。”张伟康与吴永一听，都很是高兴。

萧云海在全世界的粉丝少说也有八亿人，再加上他世界首富的身份，影响力之大，绝对超过了所有的国际巨星。有他做代言，想不引起全球关注都难。

萧云海问道：“老婆，你怎么说？”

赵婉晴想了想，道：“长城汽车没有问题，但浩宇服饰就不行了，因为我的身上已经有一个服装品牌了。按照协议约定，我不能接其他任何服装的广告。”

张伟康苦笑道：“那真是太遗憾了。”

吴永哈哈大笑，道：“那我们长城汽车岂不是占了大便宜。至于广告费用.....”

萧云海摆摆手，道：“这样吧，你们派人直接去找莫一娜谈。她是漫威经纪公司的总经理，暂时还兼着我们两人的经纪人。”

萧云海与赵婉晴到现在也没有找经纪人，因此只好让莫一娜辛苦一些了。

----------------------------------------

第1262章 见面就撕

“好的，没问题。”吴永与张伟康同时点了点头。

萧云海呵呵笑道：“吴总，张总，二位也是铁杆球迷吗？竟然抛下了工作，直接跑到伦敦来看世界杯了。”

张伟康道：“我们的痴迷程度比起萧先生来差远了。您都混进足球队当了替补守门员，而我们也只能在外面干看罢了。对了，还没有恭喜萧先生呢，第一次赌球就赢了七亿美金。”

萧云海惊讶的问道：“张总，这个事情你是怎么知道的？”

张伟康笑道：“因为我和吴总都是此次世界杯赌球的庄家，想查萧先生有没有赌球，只需要在电脑系统里输入您的名字就行了。”

萧云海道：“没想到二位也是庄家。咱们华夏有很多富豪都参与进来吗？”

吴永点点头，道：“是的。不过他们大多是遥控指挥，只有我和张总是球迷，才会到现场来。萧先生，大卫.斯特尔先生很想念你呀。来之前，他说无论如何也一定要把你请过去。”

萧云海呵呵笑道：“他是想念我的钱吧。听说这家伙是此次赌球的负责人，斯特尔网络公司现在出了这么大的问题，他都没有顾得上。难道说赌球很赚钱吗？”

张伟康道：“凡是跟赌有关系的都非常赚钱。首先赌局的赔率由庄家说了算，那是经过计算得出来的，保准只赚不赔。其次无论输赢都要交百分之二的手续费，像这场球赛的赌金总额为六千三百亿美金，不算其他的，光是手续费就有一百二十多亿美金。当然，这是由我们大批庄家分的，但作为此次的负责人，大卫.斯特尔可以拿到百分之十，也就是十二亿美金。世界杯一共是六十四场比赛，光手续费他就至少能赚七百多亿。斯特尔网络公司的问题并不是太严重，用不着多长时间就能恢复，并不会伤到他的根本。可他现在赚的却是真金白银。”

萧云海道：“靠，难怪这家伙对世界杯这么看重，原来有这么大的好处呀。张总，你和吴总为什么不去争取这个负责人呢？”

“实力。我们的实力不够。我和吴总身后代表了不少人的利益，资本加在一起都比不上人家斯特尔网络公司，您让我们怎么去争。萧先生，我觉得您完全可以进入这个赌球团体，最起码不用交手续费，而且还能参与制定赔率。以您的经济实力，加上我们华夏商界的支持，在里面绝对能占有非常大的话语权。”张伟康道。

萧云海脸上露出了笑容，道：“听你们这么一说，我还真想去见识见识。婉晴，你去不去？”

赵婉晴摇摇头，道：“我对这些东西不感兴趣。但我要警告你，赌球的风险非常大，小玩一下，我不反对，但每一场球赛绝对不能超过十亿美金。”

萧云海行了一个军礼，道：“是。领导的话，我一定谨记。张总、吴总，咱们还是吃完饭再过去吧？”

吴永道：“用不着，这个时间应该正在举行晚宴。如果我们现在去的话，刚好赶上。”

萧云海点点头，道：“好，那我们这就过去吧。老婆，今天晚上你只能自己吃饭了，我去见见那些老朋友，很快就回酒店。”

赵婉晴道：“你去忙你的吧。”

那些富豪所住的酒店与球场并不远，不到十分钟就到了。

这里的装饰非常的豪华，光是里面的一个吊灯就不下五万美金，完全可以用富丽堂皇来形容。普通人在这里住一个晚上，足已让其倾家荡产。

在一位身材修长的英国美女的引领下，三人向宴会厅走去。

萧云海问道：“这个酒店被你们包下来了吗？我看这里的安保工作做的不错呀。”

走进酒店，萧云海看到了无数的摄像头，几乎没有任何死角。

同时身形高大威武的保镖三步一岗，五步一哨，随处可见。

短短的一分钟，萧云海就见到了不下三队巡逻的保安。

吴永点点头，道：“当然。这里住着五十多位来自世界各国的超级富豪，若是出了安全方面的事情，那整个世界的经济都会大受影响。”

萧云海笑道：“得了吧，我看就是怕死。越是有钱人就越怕死，这一点儿没错。”

很快，三人来到了宴会厅，里面正进行着一个酒会。

不少来自各国的美女端着盘子在那里服务，有些富豪不时的在她们身上摸一把，她们也依然笑脸相迎。

作为世界风云人物，萧云海的到来立刻引起了不少人的注意。

大卫.斯特尔作为负责人，当先迎了上来，道：“萧先生，欢迎您的到来。”

萧云海笑道：“斯特尔先生，几日不见，您的气色似乎差了不少呀。”

大卫.斯特尔道：“这还不是要多谢萧先生。”

萧云海故意叹了口气，道：“斯特尔先生，我真的不知道该怎么说你才好。在拍卖会的时候，我已经提醒你了，千万不要把世界杯的比赛放到视频网络上收费播出，你就是不听。你看，事情到了这个地步，无端端的损失了这么多钱，我都替你感到心疼。”

大卫.斯特尔道：“我们斯特尔网络公司最近遇到了一些麻烦，受到一些无耻之徒的恶意中伤，股价狂跌，很多人就坐不住了，暗中收购我们的股份。萧先生，里面应该有你吧。”

萧云海丝毫没有隐瞒，点点头，道：“没错。这么好的一个赚钱机会，我当然不会错过。不过，您的用词似乎不怎么准确。恶意中伤是指编造不实的事情诬陷对方，而那些爆出来的事情好像都是真的吧？”

大卫.斯特尔目光如刀，冷冷的哼了一声，道：“不管是真的也好，假的也罢，想撬动我的斯特尔网络公司那是休想。”

萧云海呵呵笑道：“这一点我很清楚。所以我的目标只是赚钱，等你们的股价恢复后，我再卖掉它。而且，我可以明确的告诉你，跟我一样打这个主意的最少还有三四家公司，说不定，其中就有你的好朋友。”

大卫.斯特尔道：“你是在挑拨离间吗？”

萧云海耸耸肩，道：“我可没那么无聊，只是陈述一个事实而已。”

大家都知道萧云海与大卫.斯特尔的关系差到了极点，可很多人都没想到两人竟然已经到了见面就撕的地步。

----------------------------------------

第1263章 赌球

这时，一个五十多岁的英国中年人走了过来，用一种审视的目光打量了萧云海好一会儿，却丝毫没有要与萧云海握手的意思。

“萧先生，终于见到您本人了，果然是英雄少年呀。我叫马克.本顿。对我您可能不熟悉，但我的外甥您应该不陌生，他叫汉克斯。”

萧云海一愣，道：“汉克斯是您的外甥？那么本顿先生与斯特尔先生就是亲戚关系了。哎，本顿先生，您的心还真大呀。汉克斯是斯特尔先生的私生子，一直以来，连个名分都没有，如果我是您，早就为他们母子讨个公道了。呵呵，人和人还真是不能比呀。”

马克.本顿一听，大怒道：“萧先生，你还真是个挑拨关系的高手。”

萧云海笑道：“本顿先生息怒，一直以来我都是心里想什么就说什么，还请您不要介意。”

马克.本顿压下怒火，道：“听说萧先生第一次赌球，就赢了七亿美金，果然是厉害呀。当初汉克斯前前后后输给了你一千多亿美金，我这个当舅舅的很想为他报仇。如今全世界都在赌球，不知道萧先生能否给我这个机会？”

萧云海点点头，道：“当然。我的赌品还是不错的。下面小组赛的两场球赛，我全都是压的华夏队获胜。您如果想要赢我，为天堂中的汉克斯先生出气，尽可以押另外两个队。”

“噗嗤。”

一个正在喝红酒的阿拉伯石油大亨听到萧云海的话，差点儿没把红酒给喷出来。

与华夏、葡萄牙分在同一组的两个球队，与华夏足球队实力相差太远，除非爆了冷门，要不然根本就没有赢的希望，要不然也不会是1:0.4的赔率了。

其他人也都强忍着笑，纷纷把头扭到了一边。

马克.本顿脸色很是不好看，道：“萧先生真会开玩笑。我听说萧先生在接受采访时，曾说你们华夏国家足球队的目标是大力神杯。呵呵，这在我听来简直就是个笑话。小组赛过后，若是不出意外，华夏队的对手应该是我们英国队或者法国队。如果萧先生真的对华夏这么有信心，敢不敢跟我赌一把。不管是遇到英国还是法国，你们都必输无疑。”

萧云海脸上露出了笑容，道：“说实话，您的激将法真的非常差劲。不过，恭喜你，你成功了。我出价十亿美金赌我们华夏取得胜利。”

“十亿美金？哈哈哈。”马克.本顿嗤笑一声，道：“萧先生，在这么多富豪面前竟然只赌十亿美金，您可真是够大方的。凡是进入我们赌球团队的人，一旦对赌，起价就是一百亿美金，这是规矩。”

萧云海哦了一声，道：“原来如此。那我就不赌了。因为无论是英国足球队还是法国足球队排名都要比我们华夏靠前，而赔率听说是由你们订，万一搞出个4:1的超高赔率，那我岂不是亏大了。”

马克.本顿道：“这是我们两人的对赌，与其他人没有任何关系，赔率完全可以由我们双方自己订。”

萧云海问道：“那你认为赔率多少合适？”

马克.本顿想了想，道：“1:1.2”

萧云海嗤笑一声，道：“本顿先生是欺负我不懂足球吗？刚刚的那场球赛赔率是1:1.4，而英国或是法国足球队的排名都还在葡萄牙之上，1：1.2的赔率，你怎么好意思说的出口。本顿先生，想要让我跟你赌，除非华夏与对方的赔率达到1:2。要不然，这个事情就到此为止。呵呵，反正还有很长时间，您可以好好考虑一下。我现在饿了，需要吃点东西，就不陪您了。”

说完，萧云海从服务员的盘子里拿了一杯香槟，跑到一边吃东西去了。

马克.本顿皱了皱眉头，却是什么都没说。

“马克，1:2的赔率有些高，风险太大，你最好不要出手。”大卫.斯特尔道。

马克.本顿道：“但谁都不能否认，无论是法国还是英国，对阵华夏的赢面都很大。功夫萧想以小博大，我为什么不给他一个机会呢。”

大卫.斯特尔考虑了一番，摇摇头，道：“我还是不建议你去赌。”

马克.本顿笑道：“我不是一个小孩子，更不是一个冲动的人，对赌的事情看情况再说吧。大卫，今天你的公司股价好像又跌了百分之六，这么下去可不是什么好现象呀。”

大卫.斯特尔点点头，道：“我已经准备出手稳住股价了。功夫萧说的没错，不仅仅是他在市面上收购斯特尔的股份，还有至少五个神秘买家在收购。其中三家，我都已经让人查出来了。另外两家隐藏的不错，不过如果他们明天还不收手，我的经济团队照样能够找到他们。”

马克.本顿问道：“那三家都有谁？不会被功夫萧说中了吧。”

大卫.斯特尔点点头，苦笑道：“没错。都是熟人，而且全在这里。不过，对此我并不生气，因为如果换了我，也会那么做。”

马克.本顿问道：“他们如果只是为了赚钱也就罢了，有没有可能存在其他目的？”

大卫.斯特尔自信的说道：“不可能。我们不但拥有着斯特尔网络公司的绝对控股权，而且也不会有人能有那个实力购买超过百分之十以上的股份，就算是功夫萧这个世界首富也不行。”

马克.本顿点点头，道：“说的也是。我有些过于敏感了。”

可惜，两人不知道的是萧云海已经对他们出手了，而且也已经从股市里收购了6.8%的股份，同时，克里丝蒂和威廉姆斯.艾什正在与大卫.斯特尔的两个铁杆支持者秘密谈判，一旦成功，萧云海就会拥有13.2%的股份，成为斯特尔网络公司第二大股东。

就在两人说话的时候，萧云海的四周也围了不少想与他结交的富豪。

在商业圈，萧云海一直都是一个传奇性的人物，二十二岁大学毕业，手里一分钱都没有，听说有时连饭都吃不饱。可就是这么一个穷学生，硬是凭借着自己的才华和胆识，在四年的时间里打了一个大大的江山，建造了一个强大的娱乐帝国，更是成为了坐拥数千亿美金的世界首富。

这样的人物，谁都会禁不住好奇的想与他交流一番，就连那几位阿拉伯富豪都聚拢了过去。

萧云海自然是来者不拒，凭着幽默风趣的谈吐和强大的亲和力，不大一会儿，笑声就传遍了整个大厅。

看到萧云海来到这里后如鱼得水，与那些世界级富豪们迅速打成了一片，大卫.斯特尔心中很是后悔请他过来。

晚上十一点，萧云海一身酒气的回到了酒店。

赵婉晴捂了捂鼻子，不满的说道：“老公，你这是喝了多少酒呀？”

萧云海笑道：“今天认识了不少富豪，多喝了几杯。不过，我可没喝醉，更没有赌球，你放心好了。”

赵婉晴没好气的说道：“你爱喝不喝，爱赌不赌，我才不管你呢。你呀，只要别把我和孩子输出去就好。”

萧云海一把抱住她的娇躯，道：“开什么国际玩笑？你们是我这辈子最重要的亲人，我绝对不会让你们出一点事情。”

赵婉晴心中一甜，但嘴里却很不客气的说道：“你少说这种好听的话。你现在要做的事情就是放开我，立刻去洗澡。你身上的酒气简直难闻死了。”

萧云海嘻嘻一笑，道：“是，长官。”

----------------------------------------

第1264章 接连获胜

洗完澡，擦干身上，萧云海二话不说，便扑向了只穿了一件真丝睡衣的赵婉晴。

一番过后，赵婉晴一脸红晕的躺在萧云海的怀里，道：“老公，我明天准备回国了。”

萧云海一愣，道：“老婆，我们不是说好在英国玩一个月的吗？”

赵婉晴摇摇头，道：“一来我有些想孩子了，二来我对足球比赛真的不怎么感兴趣。今天晚上在包厢里，我只看了十分钟就差点儿睡着了。老公，对不起。”

萧云海叹了口气，道：“说对不起的应该是我才对。我喜欢看球，却没有考虑到你喜不喜欢看，这是我的错误。你回去也好，后天球队就要去曼彻斯特，准备小组赛第二场比赛。我原本不想跟着去的，可教练说我既然是球队的守门员，最好能够与后卫训练一下配合。呵呵，你说我一个第三替补门将，学那些东西干什么。”

赵婉晴道：“也许是为了以防万一吧。老公，你说实话，以你的功夫，如果真的做门将的话，是不是天底下根本不会有哪个球员踢进你防守的大门。”

作为萧云海的妻子，赵婉晴很清楚，萧云海的功夫已经到了神乎其神的地步，百米距离几乎转瞬即至，比起那些所谓的奥运冠军不知道快了多少倍。让他守球门，简直就是大材小用。

萧云海点点头，得意的说道：“没错。除非有人趁我不注意，偷袭得手，要不然没有人可以攻破我的五指关。”

赵婉晴不解的问道：“那你为什么不去争这个门将的位置呢？”

萧云海笑道：“我又不是足球运动员，为什么要去争？再者说，陆宏伟他们在球场上经过那么多年的拼搏，好不容易打进了世界杯的赛场。若是被我这个外人截胡了，那也太对不起人家了。”

赵婉晴哼了一声，似笑非笑的说道：“以我对你的了解，恐怕你还在准备给一些人下套吧？”

萧云海呵呵一笑，在赵婉晴的额头上狠狠的亲了一口，道：“就你聪明。我们最近做的事情太多了，流动资金有些捉襟见肘。既然有赌球这样好的来钱方式，我怎么能错过呢。不过，想要坑人家，尚需天时地利人和。搞不好，我自己都会被装进去。”

赵婉晴笑了笑，道：“你知道就好。明天我就回去了，你自己一个人多注意点儿。每天必须一个电话，听见没有。”

萧云海点点头，道：“知道了。领导大人，我的小弟弟又造反了，急需领导泻火。不好意思，接下来又要让您受累了。”

说完，萧云海翻身再次将赵婉晴压在了身下，不一会，令人血脉喷张的声传了出来。

第二天一大早，萧云海接到了克里丝蒂的电话，说是事情已经与斯特尔网络公司的两位股东谈妥了，以一千二百六十亿美金的价格买下他们手中的6.4%的股份。不过，需要萧云海在合同上签字。

萧云海想了想，道：“克里丝蒂女士，这个事情有没有传出去？”

克里丝蒂道：“都是在私下里进行，除了当事人之外，没有其他人知道。”

萧云海道：“那我不能离开伦敦。大卫.斯特尔就在这里，若是我去了纽约，肯定会引起他的警觉，这对我们非常不利。”

克里丝蒂道：“这倒是。那怎么办？”

萧云海想了想，道：“这样，婉晴今天准备回华夏，就让她先转道去一趟纽约吧。她去签约和我去没什么两样。”

克里丝蒂道：“这样也好，最起码不会引起任何人的注意。我们现在已经收购了超过百分之十三的股份，成为了仅次于大卫.斯特尔的第二大股东，接下来不知道萧先生有什么打算？”

萧云海道：“我在想办法把那个马克.本顿的股份搞到手。呵呵，这个家伙很喜欢赌球，这倒给了我一个不错的机会。”

克里丝蒂笑道：“如果您能把他手里的9.8%的斯特尔股份搞到手，那对大卫.斯特尔的打击将会是致命的。最起码他会失去公司的控股权，这对我们将来入主斯特尔网络公司太有利了。”

萧云海道：“能不能成还两说着呢。呵呵，我与斯特尔网络公司打了这么多仗，最后竟然成为了它的股东。我现在正想象着当我突然出现在他们的董事会上时，大卫.斯特尔会是什么样的表情。那场面估计会非常的有趣。”

与克里丝蒂通完话，萧云海将事情与赵婉晴说了一遍。

赵婉晴自然没有任何问题。

这也就是萧云海，对妻子百分之百的信任。

换了其他任何富豪恐怕都不会这么做，因为万一将来离婚了，那岂不是鸡飞蛋打。

将赵婉晴送到机场后，萧云海回到了酒店，第二天随着球队向曼彻斯特进发。

接下来萧云海每天都在跟组训练，教练宋遥远给他安排了一个助理，教他如何与后卫配合防守，面对一些球如何处理等等。

萧云海身为武学宗师，学这些东西简直快的不可思议，基本上只需要一遍，就能够百分之百的记住，这让宋遥远很是满意。

五天后，华夏足球队在曼彻斯特球场迎战南非，没有任何悬念，以漂亮的3：0赢得了最后的胜利。

萧云海作为替补守门员，上场五分钟，感受了一下气氛，可惜的是南非球员没有一次射门，这让他的首秀很是失败。

又过了五天，华夏足球队在斯坦福桥球场迎战洪都拉斯，由于已经进入了淘汰赛，所以球员们踢的很是放松，如此一来，反而得到了超水平的发挥了，最终的比分变为2:0，以三场全胜的战绩赢得了出线权。

淘汰赛的对手也随之确定了下来，那就是在D组排名第二的法国队。

他们将于七月十四日，在伦敦温布利球场争夺八分之一决赛的入场券。

萧云海随着球队回到伦敦的第二天晚上，就接到了吴永的电话，说是马克.本顿想找他谈谈华夏足球队与法国足球队的比赛问题，希望他能再次去一趟酒店。

萧云海知道这个马克.本顿终于上钩了，便答应了下来。

不过华夏足球队能不能干掉法国，萧云海却是没有半点儿把握，除非他自己上场。

在酒店的一个大型会议室里，萧云海再次见到了那群世界级大富豪。

与大家寒暄一番后，马克.本顿找上了萧云海。

“萧先生，你们华夏足球队的三场比赛我都看了，在本次世界杯的表现可以说非常不错。只可惜没能看到您在上面大展身手。”

萧云海呵呵一笑，道：“本顿先生是在讽刺我吗？无所谓，反正我也不是什么正儿八经的运动员，能够参与进去，还让我在世界杯的比赛中，做了十多分钟的守门员，就已经让我很高兴了。”

马克.本顿道：“萧先生倒是看的开。对了，还没有恭喜萧先生的云晴电视台收视爆红呢。”

这次世界杯，萧云海的云晴电视台可以说是一枝独秀，北美地区就不用说了，拥有着唯一的世界杯球赛播放权，收视率高的吓人。

而欧亚地区的收视率也是非常的牛。此次萧云海为了能够让云晴电视台一鸣惊人，连脸都不要了。

只要自家电视台记者跟他说想要采访哪个球队，萧云海就会立刻给那个球队的主教练打电话，请他打开方便之门。

以萧云海在世界上的身份和地位，那些教练自然不好意思拒绝，就这样云晴电视台掌握了大量的第一手资料，再加上他们请了不少足球名家进行解说、预测，迅速得到了球迷们的认可。

很多球迷都是有比赛的时候看球，没比赛的时候看云晴电视台播出的足球专栏，收视率自然是蹭蹭蹭的向上涨。

----------------------------------------

第1265章 270100000000的赌注

其他电视台看到这个情况，也有样

学样，可惜先机已失，效果自然远远无法与云晴电视台相比。

萧云海笑道：“本顿先生过奖了。爆红不敢说，我的目标只是打响电视台的名气而已。”

马克.本顿没有跟他在这个上面纠缠，正容说道：“萧先生，咱们上次说过赌球的事情。现在淘汰赛的比赛双方已然确定，贵国足球队将要迎战法国足球队。您当时说的赔率是1:2，不知道还算不算数？”

萧云海理直气壮地说道：“当然不算了。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

一直在看热闹的众富豪听到萧云海的话，都忍不住笑了出来。

马克.本顿明显滞了一下，脸上带了一丝怒容，道：“萧先生，您一向是一言九鼎，说话不算对您的名声可不怎么好。”

萧云海笑道：“当时我已经给了您一次机会，是您没有把握住。英国队与法国队被分到了一组，他们的那场比赛我看了。尽管英国队凭借主场优势赢得了胜利，但过程却是非常艰难，而且还是靠着点球大战才取得的胜利。网络上也评论，法国队是本次世界杯最大的夺冠热门之一。”

“我虽然对华夏足球队有信心，但也知道无论在任何一方面看，华夏几乎没有任何赢它的可能性。因此1:2的赔率，我是绝对不会同意的。我相信，你们开出的赔率应该比这个更大吧。”

旁边的吴永插口道：“萧先生猜的没错，咱们华夏与法国队的赔率是1:2.1。”

萧云海拍手大笑，道：“我就说吧。本顿先生，想要和我赌，那就把赔率提升到1:3再说吧。反正距离比赛还有好几天，你可以慢慢考虑。”

“好家伙，1:3这比率也是够高的。”

“相比之下，并不过分。法国队的实力明显强于华夏队，就算是开出1：4，我也不意外。”

“如果是我的话，我肯定会跟萧先生赌。”

“我也会。法国队几乎全都是明星球员，而华夏队也只有前锋宁星华和陆宏伟是个人物，其他人明显就不在一个档次，就算是想要爆冷门，都颇有难度。”

富豪们纷纷窃窃私语。

马克.本顿咬了咬嘴唇，道：“萧先生，赔率1:3有些高了，我最大的承受范围是1:2.5。”

萧云海耸耸肩，道：“那就没得谈了。大家也都看见了，不是我不赌，而是赔率谈不拢。本顿先生，我希望这个事情到此为止，请您以后不要再来打扰我。各位，如果没什么事情的话，我就先走了。”

看到萧云海转头迈步真的要离开，马克.本顿有些急了，道：“1：3的赔率，我同意了。”

萧云海脸上的喜色一闪而逝，转身回来，神情却有些凝重，道：“本顿先生，您可要想好了，赔率是1:3，不是1:2.1。我要是赌一百亿，一旦赢了，你就会输给我三百亿。”

马克.本顿道：“萧先生，无须你提醒，这点儿数学题，我还是会计算的。本次世界杯，我一共带来了一千亿美金，那我就跟你赌九百亿吧。”

马克.本顿无论怎么算，华夏足球队都不是法国足球队的对手。一旦华夏败了，萧云海没了兴趣，恐怕会立刻回国。到时候，也就再也没有赢他的机会了。

因此，他这才孤注一掷，几乎将所有的赌金全部押了进去。

萧云海呵呵笑道：“本顿先生，您是不是再好好考虑一下。万一爆了冷门，就算您家底丰厚，恐怕也很难承受住这么大的打击。”

马克.本顿冷哼一声，道：“萧先生不会是害怕了吧？”

萧云海不屑的说道：“我会害怕？呵呵，您可真会开玩笑。我这次一共带来了六百亿美金，你要有胆量，尽管再出九百亿，把它们都赢去。哼，就怕你没有这么多钱。”

这时，大卫.斯特尔突然从外面走了进来，道：“萧先生既然有如此雅兴，那我们又怎能不奉陪呢。另外的九百亿美金，我出了。”

“斯特尔先生、本顿先生，上次在崖州电子科技公司的事情上，萧先生让我损失了至少二百亿美金，此次我可是来报仇的。我希望萧先生也能给我一个机会，同样用九百亿美金赌您的三百亿美金。无论输赢，之前的事情就此揭过。”旋风科技公司总裁马克斯·加西亚突然站了出来说道。

三个富豪仿佛把萧云海看成了待宰的羔羊，纷纷出价九百亿美金与他对赌，就仿佛他们已经稳操胜券似的。

萧云海望着三人，突然两手一摊，道：“不好意思，说实话，我手上只有五十亿美金，这还是算上了我这两天赢的资金。我的钱都去买斯特尔网络公司的股票了，所以这个赌局，我只能…”

“没关系。”

萧云海还没有说完，大卫.斯特尔便粗暴的打断了他的话，道：“萧先生手头没钱无所谓，只要您跟我们签一份对赌合同就好。一旦您赢了，两千七百亿立刻奉上。”

“好家伙，斯特尔先生这是把萧先生逼到墙角了呀。”

“三千六百亿美金的赌局，足可以称之为历年世界杯赌球之最了。”

“三个人真是够狠。萧先生说不定这次会吃大亏。”

“可一旦赢了，那就是两千七百亿进账。萧先生的财富将再次得到飙升。”

“呵呵，你觉得华夏足球队有赢的希望吗？最起码我是看不到一点。”

萧云海心中暗喜，但脸上却是异常严肃，对咄咄相逼的三人说道：“既然各位非要把两千七百亿美金送给我，那我不收下就显得太不知好歹了。行，这个赌约我接了。”

大卫.斯特尔脸上露出了笑容，道：“那真是太好了。我这就让人打印三份协议，没问题的话，咱们签上名字就可以了。”

萧云海道：“可以。”

仅仅用了十分钟，三份协议便搞定了。

萧云海认真的看了一下，没有发现问题，便在协议上签下了自己的名字。

刚刚把笔放下，萧云海的手机便响了起来。

“教练，你说什么？”萧云海接通电话，听到第一句，便神情大变，直接站了起来。

大卫.斯特尔似乎早就知道这个消息了，眸子里闪过一丝得意。

“什么时候的事情？半个小时之前。您为什么不早点儿给我打这个电话？”

“行，我知道了。”

挂了电话，萧云海脸色惨白，一屁股坐在椅子上，神情难看到了极点。

猛然间，他抬起头，目光如剑，直射向一脸笑意的大卫.斯特尔，厉声道：“你早就知道了是不是？”

大卫.斯特尔放声大笑，道：“进这个会议室之前刚刚听说。不过，我并不清楚他伤到了什么程度。”

萧云海用一只颤抖的手指向大卫.斯特尔，道：“是不是你找人干的？”

大卫.斯特尔摇摇头，道：“这种破坏规矩的事情，我怎么可能去做。这一切都只是个意外，谁能想到会出这样的事情呢。”

萧云海哼了一声，道：“难怪你敢跟我赌这么大呢。斯特尔先生，算你狠。”

说完，萧云海拿着三分协议，便怒气冲冲的离开了会议室。

----------------------------------------

第1266章 世界第1守门员

听到二人没头没尾的话，其他富豪们都有些听不懂他们再说什么。

但他们都知道，萧云海肯定是吃了大亏。

果然，大卫.斯特尔意气风发的说道：“刚刚传来消息，华夏足球队几名队员在吃饭的时候，与几个英国足球流氓发生了冲突，主力门将宏伟.陆的胳膊被打折，想要恢复估计需要一个月的时间。也就是说，本届世界杯与他无缘了。”

大卫.斯特尔的话顿时在这群富豪之间引起了轩然大波。

华夏足球队最倚重的就是门将陆宏伟和前锋宁星华。

有了他们两个，华夏才能与其他强队有着一拼之力。而失去了他们任何一个，华夏足球队将立刻会陷入万劫不复的境地。

萧云海刚刚签署了赌约，还没等他缓口气，就突然接到了这种噩耗，脸色能好看才怪了呢。那可是九百亿美金的巨款呀，简直跟扔水里没有任何区别。

如果那个电话能够提前半分钟打来，恐怕萧云海也就不会签署了。

可惜，仅仅半分钟的时间就让萧云海损失了九百亿美金，这个代价委实太大了。

马克.本顿也是刚刚得知这个情况，不禁高兴的说道：“这么说，我们岂不是赢定了。”

大卫.斯特尔道：“比起汉克斯来，功夫萧输的并不多。”

众人并不清楚萧云海的心里远没有他在酒店表现的那样生气，而且陆宏伟出事，正好给了他一个取而代之的机会。

要不然，萧云海还真不太好意思跟陆宏伟说。

在这几天的相处中，萧云海与陆宏伟的关系非常好。

他是个老好人的脾气，说话温和，有些慢条斯理，待人接物没有半点儿足球巨星的架子。在平常的训练中，还教了萧云海非常多的守门经验。

没想到，刚刚冲破小组赛，陆宏伟就受到了这样的无妄之灾，萧云海既感到恼火，又很是为他惋惜。

来到医院，萧云海见到了已经躺在了病床上的陆宏伟，右胳膊被打了石膏，双目发直，毫无半点儿反应。

旁边坐着宋遥远、宁星华和其他几位队友。

看到萧云海，宋遥远起身叹了口气，轻声道：“一个多小时了，无论我们怎么劝，他都是这个表情。唉，谁能想到竟然会出这种事情。早知道，我就不给球队放假休息了。”

萧云海问道：“有没有可能是对手故意下的黑手？”

宋遥远摇摇头，道：“应该不是。因为宏伟他们到酒吧的时候，那些足球流氓已经在那里喝了一个多小时的酒了。”

萧云海皱了皱眉头，道：“没事儿去酒吧干嘛？那里鱼龙混杂，什么样的地痞流氓没有。”

旁边那个二十来岁的后卫王本武听到萧云海的话，眼泪刷的一下流了出来，啪啪啪连打自己三个耳光，哭道：“都怪我。要不是我要见识一下外国酒吧是什么样？陆哥也就不会出这个事情了。”

王本武这三巴掌打的极重，脸上留下了好几个巴掌印，显得异常懊悔。

宁星华道：“这不能全怪你。要说责任，我们全都有。”

萧云海道：“现在不是说这些的时候。教练，没办法了吗？”

宋遥远摇摇头，道：“伤筋动骨一百天，想要痊愈，至少需要一个多月。”

萧云海叹了口气，坐到病床前，望着一声不响的顾宏伟，道：“想哭就哭出来吧。其实我比你还想哭，刚刚跟人签了个对赌合约，没过一分钟，宋教练给我打来了你受伤的电话。你知道合约上的具体内容吗？华夏足球队VS法国足球队，赔率1：3，我用九百亿美金赌我们赢。”

“轰。”

房间内的人听了，一个个目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵。

九百亿美金呀。就算他们一辈子，十辈子，一百辈子也赚不到这么多钱呀。

陆宏伟浑身一震，眼睛终于恢复了一丝生气，道：“你说的是真的？”

萧云海扬了扬手中的协议，道：“这还能有假吗？东西就在这里。”

陆宏伟闭上眼睛，深深地呼了口气，道：“萧先生，就算我胳膊不断，你是不是也要争取这次做守门员的机会？”

萧云海点点头，道：“是的。九百亿美金的赌金，就算是你做守门员，我也不放心。”

听到萧云海与陆宏伟的话，房间里的众人都是一头雾水，不明白他们说的是什么意思。

宋遥远道：“萧先生，您想做下一场球赛的守门员？这…这…是不是有些太冒险了？”

陆宏伟苦笑道：“教练，真正的世界第一门将是萧先生。有他在，谁都休想将球踢进我们的球门。”

宋遥远惊讶的说道：“这怎么可能？”

陆宏伟叹了口气，道：“萧先生功夫天下第一，别说是足球了，就算是比足球小了五十倍的乒乓球恐怕都进不了他所把守的球门。萧先生，您说是不是？”

萧云海问道：“你怎么知道？”

陆宏伟苦笑道：“在训练的时候，我就已经看出来了。您的反应速度和身体素质实在是太好了，一些特别难进的球，你都拦了下来。而一些简单的球，您却没有拦住。显然是在刻意放水。我之所以没有和教练说，是因为我有私心。您是世界首富，又是国际巨星，参加世界杯恐怕更多的是因为兴趣。而我是职业运动员，世界杯对我来说，意义太重大了。我不明白的是您为什么不和我争这个位置呢？”

萧云海眼睛微眯，道：“像你说的，我并不是职业运动员，争到这个位置有什么用。会当凌绝顶，一览众山小。不是我吹牛，我一上场，所有的前锋、中锋、后卫都得歇菜。球门对我来说，实在太小了。因此哪怕是取得了比赛胜利，我也不会像你们那样高兴。因为这很正常，被人进了球才不正常。”

陆宏伟点点头，道：“华夏功夫真是太博大精深了。可惜，小时候没能好好学一下。萧先生，球门就拜托你了。”

萧云海笑道：“放心吧，我保证谁都进不去。你好好休息，我们一定会拿到大力神杯。”

陆宏伟一脸向往的说道：“我相信你。”

萧云海拍了拍陆宏伟的肩膀，向宋遥远使了个眼色，然后一起走出了病房，其他几人则继续陪着陆宏伟说话。

宋遥远刚出去，就迫不及待的问道：“萧先生，你和宏伟说的都是真的吗？你把守的球门，谁都进不去？”

宋遥远神情有些激动。

陆宏伟受伤，他是最着急的一个。

全队只有三个守门员，现在的那位二号守门员不过是之前的三号而已，水平放在华夏还可以，但在高水准的比赛中明显与对方有着很大的差距。

而三号守门员又换成了一个从未参加过一场足球比赛的萧云海，无论让谁上场，他都不放心。

就在他有些想要放弃本届世界杯的时候，突然间陆宏伟给了萧云海一个世界第一门将的称号，说他把守的球门，谁都攻不破，这顿时给了宋遥远一个巨大的希望。

因此，当他问完话后，一双眼睛便充满期待的盯着萧云海，生怕对方摇头或者听到否定的答案。

好在这两种情况都没有发生，萧云海显的很是自信，道：“教练，几天后的比赛，您可以与法国队以攻对攻。后卫不用太多，只要一个就好，我怕人太多，会让我分心。说实话，让我把守球门，真的是有些欺负人了。”

宋遥远两手一拍，激动的说道：“太好了。萧先生，你真是我们华夏足球队的救星呀。”

萧云海道：“我也是为了那九百亿美金。你告诉大家，只要下一场球赛能赢，我愿意拿出两亿美金奖励给所有的教练、助理、球员。”

宋遥远摇摇头，道：“那不行。您的钱，我们不能要，这是规定。”

萧云海一愣，接着笑道：“这事儿等咱们赢了球再说吧。”

----------------------------------------

第1267章 萧云海上场

随后的几天，萧云海一直跟着球队认真训练。

宋遥远在看到他的真实水平后，算是彻底对自家球门放下了心。

时间飞快，转眼间就迎来了华夏国家队与法国国家队的对决。

由于陆宏伟的缺席，华夏足球队的赔率再次暴跌，特别是传出萧云海很可能要顶替陆宏伟做守门员的消息后，赔率由原来的1:2.1直接跌到了1:3.6，原本买了华夏足球队爆冷的球迷们后悔的肠子都青了，无可奈何之下，纷纷转投法国队，希望能够尽量挽回损失。

这么好的一个赚钱机会，萧云海自然不会放过。

在距离投注时间只剩下半小时的时候，他让克里丝蒂花费了六百亿美金买华夏赢，直接将赔率冲到了1:,3.2，一旦成功，立刻就是两千亿的进账，直接打了大卫.斯特尔一个措手不及。

“这是怎么回事？为什么在这么短的时间内，会冲进来六百多亿美金，而且还是买华夏赢？”大卫.斯特尔神情凝重的问道。

工作人员说道：“赌金绝大部分都是从华夏和美利坚两个国家冲进来的，时间太短，我们根本就没有时间反应。”

萧云海之所以选择在最后半个小时投注，就是为了打大卫.斯特尔一个措手不及，不给他更改赔率的机会。

如今投注通道已经彻底关闭，大卫.斯特尔就算是想改也改不了了。

“查，让人立刻调查，这些钱都是谁的？一下子充进六百亿美金，绝对是有什么特别的事情，我们没有注意到。”大卫.斯特尔道。

“是，斯特尔先生。”工作人员齐声答道。

旁边的马克.本顿嘴里叼着一支雪茄，笑道：“大卫，不要那么紧张。既然有人巴巴的送钱来，我们收着就是了。”

大卫.斯特尔摇摇头，道：“马克，我总感觉有一些不安。萧云海这个人看似没有正经，做事毫无章法，但他向来是谋定后动，我担心他手里有什么能够反败为胜的杀手锏。”

马克.本顿笑道：“大卫，这是足球，不是以前汉克斯那种赌局。别说是功夫萧了，就算是上帝都不可能知道最后的结果。反正我是百分之百的相信法国队一定会获胜的。”

大卫.斯特尔道：“希望如此吧。”

话虽如此，大卫.斯特尔仍然感到了一丝不安。

温伯利足球场，奏完华夏和法国的国歌后，双方首发球员齐齐上场。

当萧云海穿着一号球衣出现在大家的面前时，整个球场一片哗然。

华夏球迷们更是一片哀嚎。

“我靠，不是吧，云皇竟然真的代替陆宏伟出场了。天呢，这还有胜利的希望吗？”

“让另一个门将张赫上，也比云皇强呀。完了，这下子连爆冷门的几率都没有了。”

“宋遥远到底是怎么想的？简直太任性了。他是已经认输了吗？”

与之相反，法国球迷则是喜笑颜开。

“华夏足球队一共有三个守门员，替补的二号守门员出了车祸，宏伟.陆被人打断了胳膊，现在能上场的只剩下了功夫萧和那个原来的三号守门员。哈哈，这样的球队若是能赢，我就把足球给吃了。”

“哈哈哈，笑死我了。守门员竟然是功夫萧，这是准备认输的节奏呀。”

“好了，这场淘汰赛胜负已分，没什么悬念了。我可以安安心心看球了。”

华夏的IMD电视台解说员名叫王端峰，在业内以快嘴著称，解说起球赛来，非常富有激情，赢得了无数球迷的喜欢。

当然了，粉丝一多，身价自然会倍增。

IMD电视台花费了整整三千万，才请到了这位足球解说员中的泰斗北斗解说比赛。

看到萧云海出场，王端峰丝毫没有给面子的说道：“宋遥远教练一向是沉稳有加，今天怎么回事儿？竟然让打酱油的萧先生出场了。要知道，他可从来没有踢过一场球。让他守门，我实在看不到一丝赢球的希望。陆宏伟因为伤病不能参加比赛，难道就不能派出一个专业些的守门员吗？单看萧先生在球门前松松垮垮的样子，我估计本场比赛会被人踢成筛子。难道宋教练已经放弃了吗？”

“哎呀，我看到了什么，这是倾向于进攻的1334阵型。天呢，华夏足球队竟然要与法国足球队以攻对攻，这是直接放弃防守的节奏呀，简直太冒险了。我估计可能是宋遥远教练已经放弃了防守，直接破釜沉舟，说不定还能杀出一条血路来。可法国队有着最强大的前锋线，一旦后防线被突破，萧先生能守得住球门吗？天呢，我疯了。我只能期待进球机器宁星华的表现了。”

上半场开始，华夏足球队当先进攻，宁星华速度极快，带着球直杀向对方的球门，另外的三前锋、三前卫和两边卫同时冲了出去，一个个疯狂的向前跑。

“我靠，这么狠。”

“这是要打闪电战呀。九个球员一同参与了攻击，天呢，简直太吓人了。”

“加油，华夏足球队。”

比赛刚刚开始，华夏队便不管不顾的直冲对方阵营，让球迷们大为激动。

太热血了。

现场所有的球迷都齐齐站了起来，为华夏队加油鼓劲。

法国队阵脚顿时大乱，他们显然也没有想到华夏球员会搞出这么一个不要命的打法，一时间有些不知所措。

法国教练大喊：“防守，防守，一定不能让宁跑起来。”

法国足球队排名第七，自然不是浪得虚名。

短暂的混乱之后，球员们便稳定了下来，两名后卫向宁星华夹击，宁星华迅速将球传了出去。

自己则向前急速奔跑，很快便进入了禁区。

快，太快了。

从开始到现在还不到半分钟，两个球队就已经短兵相接，在法国队的半场拼命的争抢起来。

宁星华不愧是纵横欧洲的进球机器，在接到队友的传球后，骗过两名后卫，抬腿便抽向了皮球。

这一下非常的突然，禁区内全是人，对方门将根本就没有半点儿察觉。

“砰。”

足球在一股强大的力量作用下，迅速冲向了球门。

就在华夏球迷们准备欢呼雀跃的时候，足球重重的击打在了门柱上。

“哎呀。太可惜了。”华夏球迷一片叹息，但还是献上了热烈的掌声。

法国球迷则感到异常的庆幸，原本以为必赢的比赛，差点儿让人一分钟给攻破家门，这下子没有人再敢看不起华夏队了。

IMD电视台王端峰一拍桌子，道：“太可惜了。差一点儿，就差一点儿，门柱成了法国队第十二位球员。不好，法国队要报仇了。”

“好家伙，他们的速度好快，门将拿到球，一脚开了出去。前锋托德.内尔带着球向前急冲，以一个巧妙地假动作连续骗过了两名防守球员。小心，这是禁区。”

球场上，一个后卫看到事态紧急，直接将托德.内尔给拉倒了。

裁判二话不说，直接掏了张黄牌，点球。

----------------------------------------

第1268章 惊人表演

华夏球迷一片安静，法国球迷先是一愣，接着齐齐欢呼了起来。

所有人都知道，点球在球赛中就意味着一分。

酒店内，刚刚被华夏足球队给吓了一跳的马克.本顿，看到法国队获得了点球的机会，高兴的直接站了起来。

“哈哈，赢了，我们赢了。”

大卫.斯特尔与马克斯.加西亚相视一眼，同时放下了心。

谁都没有想到，短短的两分钟，华夏队差点儿打开了法国队的球门，而法国队则直接拥有一个点球。

解说员王端峰脸都变了颜色，道：“怎么会这样？那个后卫完全是可以不犯规的。完了，一切都完了。萧先生作为守门员的第一场比赛第一个考验竟然是点球。天呢，我们只能寄希望于托德.内尔把球打偏了。”

球场上，裁判员将球放到了罚球的位置，托德.内尔面带微笑，神态轻松，等待着哨声的响起。

萧云海仍然松松垮垮的站在门前，神情同样轻松，丝毫看不出半点儿紧张。

“能挡住吗？”华夏无数的球迷望着萧云海，心中同时泛起了嘀咕。

“嘟”

裁判员哨声响了起来，托德.内尔收敛了笑意，双目爆出精光，向着足球冲了过去。

助跑、停顿、起脚、抽射，姿势完美，动作飘逸，与之前向萧云海挑战的宁星华毫无二致，甚至选的角度都一模一样。

萧云海迅速判断出足球的路线，向右跑了三步，然后轻轻一跃，轻松无比的将足球给接住了，就好像对方故意将球传给萧云海似的。

这一刻，华夏球迷轰然而起，为萧云海献上了热烈的掌声和叫好声。

“天呢。这样的球，云皇都能接到。难道说他是个真正的天才门将。”

“不可思议，这绝对是本届世界杯最大的新闻。”

“接住了，云皇毫无压力的将一个必进的球给接住了，那动作简直太帅了。”

法国球迷则深深地叹口气。

在萧云海从从容容将球抱住后，解说员王端峰直接从位子上站了起来，张大了嘴，好一会儿才兴奋激动地说道：“我错了，我们都错了。窥一斑而知全豹，就凭刚刚这个球，如果不是偶然，那我敢说萧先生绝对是有史以来最强的守门员。”

“刚刚托德.内尔打的是死角，而且角度选取的完美无缺，放在任何一个守门员，都是必进的一个球。可是萧先生仿佛表现的非常自信，向右轻踏三步，轻而易举的就将足球给没收了。看到他的动作，我只想到了一个词，举重若轻。因此，我断定，萧先生绝对是世界上最出色的守门员。”

“我现在终于明白为什么宋遥远教练会用这样的阵型与对方硬来了，因为他的底牌就是萧先生。”

萧云海的表现让华夏球迷一脸的惊喜，原来的所有怀疑、诋毁和不信任，在这一刻全都消失不见，剩下的只是浓浓的期待。

国家队没有丢球，自然让球迷们很是开心，可与萧云海打赌的大卫.斯特尔就不一样了。

在萧云海干净利落的将足球收入囊中之后，大卫.斯特尔终于知道自己不安的来源了。

那就是他们把萧云海给算漏了。

之前全球都在说萧云海在华夏足球队只是充个人数，打酱油而已，所以他们在计算双方实力对比的时候，有意无意的将萧云海给抛弃了。现在萧云海突然爆发，立刻让他感觉到了事情好像已经超出了他的预料之外。

马克.本顿原本激动的心情一下子仿佛被一盆凉水给浇灭了，而且是从头凉到尾，过了好一会儿，才不确定的说道：“刚刚应该是个巧合吧？”

大卫.斯特尔深深地吸了一口气，道：“不管是不是巧合，法国队的整体实力都要远远比华夏队强。足球是十一个人的运动，就算功夫萧的能力再强，也休想凭借自己一己之力，干掉整个法国队。”

听到大卫.斯特尔的话，马克.本顿精神顿时一震，点点头，道：“没错。”

足球场上，华夏足球队与法国足球队从比赛的第一秒开始，就展开了针尖对麦芒的以攻对攻。

你方唱罢我登场，华夏球员技术不如法国球员，他们就凭借人数进攻，一共十一个球员，九个参与进攻，然后全场拼抢，踢的极为凶狠。

而法国队则凭借高超的球技，在号称三叉戟的前锋带领下，无数次打进华夏的后防区，远射、抽射、劲射,打的华夏足球队频频遇险。

实力上的差距，从两队的射门次数就可以看出来。

9:16，整整上半场，华夏队只有九次射门，而法国队则十六次，两队的射门次数直接打破了世界杯开赛以来的记录。

可惜，没有一个球队能够进球。

萧云海的出色发挥给了华夏影迷一个大大的惊喜。

无论门前有多么危险，无论谁要破门，甚至就连第二个点球，都被萧云海给无情的拦了下来，丝毫不给对方任何机会。

解说员王端峰彻底疯了，对萧云海的态度发生了一百八十度大转弯，从刚开始的看不起到现在的频频赞赏，俨然成为了萧云海的超级球迷。

“萧先生又一次将球拦了下来，真是太厉害了。”

“这是托德.内尔第三次射门，距离球门仅仅七米，可惜仍然没能洞穿萧先生把守的大门。云皇无敌。”

“不好，法国队攻进了禁区，第二个点球出现了，萧先生能拦得住吗？......拦住了，萧先生拦住了，对方虽然用了假动作，但依然没有骗过萧先生，足球被他没收了，现场球迷在这一刻为萧先生喊起了他那最经典的口号，云皇云皇，天下无双。”

“没错，云皇今天的表现，确实是天下无双。因为到目前为止，他已经拦下了法国队十二个进球，其中有四个几乎是在其他守门员看来无解的必进球。”

萧云海的表现得到了全世界所有球迷的认可，其他国家的教练、球员都神情凝重地望着那犹如一座大山的萧云海。

原本萧云海的上场被人看成了一个笑话，可现在才发现，他根本就是华夏队的杀手锏。

大卫.斯特尔脸色难看到了极点，法国队和华夏队的比赛，明眼人都能看的出双方实力的差距，之所以弄出了一个1:3.6的赔率，就是想吸引那些喜欢冒险的赌徒投注华夏队。

可万万没想到，华夏队因为出了一个萧云海，竟然将比赛踢成了这样。

法国队的发挥非常的出色，比起华夏队要强出很多，尤其是前锋球员，屡屡攻门，可就是搞不定萧云海。

所有人都知道一旦被华夏队取得领先，那事情就麻烦大了。

马克.本顿双手攥着拳头，眼睛通红，紧紧的盯着又一次扑出球的萧云海，如果眼神能杀死人，萧云海估计早就被他杀死无数次了。

“大卫，我们怎么办？那可是两千七百亿。”

大卫.斯特尔皱眉道：“没办法了。我们之前太大意，完全没有料到功夫萧会这样强。只希望法国队能够争点气，打破功夫萧的大门。这样，马克，你让人去告诉法国队，就说只要他们能赢球，我们就奖给他们十亿美金。”

马克.本顿点点头，道：“好。我这就去办。”

休息过后，下半场一开始，法国队就展开了迅猛的进攻。

----------------------------------------

第1269章 胜利

球员们已经得到了消息，只要赢球，就有十亿美金可以分，自然都拼尽了全力。

华夏球员同样拼命的阻拦，奈何实力不济，只能把所有希望都放在了萧云海身上。

短短的十分钟，萧云海硬是扑出了法国队六次攻门，几乎每两分钟一次。

法国队这一波疯狂的攻击被萧云海给彻底给瓦解了。

足球永远都是这样，当你不顾一切的进攻的时候，防守的漏洞也就出现了。

华夏足球队有萧云海这个门神，谁都没有办法进球。而法国队的门将虽然也很强大，但与萧云海相比，就明显差了好几个档次。

在下半场进行到十八分钟的时候，宁星华反越位成功，接到了队友的传球后，利用自己超强的带球能力，突破了两名法国后卫的拦截，一脚打门，足球直挂球门死角。

守门员虽然判断正确，但他没有萧云海的超强爆发力，连球都没有够到，只能眼睁睁的看着足球钻进了球门。

“球进了。”

华夏球迷全都站了起来，疯狂的欢呼、呐喊，就连他们都没有想到自己的国家队竟然领先了法国队。

球员们在场上叠起了罗汉，庆祝这个进球的诞生。

萧云海抱着双臂，面带微笑的望着他们，心道：“只要进了这个球，那法国队就输定了。哈哈，整整四千多亿，这下子我要发大财了。”

宁星华摆脱队友，跑到萧云海面前，和他紧紧地拥抱了一下，道：“谢谢，谢谢。”

萧云海拍拍他的肩膀，道：“要说谢谢的应该是我才对。这场比赛，我赢大了。”

宁星华嘻嘻笑道：“告诉你一个秘密，其实我也押了五千万美金赌咱们华夏队赢。要知道，这可是我的全部身家了。哈哈，我也要发财了。”

萧云海一听，莞尔一笑。

球赛继续，法国队在丢了一个球后，有些急了，攻击的更加疯狂。

而华夏队则改变了阵型，除了宁星华外，所有的球员都回到了自己的半场，开始打防守反击。

每一个球员都发挥出了自己最大的能力，一个对一个，紧紧地贴在了对方球员面前，就是不让他们舒服的拿球。

他们都很清楚，自己球队有萧云海这个门神在，只要不让他们攻入距离球门三米之内，就完全没有问题。

就这样，时间一分一秒的过去，法国队连续十二次射门，几乎没有任何威胁。

而华夏的一次反击，则差点儿再次破门得分。

当比赛结束的哨声响起，整个华夏彻底沸腾了。

坐在板凳上的教练和球员疯狂的冲向了球场，流着眼泪，相互拥抱。

这场胜利实在是太不容易了。

陆宏伟的缺席给了他们太大的压力，如今终于算是守得云开见月明，取得了比赛的胜利。

球员们庆祝一番后，齐齐跑向了球门前的萧云海，然后把他给举了起来，抛向了空中。

现场球迷们更是大声的欢呼、尖叫，就跟过节一样。

“胜利了。华夏足球队胜利了。他们战胜了夺冠热门法国队，成功挤进了八分之一决赛。这场比赛一共有两个大功臣，一个是进球的宁星华，另一个就是阻止了法国队三十多次攻门的萧先生。”王端峰激动地说道。

华夏足球协会的网页上，球迷们纷纷涌了进来。

“哈哈，我们胜利了。真没想到我们竟然打败了不可一世的法国队，简直太令人激动了。”

“云皇就是云皇，表现的太牛逼了。一场球赛扑出了三十六个球，其中有两个点球和三个放在其他守门员中几乎必进的球，绝对是本场比赛最大的功臣。”

“云皇简直就是所有前锋的噩梦，有他这个门神在，咱们国家队在接下来的比赛中，一定会无往不利。说不定，还能拿下大力神杯呢.”

“感谢宋遥远教练。如果不是他让云皇进了二十三人大名单，也就不会有今天的胜利了。”

“云皇云皇，天下无双这个口号，竟然还能用到足球上。云皇不愧是我的超级偶像。”

庆祝结束后，法国队的超级前锋托德.内尔突然神色平静地来到了萧云海面前，道：“萧先生，恭喜你们赢得了比赛。您是全世界最优秀的守门员，我有没有这个荣幸，可以跟你互换球衣。”

萧云海笑道：“当然。”

两人互换了球衣，然后拥抱了一下。

酒店内，大卫.斯特尔、马克.本顿、马克斯.加西亚三个与萧云海对赌的大富豪，脸色都是一片阴沉，如丧妣考。

他们此次的损失实在是太严重了，每人输给萧云海整整九百亿美金，这几乎要了他们的老命。

大卫.斯特尔家大业大，倒是还能够承受，可马克.本顿和马克斯.加西亚就有些受不了了。

一个搞的是房地产，一个搞的是电子公司，每年的利润并不是很多，分到他们手里的就更少了。九百亿美金相当于他们十年的工作白干了。

就在这时，一个工作人员走了进来。

看到三人的表情，小心翼翼的说道：“斯特尔先生，您让调查的那六百多亿美金的来源，都已经查清楚了。除了一些小之又小的散户外，整整六百亿美金全都来自云晴国际投资公司。”

大卫.斯特尔一听，勃然大怒，一拳打在了桌子上，大吼道：“你给我滚出去，现在知道这些还有个屁用。”

马克.本顿双目无神，浑身仿佛没有了骨头一样，瘫软在了椅子上，嘴里喃喃道：“果然是他。好一个功夫萧，好一个功夫萧。”

马克斯.加西亚脸色狰狞，道：“不行，我们绝对不能把钱交给功夫萧。”

大卫.斯特尔道：“已经晚了。比赛一结束，钱就会通过银行打进云晴国际投资公司的账户上。”

“那是所有庄家的事情，我不管。我只管那九百亿美金，这个钱，我们还没给呢。如果功夫萧突然死了，是不是这份合约就无效了。”

听到马克斯.加西亚的话，马克.本顿浑身一震，目中露出阴狠的神色，道：“协议是我们与功夫萧签订的，只要他死了，也就一了百了了。”

大卫.斯特尔皱眉道：“可你们不要忘了功夫萧的身份。他的爷爷是当年华夏的一号首长，伯父是现在的二号首长，一旦他在这个节骨眼上死了，我们肯定是最大的嫌疑人。到时候，他们肯定会全力报复。”

马克.本顿道：“顾不得那么多了，大不了，到时候找个替罪羊好了。”

“为了九百亿美金，我可以做任何事情。”马克斯.加西亚冷冷的说道。

三人中，最想让萧云海死的肯定是大卫.斯特尔，看到两人这么说，于是顺水推舟道：“想要杀功夫萧，并不容易。要知道对方是个功夫高手，有一种觉险而避的特殊能力。你们准备怎么做？”

马克斯.加西亚道：“不是你们，而是我们。三人一体，一旦出了事情，我们谁都别想跑。”

马克.本顿道：“没错。大卫，你可别想着置身事外。”

大卫.斯特尔笑道：“怎么会？我与功夫萧的仇恨已经是无法化解，他死了对我来说，绝对是再好不过的事情。我们现在要商量的是如何想个完美的办法杀死他。”

马克斯.加西亚道：“这就需要本顿先生出力了。您的母公司就在伦敦，这一点应该不难做到吧？”

马克.本顿道：“我今天晚上就去联系。”

----------------------------------------

第1270章 爆炸加狙击

就在三人商量如何谋杀萧云海的时候，萧云海已经换下了衣服，与教练宋遥远和宁星华参加新闻发布会。

“宋教练，刚刚法国队主教练在接受采访的时候说，他们不是输给了华夏队，而是输给了萧先生一个人。不知道您对此有什么看法？”

宋遥远久经沙场，听到这个隐含陷阱的提问，丝毫没有慌乱，道：“毋庸置疑，萧先生今天的表现足可以震惊整个世界足坛。一场比赛拦下了三十六个进球，就连我都感到有些不可思议。尽管萧先生发挥出色，但仅仅凭借他一个守门员是无法取得胜利的。我一直认为足球是一项十一个人的集体运动，想要胜利，最关键的还是要看球员之间的配合。”

“宋教练，当初您之所以让萧先生进入二十三人大名单，就是因为知道他的实力吗？”

宋遥远摇摇头，道：“不是，那纯属是个意外。在世界杯开赛的前一天，萧先生和赵女士去球场给我们球员打气助威。当萧先生得知我们少了一个替补守门员后，就突发奇想，要加入进来。实际上，当时我心里是不同意的。你一个从来没有进行过一场足球比赛的大明星，做我们国家队的守门员，简直就是开玩笑。于是我就给他出了道难题，让五位球员主罚点球，只要萧先生能够搞定三个，这个守门员就可以交给他。结果，萧先生硬生生拦住了二十多个点球。这样的宝贝守门员，你说我能放过吗？”

“萧先生，您觉得自己的表现怎么样？“

萧云海哈哈笑道：“当然很好了。”

“当初您说华夏足球队能够夺得大力神杯，是因为自己的缘故吗？”

“当然不是。我那时候，还没有确定自己做国家队的守门员。我认为两军交战，最重要的不是实力，而是气势和目标。我们足球队与一流强队之间是有差距，但绝对没有大家想象中的那么大，因此我对他们非常的有信心。”

“萧先生，华夏足球队与法国足球队的赌球赔率设定为1:3.2，不知道您有没有参与？”

“当然有了。我只参加有华夏足球队的赌球，连续四把都是赌的我们华夏队获胜。”

“那您方便透露一下赚了多少吗？”

“不好意思，这是机密，不能告诉大家。”

“宁先生，你今天发挥出色，射进了全场唯一一例进球，感觉怎么样？”

宁星华笑道：“一个字爽。今天是一场以攻对攻的比赛，彼此之间踢的非常激烈。只是法国队没有一个萧先生这样的守门员，所以他们输了。”

“宁先生......”

新闻发布会一共进行了半个小时就结束了，然后大家一起痛痛快快的吃了顿饭。

回酒店的路上，萧云海接到了克里丝蒂的电话。

“萧先生，恭喜您，本场比赛一共赢下了1920亿美金。所有的钱都已经打入了我们公司的账户，这下子我们又有了充足的流动资金。”

之前，克里丝蒂在接到萧云海指令的时候，进行了激烈的反对。

赌球这玩意儿，不确定性实在是太大，一下子投入六百亿美金，简直就是在胡闹。

直到萧云海保证有百分之百的把握获胜，并且赢的钱可以分给他们投资公司一半用于投资时，克里丝蒂这才将信将疑的答应了下来。

在观看比赛的时候，法国队对华夏球门的狂轰滥炸，差点儿把克里丝蒂的魂给吓坏，好在都被萧云海一一挡住了。那时她才知道，萧云海之所以有必胜的把握，原来是因为自己做守门员呀。

当比赛结束的哨声响起，华夏队1:0战胜法国队后，克里丝蒂和她的团队成员都是一片欢呼。

萧云海问道：“克里丝蒂女士，不知道您有没有买华夏队呀？”

克里丝蒂笑道：“当时尽管我不知道您为什么那么有信心，但出于对您的了解，我还是选择了相信您。因此，我在华夏足球队身上押了一亿五千万美金，让我赚的是盆满钵满。说起来，我真的要好好谢谢您。”

萧云海道：“不用客气。因为我赢的比你们要多得多。有一件事情，我没有告诉任何人。那就是除了这个赌局之外，我还和大卫.斯特尔、马克.本顿、马克斯.加西亚签了一个私人对赌合同。按照规定，我赢了他们足足两千七百亿美金。”

克里丝蒂一听，顿时惊呼道：“天呢。这太不可思议了。这么说，仅仅这一场比赛，您就一共赢得了四千六百多亿。我简直要疯了。”

萧云海笑道：“有了这些钱，我们的全球商业帝国将会发展的更快。克里丝蒂女士，您需要尽快带着律师来伦敦一趟，明天跟我去向他们三人要钱。哈哈，一人九百亿美金，够他们喝一壶的了。”

克里丝蒂点点头，道：“好的，我这就带人过去。萧先生，您一定要小心，输了这么多钱，我担心他们会伤害您。还有就是那个协议，一定要保护好，千万别被人给偷走了。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“放心吧。我还没有那么傻。当天我就把那份协议放到了华夏商业银行伦敦分行的保险库里。至于我的安危就更没有问题了。说实话，我正盼着他们出手呢。若是能够抓住他们的把柄，那他们就彻底完蛋了。”

克里丝蒂听燕飘云说过萧云海功夫的神奇，但还是嘱咐道：“萧先生，千万不要大意，为了钱他们什么都能干的出来。伦敦有上百个黑社会团体，您今天晚上最好不要随便外出。”

萧云海笑道：“好的，我知道了。”

与克里丝蒂刚通完话，萧云海的手机又响了起来。

“老婆，怎么样？你老公在球场上的表现不错吧？”

赵婉晴破天荒的对他夸赞了起来，道：“确实非常的帅。我的超级守门员，恭喜你呀，得到了一千九百多亿美金。俗话说的没错，赌博果然是来钱最快的行业。不过，我还是希望你能够适可而止。”

萧云海嘻嘻笑道：“放心吧，我心里有数。还有就是我实际上赢了四千六百多亿美金，不是你说的一千九百亿。”

“老公，你简直...哎，我真是服你了。说不赌结果赌的比谁都大。”赵婉晴一脸无奈的说道。

萧云海笑道：“有百分之百的把握，就不是赌博了。让我一个绝顶国术高手守这么小的一个门，若是再让人家进了球，那简直就是个笑话。别说是足球了，就是个乒乓球，他们也休想进门。”

赵婉晴没好气的说道：“知道你厉害，行了吧。吹起牛来，还没完没了了。行，不跟你聊了，自己在外面注意一些。”

萧云海道：“放心吧。”

与赵婉晴通完话还不到十分钟，萧云海在车里突然感到了一股浓浓的不安，浑身起了一身的鸡皮疙瘩，对着司机大吼一声：“张哥，跳车。”

说完，打开车门，纵身跳了下去。

张玄海是个暗劲巅峰高手，最近一直在客串萧云海的司机。

功夫练到一定的境界，一旦遇到危险，都会有那么一丝感应。

张玄海刚刚也感到了一些不舒服，正要提醒萧云海，突然听到萧云海让他跳车。

张玄海二话没说，打开车门，便跳了下去。

“轰”

仅仅过了五秒钟，那辆车子就被炸的粉身碎骨。

周围的车子也都受到了连累，好在距离不近，里面的司机这才幸免于难。

张玄海从地上爬起来，走到面无表情的萧云海面前，道：“是炸弹。有人在我们的车子上安装了定时炸弹。”

萧云海眼中寒芒闪动，声音犹如来自北极的冰雪，不带半点儿温度：“有人狗急跳墙，为了那九百亿的赌金，想杀了我。可惜，他们的如意算盘打错了。”

话音刚落，萧云海突然感到眉心有些痒，想都没想，身子猛然一晃，横移了三尺。

一颗子弹打在了萧云海背后的一辆车上，玻璃粉碎，司机倒是幸免于难，但整个人吓的不轻，赶紧躲了起来。

“有狙击手。”

张玄海哪里还不知道情况，右脚一震，如同一个猎豹一般，藏在了旁边的一个店门口。

看到萧云海并没有找掩体，而是依旧背着手，站在马路中央，不禁急道：“萧先生，对方有狙击手，快躲起来。”

萧云海道：“他还伤不了我。哼，伦敦作为一个国际化都市，治安也太差了些。”

这时，他的心脏部位突然又感到了一丝不舒服，猛然一侧身，子弹从他的身前划过，又打在了后面的那辆车上。

“找到了。”

萧云海暗叫一声，如同一个幽灵一般，向着四十五度的方向跑去，速度快的不可思议，转瞬间便消失不见。

----------------------------------------

第1271章 影响

张玄海知道萧云海肯定是找到了对方的位置，但他与萧云海的功夫差距太远，向前跟着跑了几十米，就已经看不到萧云海的人影了。

在距离出事地点的四百米处有一栋三十六层高的大楼，一个穿着黑色T恤、黑色裤衩的白人背了一个包，从里面冲了出来。

他的神情很是凝重，奔跑速度非常快，不一会儿，就来到了一辆白色的宾利前。

正要开门进去，突然一个充满玩味的声音让他停了下来。

“你觉得你能从我手里逃出去吗？”

那人神情一僵，右手迅速从腰间掏出一把黑色手枪，看都没看，便向后射去。

连开四枪后，没有听到任何声音，于是迅速转身向后看去，发现连个鬼影都没有。

猛然间，他的右方突然出现了一阵风，还未等他反应过来，手里的枪已经不翼而飞，落到了面前一个年轻人的手上，枪口正对着他。

不用说，这个年轻人自然是萧云海了。

“你是伦敦黑社会的杀手吗？挺厉害呀。在我车上安装了炸弹也就罢了，竟然还不放心，算好了我的车速，在这里埋伏起来狙击我。呵呵，说吧，是谁让你来的？”

杀手抿了抿嘴唇，一声不吭。

萧云海一笑，扣动了手枪扳机，“砰”的一声轻响，打在了他的大腿上，鲜血迅速流了出来。

杀手闷哼一声，手里的包掉在了地上，右手捂着大腿，咬着牙，依然是一言不发。

萧云海摇摇头，道：“你这家伙还挺硬气的，可惜落到我手里，你就算想死都是个奢望。”

说完，身子一晃，来到对方近前，照着他的脖子敲了一记，杀手立刻晕倒了。

这时张玄海跑了过来，看到萧云海和那个杀手，道：“萧先生，这就是那个狙击手吗？”

萧云海点点头，笑道：“除了他，还能有谁。老张，给他包扎一下，可别让他流血而亡。让弟兄们找一辆房车过来，咱们今天晚上不回酒店，直接在房车里好好审问这个家伙。”

张玄海点点头，道：“好的。”

一个小时后，一辆白色豪华房车开过来，带着萧云海三人离开了。

萧云海的车子当街爆炸，自然引起了伦敦警方的注意。

这可是在世界杯期间，不但有不少富豪，还有一些喜欢足球特意赶来看球的各国政要。

在这样的时间段发生了如此恶性爆炸事件，简直就是在向英国政府宣战。

“难道是恐怖袭击？”伦敦警察局局长威廉·利奥波德心中暗道。

现场已经被全部封锁，刑警正在爆炸找遗留下来的线索。

可由于炸弹太厉害了，整个车子几乎粉身碎骨，因此连车子的主人都没有查出来。

外面早就来了不下二百家记者，原本都是报道世界杯的，现在出了这么大的事情，当然不会放过了。

仅仅十几分钟，街道上的情况就被记者拍摄下来，传到了网上。

“我靠，这什么情况。举行个世界杯，竟然出现了爆炸事件，太可怕了。”

“不知道谁这么倒霉，看车子的情况，里面的人肯定已经被炸成了碎片。”

“这下子，伦敦政府算是倒了八辈子霉。什么时候出事不好，偏偏在这个节骨眼上出事，简直是威望尽失呀。”

“靠，我得赶紧给我爸妈打电话，让他们快点儿从英国回来。那里太不安全了。”

网络上到处都是这样的帖子，让英国政府丢尽了脸面。

威廉.利奥波德连续接了市政府三个电话，甚至就连首相和女王都亲自对这件事情进行了询问，要求其必须在二十四小时之内破案。

正在他感到头痛的时候，一个消息更是让他如遭雷击。

“你刚刚说什么？这辆车是谁的？”威廉.利奥波德简直不敢相信自己的耳朵，再次问道。

对面的警员都快要哭了，道：“局长，那是世界首富萧先生的车。他今天晚上与队友们吃了一顿饭，好好庆祝了一下今天比赛的胜利。然后回酒店的时候，便发生了这个事情。”

“你能确定是他的车吗？”

“我已经检查了三次，可以百分之百的确定就是他。”

威廉.利奥波德嘴唇动了两下，脸上没有了一丝血色，过了好一会儿，才说道：“好，我知道了。这个事情，一定要严格保密，谁都不能外传，知道吗？”

说完，他身子一软，一屁股坐在了地上。

“完了，彻底完了。”

世界首富、国际巨星功夫萧被人用炸弹在伦敦当街炸死，消息一旦传出，将会引发多大的乱子，威廉.利奥波德简直无法想象。

旁边的警员看到局长瘫倒在地上，连忙上前将他拉了起来。

威廉.利奥波德稳定下心神，道：“你们都精神一点儿，好好给我查，所有的蛛丝马迹都不能放过。搞不好，咱们都得完蛋。听到没有？”

“听到了。”

威廉.利奥波德指了两个警员，让他们留下，轻声吩咐道：“你们迅速到功夫萧居住的酒店查一次，看看萧先生有没有回去？这个事情一定要保密，听到了吗？”

两个警察浑身一震，脸上的汗哗的一下就流了下来，道：“我们马上去。”

酒店与现场距离并不远，不到二十分钟，其中一个警员就打来了电话，道：“局长，萧先生并不在酒店。不过，前台服务人员说萧先生的保镖一小时前全都离开了。因此，我怀疑萧先生并没有死。”

威廉.利奥波德一听，脸色一喜，道：“你判断的非常正确。如果萧先生死了，他的保镖肯定会第一时间找华夏大使馆或者向我们警察局报案。我觉得很有可能是萧先生给他们打了电话，让他们出去跟他汇合。之前，萧先生曾经在电视台里说过，华夏功夫练到他这个地步，能够感应到危险的来临。我想他应该是在爆炸前，从车里跳了出来。如果是这样，那就太好了。你们给我好好查一下，那群保镖走出酒店后，都干什么去了？”

“是，局长。”

就在这时，外面的记者突然一片嘈乱。

威廉.利奥波德隐隐听到他们在说功夫萧的名字，心中咯噔一下，难道事情传出来了？

“听说没有，爆炸的这个车是萧先生的。”

“不会吧。照你这么说，萧先生岂不是被炸死了。”

“八九不离十。我是在一个英国记者接电话的时候，偷听到的。”

“那事情可就大了。快看，华夏足球队的人过来了。我靠，我得赶紧通知报社，这个车子很可能就是萧先生的。要不然，球队的人来干什么。”

记者向来是捕风捉影，没有的事情都能给你搞出事情来，更别说萧云海的车子很可能遭到炸弹袭击这样的惊天要闻了。

很快，华夏足球队教练、球员火急火燎的从车上下来的照片和视频传遍了网络。

“轰”

这个消息简直比病毒的传播还要快的多，仅仅用了不到十分钟，全世界就都知道了。

“云皇会被炸弹炸死。呵呵，这怎么可能？”

“云皇说过他能预感到危险，怎么会这么容易的死掉。”

“国外就是乱，连炸弹都搞出来了，以后谁还敢去伦敦旅游。云皇肯定不会有事的，他可是华夏第一功夫高手。”

“希望不是云皇的车子。要不然，我非哭死不可。”

“上天保佑，一定不要是云皇。”

----------------------------------------

第1272章 找到凶手

燕京，赵婉晴正在喂孩子吃中午饭，燕飘云突然跑了进来，道：“婉晴，先别喂孩子了。你快打开电脑看一下，网上说云海在回酒店的路上，车子被炸了。”

赵婉晴一听，脸色唰的一下变的惨白，手里的碗“砰”的一声，掉在了地上。

迅速打开茶几上的笔记本电脑，赵婉晴看到现场的那些视频和图片，眼泪吧嗒吧嗒的向下掉。

燕飘云道：“婉晴，别着急，这个车子的主人并不一定是云海。”

赵婉晴呜呜的哭了起来，道：“整个足球队，只有云海跟大家不是住在一个地方。现在连球队都去了，肯定是云海出事了。而且从图片上看，车子明显是云海让人租借的那辆黑色宝马。”

这时，陈秀竹和萧长风也跑了过来。

看到赵婉晴哭的梨花带雨，陈秀竹掏出手机，红着眼睛，道：“婉晴，你先别哭，我这就给云海打电话，看看他究竟在哪里。”

燕飘云道：“对呀，我怎么没想到呢。秀竹姐，你快打。”

陈秀竹按下了萧云海的手机号码，迅速拨了过去，对面响起了正在通话中的提示音。

萧长风道：“既然是这样，那就说明云海的手机正在跟人通话。由此可见，那辆车肯定不是他的。”

萧长风话音刚落，赵婉晴的手机便响了起来。打开一看，是萧云海的来电。

赵婉晴又哭又笑，连忙接了起来，道：“老公，是你吗？”

萧云海笑道：“不是我，还能是谁。”

萧云海抓到那个杀手后，让保镖开着保姆车来到了一个废弃的工厂。

对于审问这种事情，这些军队上的人肯定比他有经验，于是萧云海闲着没事儿，便上起了网。

正好看到网上的那些消息，暗叫一声不好，二话没说，便给赵婉晴打来了电话，几乎是与陈秀竹在一个时间，这才有正在通话中的语音提示。

赵婉晴道：“那辆车是不是你的？还有，你现在在哪里？不许骗我。”

萧云海知道瞒不过她，只能实话实说，道：“那辆车确实是我的。我跟你通完电话，过了十分钟，突然觉得浑身不舒服。你也知道我对危险的敏感性，于是与张哥迅速下了车。靠，没想到，车子竟然爆炸了。对方显然是想置我于死地，不但在我的车上安放了定时炸弹，还担心炸不死我，找了一个杀手用狙击枪狙杀我。呵呵，简直就是不自量力。”

“我在感觉到那个杀手的方位后，就把他给抓起来了。现在，张哥他们正在审问呢。放心吧，我不会有事的。”

赵婉晴听到萧云海遇到了炸弹还被杀手狙击，虽然知道丈夫没事，但还是吓出了一身冷汗，心有余悸的说道：“老公，你快回来吧。外面太危险了，我和爸妈真的好担心你。”

萧云海哈哈大笑道：“老婆，你最应该担心的是我的对手。你帮我向爸妈报个平安，接下来肯定会有无数电话打给我，我会直接关机，免得麻烦。”

赵婉晴道：“好的，我知道了。你一定要小心。”

萧云海点点头，道：“放心吧，我不会有事的。”

挂了电话，萧云海问向刚刚走过来的张玄海：“怎么样？那人招供了吗？”

张玄海点点头，道：“说了。他是伦敦最大的帮派组织之一黑刀帮老大丹尼斯.维尔德的金牌杀手，奉了维尔德的指令来狙杀我们。不过，让人意外的是他说那个定时炸弹不是他放的。维尔德要求的是小动静，他原本是想打穿我们汽车的轮胎，等我们下车后，再把我们击杀。没想到巧了，竟然出了爆炸这个事情。看到我们没死，这才开了枪。”

萧云海皱了皱眉头，问道：“那他知道是谁请丹尼斯.维尔德杀我的吗？”

张玄海道：“维尔德在接电话的时候，他在一旁听到了一个名字本顿先生。”

萧云海笑了，道：“我猜也是他。大卫.斯特尔与马克斯.加西亚在伦敦没有什么势力，能够请动这种级别的杀手，肯定是这位地头蛇马克.本顿。”

张玄海问道：“萧先生，那我们现在怎么办？”

萧云海想了想，道：“知道那个丹尼斯.威尔顿住在哪里吗？”

张玄海点点头，道：“知道。在伦敦的一所庄园里，不过里面的戒备非常森严。”

萧云海道：“你带人先去盯住那里，我给大使馆打一个电话，请我们华夏驻英大使陈伟志先生陪我去一趟警局。有了这个杀手，加上华夏的压力，就算黑道帮的势力再大，他们也必须搞定。要不然，英国政府没法向全世界交差。”

张玄海笑道：“好的，萧先生。”

就在萧云海商量着对付黑刀帮的时候，大卫.斯特尔、马克.本顿和马克斯.加西亚也坐在了一起。

大卫.斯特尔望着马克.本顿不满的说道：“马克，不是说动静小一些吗？怎么连炸弹都搞出来了？这下好了，全世界都盯上了这里。”

马克.本顿疑惑的说道：“我也不知道是怎么回事儿？”

马克斯.加西亚道：“那你可以去问一下呀？”

马克.本顿摇摇头，道：“我们已经约好了。不管成与不成，今天晚上绝对不能通话。就算是今天下午的电话，我也是找了一个临时手机卡打给他的。”

大卫.斯特尔道：“这样也好，最起码保证了安全。你们说功夫萧到底死了没有？”

看到电视画面上，华夏足球队那一脸悲戚的样子，马克.本顿道：“应该是死了。”

大卫.斯特尔叹了口气，道：“死了最好。呵呵，说实话，我还真为他感到可惜。这是一个真正的人杰，年纪轻轻就干出了这么一番大事业。若是再给他几年，恐怕一个巨大的商业帝国就会横空出世了。”

马克.本顿冷笑道：“那就更加没有我们的活路了。呵呵，死了一个天才，却让我们省下了两千七百亿美金。这笔买卖赚大了。”

三人相视一眼，同时笑了出来。

距离爆炸案三个小时，英国伦敦警察局一片嘈杂，外面更是围了无数的记者，都在等着警察局的答复。

一些记者已经去了酒店，得知萧云海一直没有回来，更加确信了死去的人就是萧云海。

尽管警察局局长威廉.利奥波德通过萧云海的保镖，判断出了其应该还活着，但空口白牙，萧云海也未出现，电话更是打不通。没有证据，记者们能相信才怪呢。

就在他焦躁不安的时候，他的手机突然响了起来。打开一看，是华夏驻英大使伟志.陈的号码。

利奥波德连忙按下接听键，道：“陈，你那里是不是有好消息要给我？”

两人因为工作的原因，联系相对紧密，所以私人关系非常不错。

伟志.陈笑道：“威廉，我这里确实有好消息。不过，你需要严格保密。你那边说话方便吗？”

利奥波德精神一震，道：“当然。陈，你是不是有萧先生的消息？”

“没错。萧先生就在我的旁边，同时还有那个用狙击枪狙杀他的凶手。”

“太好了，我这就带人过去。”

“不行。威廉，我们的关系虽然不错，但公是公，私是私。萧先生是全球首富，更是国际巨星，无端端的受到了炸弹的袭击，接着又被一个杀手用狙击枪暗杀，你觉得不给萧先生一个交代，他会满意吗？”

“原本他想带着这个杀手，直接出现在全球数百位记者面前的，可最后被我劝了下来。因为那样一来，你们英国政府的公信力将直线下降，世界杯能不能举办下去都很难说。至于你这个警察局长，恐怕也做到头了。你应该明白，萧先生是完全有这个影响力的。”

利奥波德一听，额头上顿时冒出了冷汗。

----------------------------------------

第1273章 抓捕

萧云海在全世界拥有数亿粉丝，俨然已经成了年轻人努力的榜样和目标，这样的人当着全世界媒体的面，说一些对英国政府不利的话，那对英国政府名誉上的打击将会非常的大，脸也算是丢尽了。找责任人的时候，他这个警察局长肯定是首当其冲。

因此，听到陈伟志的话后，利奥波德一脸感激的说道：“陈，真是太谢谢你了。不知道我怎么做才能让萧先生满意呢？您知道，我们警察局门外已经聚集了数百位记者，还有萧先生的上千粉丝。再这么下去，我真的受不了了。”

陈伟志笑道：“我看还是让萧先生亲自和您说吧。”

利奥波德高兴的说道：“那真是太好了。萧先生，您好，我...”

萧云海直接打断了他的话，冷冷的说道：“利奥波德局长，您觉得一个刚刚受到恐怖袭击的人会很好吗？”

利奥波德闻言一滞，暗责自己不会说话，陪笑道：“萧先生，在伦敦发生这样的事情，我真的感到很遗憾。现在关于您的一些不实的消息传遍了全世界，您看是不是站出来澄清一下？”

萧云海直接乐了，道：“澄清什么？您是准备让我说在伦敦受到了爆炸袭击和杀手狙击吗？”

利奥波德连忙道：“当然不是。”

萧云海道：“我就知道你肯定不愿意。利奥波德局长，就目前的形势来看，想要挽回你们政府和警局的威信，那就必须要把幕后黑手给抓住。只要你们做到了这一点，我会和你们演出戏，就说我之所以不出现，是因为担心打草惊蛇，让幕后黑手惊觉逃跑。然后，我会在全世界所有的媒体面前，将你们伦敦警察局好好夸赞一番。到时候，你不仅不会受到责罚，还很可能受到你们英国政府的表彰，给您增添一些升职的资本。”

利奥波德脸上大喜，道：“如果是这样，那就太好了。萧先生，杀手到底是谁派出去的？”

萧云海道：“黑刀帮老大丹尼斯.维尔德。这个家伙受人所托，让他身边的金牌杀手暗杀我。如今这个杀手已经全部招供了，我的人也盯住了对方的庄园，接下来就要看你们警方的本事了。拿下了丹尼斯.维尔德，找出了幕后的黑手，我说过的话一定算话。若是连这个都做不到，那我很抱歉，你们伦敦警方实在是太让人失望了。”

利奥波德在听到是黑刀帮的时候，脸上的表情就显的异常难看。

黑刀帮能成为伦敦的三大黑帮之一，在政府有着很强的人脉。丹尼斯.维尔德这个人，贪婪成性，心狠手辣，身为警察局局长的利奥波德自然认识。

在世界杯举行前，他还特意给伦敦那些大大小小的帮派首脑开了个会，让他们在世界杯期间老实一些。

当时大家也都同意了，万万没想到这个家伙胆大包天，竟然敢派人杀害世界首富，这简直就是在挑战他们英国警察局和政府的权威呀。

利奥波德深深地吸了一口气，道：“萧先生，您放心，我这就向首相报告，申请军队的协助。相信他应该会同意。”

萧云海道：“好的。我等您的好消息。”

当天夜里，伦敦郊外的一所庄园，发生了激烈的枪战，同时还伴有巨大的爆炸声。整整持续了一个小时的时间，这才结束。

第二天早上七点三十分，好几辆警车开到了富豪们居住的酒店门口。

利奥波德红着眼圈，带着十多位持枪的警察，走进了里面。

此时，富豪们正在餐厅里吃早餐。

看到英国警察走了进来，不禁有些惊讶。

利奥波德扫视了一样，来到马克.本顿面前，掏出一张拘捕令，道：“马克.本顿先生，我们警方怀疑您参与了昨天晚上谋杀云海.萧先生的恐怖袭击，现在请跟我们走一趟。你有权保持沉默，但你所说的话，将会成为将来的呈堂证供。来人，带走。”

马克.本顿张大了嘴，眼睛里满是恐惧，道：“你们搞错了。不是我，我怎么可能搞恐怖活动呢。大卫，马克斯，救我。”

大卫.斯特尔站起身来，道：“利奥波德局长，这到底是怎么回事？萧先生呢？他在哪里？”

利奥波德笑道：“斯特尔先生，本顿先生花费了一百亿美金雇用黑刀帮暗杀萧先生的事情，已经是证据确凿，无法抵赖。恐怕以后就要在牢里度过了。至于萧先生，他正在和我们的市长先生吃早餐呢。”

听到萧云海还活着，马克.本顿浑身剧震，脸上露出一丝不可思议的神情，道：“他怎么可能没死？你骗我，他怎么可能没死。”

利奥波德摇了摇头，道：“本顿先生的话让我更加确定了您是幕后主使的事实，现在请跟我们回警局吧。”

马克.本顿知道自己已经彻底完了，只能用求助和威胁的眼神望向大卫.斯特尔和马克斯.加西亚，道：“你们一定要救我。”

大卫.斯特尔点点头，道：“马克，放心吧，我们一定会请最好的律师帮你打赢官司。”

警察走后，其他富豪们纷纷用怀疑的目光望向了大卫.斯特尔与马克斯.加西亚。

因为他们二人和马克.本顿一样也输给了萧云海九百亿美金，加上三人平常又走得那么近，若说暗杀萧云海的事情，他们不知情，那简直就是扯淡。

张伟康看了一眼大卫.斯特尔与马克斯.加西亚离去的背影，眸子里闪过一丝嘲讽，道：“吴总，看来有些人要倒霉了。”

吴永喝了一口牛奶，道：“自作孽，不可活。在世界杯举办期间，搞这么一出爆炸袭击，目标还是世界首富萧先生，这简直跟找死没什么区别。若是英国政府不能火速处理这个事情，那在国际社会上就真的丢人丢大了。”

张伟康问道：“马克.本顿肯定是跑不了了，你觉得那两位有没有可能参与策划呢？”

吴永想了想，道：“很难说。九百亿美金不是一个小数目，足够让人疯狂。不过，我敢保证，就算他们没有策划，最起码也是知情人。昨天晚上，我无意间看到他们两人都进了马克.本顿的房间，估计就是为了这个事情。呵呵，萧先生能够躲过这次大劫，还反手为攻，轻而易举的将幕后黑手抓住，确实是厉害呀。”

其他富豪们也都饶有兴趣的讨论起了这个事情。

----------------------------------------

第1274章 趁火打劫

伦敦警察局局长办公室，刚刚吃了早餐的萧云海正在和伦敦市市长特伦斯•梅交谈。

“萧先生，对于昨天晚上的事情，我再一次向您道歉。”特伦斯.梅很是诚恳的说道。

萧云海笑道：“市长先生不需如此。昨天晚上虽然让我受了些惊吓，但伦敦市政府和警察局能够雷厉风行的将一帮恐怖分子和他的背后主使一一抓住，我心中万分的感激。你们的高效率破案，我会向全世界的媒体做一个说明。”

特伦斯.梅高兴的说道：“那真是太谢谢您了。昨天晚上，我是一夜没睡，首相先生非常的关心这个案件，好在终于是结束了。”

萧云海道：“为了九百亿美金，那个马克.本顿先生竟然做出这样的事情，真是让人难以相信。”

特伦斯.梅摇摇头，道：“资本家向来是无所不用其极的追逐利益，像本顿先生这样疯狂的人在欧美地区实在是太多了。“

这时，警察局局长利奥波德走了进来，道：“市长先生，萧先生，我已经将犯罪嫌疑人马克.本顿抓来了。”

萧云海起身说道：“我想和他聊几句。“

利奥波德望了特伦斯.梅一眼，看到他轻轻点了点头，于是说道：“萧先生，请跟我来。”

萧云海在一个审查室见到了一脸绝望的马克.本顿，看到萧云海，马克.本顿怒目圆睁，变得一脸的狰狞，道：“功夫萧，你果然还活着。”

萧云海坐在他的对面，道：“你这么说无疑相当于承认了自己是幕后真凶，不觉得有点傻吗？”

马克.本顿仿佛被抽干了精气神，道：“我是什么身份？大名鼎鼎的英国超级富豪。警察局如果没有确凿的证据，他们敢抓我吗？功夫萧，你赢了，没想到连炸弹都炸不死你。”

萧云海哼了一声，冷笑道：“你们也是够愚蠢的。在这个世界杯的关口，竟然搞出了这么大的动静，简直就是找事。马克.本顿，说吧，我相信大卫.斯特尔与马克斯.加西亚也参与了。只是他们在伦敦人生地不熟，所以只好由你出面了。”

马克.本顿看了萧云海一眼，道：”你想把这盆脏水泼到他们身上？哼，休想。”

萧云海笑道：“你倒是挺讲义气。不过，他们两个就不一定了。其实，就算你说他们是凶手之一，也没有丝毫用处。空口无凭，你拿不出证据根本就告不倒他们。我就是想问问，为了那九百亿美金，您就要杀我，不觉得太廉价了吗？”

马克.本顿怒道：“那可是九百亿美金，我五年不吃不喝，都不一定能够赚回来。更何况我没想到黑刀帮这么不中用，竟然会被你找到证据。一步输，步步输，有这个下场只能怪我自己。”

实际上，如果换了其他普通人，事情根本就没法查下去。可萧云海不是普通人，他已经将华夏功夫练到了登峰造极的地步，抓住了狙击手，自然一切也就迎刃而解了。

说起来简单，好像萧云海是轻而易举就把马克.本顿搞定了，实际上全世界能够做到这一点的也就是萧云海了。

萧云海点点头，道：“本顿先生，你觉得大卫.斯特尔会不会派人救你？”

马克.本顿把头转向一边，什么话都没说。

萧云海微微一笑，继续道：“今天，我就会让警察给斯特尔先生传句话，就说您在狱中直接把他和马克斯.加西亚给供了出来，你觉得怎么样？”

马克.本顿一听，顿时脸色大变，道：“功夫萧，你敢。”

萧云海道：“我有什么不敢的。那两个家伙能够在华尔街打出这么一个天下，绝对是吃人不吐骨头的主。一旦我这么做了，说不定他们会派人把你干掉。至于你的家人，他们会怎么对付就不是我能够知道的了。对了，还有你的房地产公司，铁定跟着完蛋。呵呵，本顿先生，不要妄想他们能来救你了。哪怕是把全世界的律师都叫来，也根本无济于事。现在你应该想的是如何善后？”

马克.本顿一下子靠在椅子的后背，额头上满是冷汗，他很清楚大卫的为人，绝对是个杀人不眨眼的家伙，所谓的情义在他眼里根本一分不值。

突然，马克.本顿脑中灵光一闪，问道：“萧，你跟我说这些应该是有什么目的？直说好了。”

萧云海拍手笑道：“能在这个时候还能觉察出这一点，本顿先生果然是心思缜密。我想要你手里那9.2%的斯特尔网络公司股份。”

马克.本顿一听，哈哈大笑，道：“你可真搞笑。你把我弄到牢里，却还幻想着买我的斯特尔股份，你不觉得这很可笑吗？”

萧云海道：“我不觉得。本顿先生，我已经查过了，你可真是够狠的。为了帮助斯特尔掌控大权，你已经将整个公司抵押给了银行，那一千多亿的赌金，更是直接用斯特尔网络公司的股份贷款贷出来的。现在你被捕入狱，有没有想过你家人的下场。你觉得大卫.斯特尔会去帮助一个背叛他的人吗？”

“相反，现在只有我可以帮你。只要你肯卖，我会按照现在的股价将它买下来，然后把钱全部打给你的儿子。还清贷款后，估计他们还能剩下几十甚至上百个亿，你不觉得这对他们来说是个非常不错的事情吗？”

马克.本顿闭上眼睛，深深地吸了一口气，什么都没说。

萧云海起身说道：“你可以好好想一下，大卫.斯特尔与那上千亿的美金，到底哪个更加令人信任？千万别想错了，因为你一旦想错，那你的家人就真的要去当乞丐了。”

说完，萧云海离开了审讯厅。

刚从里面出来，萧云海一眼就看到了坐在那里的大卫.斯特尔和马克斯.加西亚，后面还跟着几个律师。

萧云海心中一动，脸上立刻露出怒容，大怒道：“斯特尔先生、加西亚先生，你们可真是够狠呀。为了那九百亿美金，竟然敢联合马克.本顿暗杀我。好，非常好。”

一个律师道：“萧先生，话不可以乱说，如果拿不出证据，你这就是诽谤。”

萧云海大怒，道：“诽谤？哈哈，你真会开玩笑，马克.本顿都已经承认了。哼，只可惜，他就是一头猪，连个录音都没有留下。不过，两位放心，这个事情我会记住的。”

大卫.斯特尔站起身来，道：“萧先生，你要相信一点，我大卫.斯特尔拥有着数以千亿的财富，决不可能为了区区九百亿美金做出这么疯狂的事情。一切都是马克.本顿自己做的，我们听了也很震惊。”

萧云海哈哈大笑道：“与你的话相比，我更加相信马克.本顿。没关系，反正没有证据，他说什么都是放屁。对了，你们的九百亿美金准备好了没有？我的人马上就要到了。”

大卫.斯特尔道：“愿赌服输，我们会把钱交给你。马克斯，咱们去看看马克吧。”

“看什么？看他为了减刑，是如何诬陷我们两个的吗？你可以自己去，我就不奉陪了。”马克斯.加西亚直接站起身来，带着自己的律师离开了警局。

大卫.斯特尔倒是进去了，结果不到十分钟，大卫.斯特尔就气呼呼的走了出来。一句话没说，便离开了警察局。

----------------------------------------

第1275章 平息

过了一会儿，一个警察找到萧云海，道：“萧先生，本顿先生要见你。”

萧云海心中一喜，知道手段应该是奏效了，于是再次进入了审讯室。

“本顿先生，看来你和斯特尔先生谈的并不愉快呀？”

马克.本顿冷冷的望着他，道：“功夫萧，你赢了。大卫没有相信我，只是一个劲儿的让我将那9.8%的股权卖给他。”

萧云海笑了，道：“这很正常。你的命与斯特尔的股权相比，一文不值。我不明白你为什么不把我的目的告诉他呢？”

马克.本顿道：“他既然不相信我，那我为什么还要告诉他。萧，你想要买下股权，那就拿出一千八百亿美金。要不然，我宁愿它被银行低价收走。”

萧云海皱起了眉头，道：“你不觉得这有点儿过分吗？”

马克.本顿道：“同意，我们就签约。不同意，那就不要再打扰我了。”

萧云海故作不悦的考虑了一下，最后咬咬牙，道：“好，你赢了。一千八百亿美金没有任何问题，反正我都是赢来的。如此一来，我只需要把那份协议转交给你儿子，再付给他九百亿就够了，对吗？”

马克.本顿点点头，道：“没错。呵呵，看来你真的是对斯特尔网络公司有兴趣呀？这下子，大卫麻烦大了。”

萧云海道：“你做了一个非常正确的选择。你的家人拥有了这么多钱，估计这辈子是不愁了。如果没有异议，我们下午签约。到时候，我会当着你的面把钱打进你儿子的户头。”

马克.本顿道：“很好。”

搞定了马克.本顿手中9.8%的股份，萧云海感到了一阵惬意。

这些天，克里丝蒂又收购了不少斯特尔网络公司的散股，加上那两位股东的6.4%，萧云海已经拥有了24.7%的斯特尔股份，成为了斯特尔网络公司名副其实的第二大股东。

就算现在的力量还是比不上大卫.斯特尔，但萧云海相信，早晚有一天，斯特尔网络公司一定会是他的。

九点三十分，萧云海、伦敦市市长特伦斯.梅、伦敦市警察局局长威廉.利奥波德一起参加了新闻发布会，引来了全世界数以百计的记者。

萧云海刚一出现，闪光灯便铺天盖地的亮了起来，按动快门的声音不绝于耳。

威廉.利奥波德道：“昨天晚上，伦敦发生了一起震惊世界的恐怖袭击，萧先生的车子被炸的粉身碎骨，同时还遭到了一个杀手的狙击，经过我们一夜的努力，现在事情基本上已经是真相大白。大家有什么问题，可以问了。”

“萧先生，您能讲述一下事情的大体经过吗？”

萧云海笑道：“当然可以。”

接下来萧云海将事情说了一遍，然后道：“在这里，我非常的感谢市长特伦斯.梅先生和警察局局长威廉.利奥波德先生。如果不是他们二位一夜未睡，指挥警员抓捕犯罪分子，甚至不惜动用了军队，我想那些人恐怕早就跑了。”

特伦斯.梅先生和威廉.利奥波德一听，心中很是高兴。

“萧先生，既然您没事，为什么不立刻出现，反而藏在了大使馆呢？”

萧云海笑道：“这是我和利奥波德先生早就商量好的。如果我一出现，那肯定会打草惊蛇，到时候，犯罪分子跑的就会比兔子还快。从我被炸到事情的结束，一切都在利奥波德先生的掌控之中。他在外面的表现，不过是演戏罢了。而且我发现他演的非常不错，有成为大明星的潜质。”

“哈哈哈。”记者们大笑。

威廉.利奥波德终于放下了心，这下子自己要成为英雄了。

萧云海继续道：“在这里，我要感谢大家对我的关心。我听说，有数千粉丝聚集在警察局门口，一晚上没有离开，这真的让我非常感动。谢谢，谢谢你们。”

“萧先生，我不明白马克.本顿先生为什么要暗杀你？”

萧云海道：“赌球。我们打了个赌，赌金高达九百亿美金。”

“萧先生，您现在对伦敦有什么样的看法？”

萧云海笑道：“我依然非常喜欢这里。尽管昨天晚上出现了对我的恐怖袭击事件，但并不妨碍我对这里的喜欢。尤其是市政府和警察局在此次事件中的表现，更加让我对伦敦的未来充满了信心。听说，在与黑帮分子交火中，我们有三位警员受了伤，这让我很是过意不去。为了表示谢意，我愿意私人向警察局捐款一亿美金，用来购买各种武器装备。”

威廉.利奥波德一听，高兴的说道：“萧先生，我代表整个警局向您表示衷心的感谢。相信有了这些装备，我们的警员在执行任务的时候，一定会更有安全保障。”

........

发布会开了差不多有一个小时，这才结束。

临走的时候，特伦斯.梅握着萧云海的手，不住的感谢。

有了萧云海在发布会上对他们的赞扬，无论是特伦斯.梅还是威廉.利奥波德的政治资本都更足了。

华夏粉丝看到萧云海没事，纷纷放下了心。

“咱们的华夏功夫真是太神奇了，云皇又一次凭着感觉躲过了危机。”

“厉害。真是太厉害了。不见不闻，觉险而避，整个华夏可能就云皇能够做到。”

“最让我感到惊叹的是云皇为了找到那个杀手的位置，竟然敢站在街道上让他射击，真是艺高人胆大呀。”

“我觉得云皇都快成陆地神仙了。昨天晚上的事件，简直可以拍成一部动作大片了。”

回到酒店，萧云海看到了克里丝蒂等人。

他们因为一直在飞机上，所以并不清楚萧云海的事情，当下了飞机以后，这才得知整个事件，把克里丝蒂给吓的不轻。

尽管她做萧云海的财务顾问也就一年多的时间，但彼此之间已经结下了深深地友谊。

萧云海对她的毫无底线的信任和支持，让克里丝蒂感到非常的感动，心中暗自发誓一定要帮助萧云海打下一个震惊世界的巨无霸企业，同时实现自己的人生价值。

若是萧云海突然间完蛋了，克里丝蒂绝对难以接受。

“萧先生，您没事儿吧？”

萧云海伸伸胳膊，踢踢腿，幽默的说道：“完好无损。放心好了，那不过是小场面而已。若是一个定时炸弹，一把狙击枪，就能把我搞定，那我这个华夏第一高手也未免太次了。走，咱们进屋说。我有一个好消息要告诉你。”

来到萧云海的房间，众人坐好后，萧云海道：“克里丝蒂女士，你今天有两件事情需要完成。一是大卫.斯特尔与马克斯.加西亚输给我的1800亿美金，你们带着合同过去拿钱。还有就是尽快拟一份合约，我和马克.本顿已经谈好了，用1800亿美金买下他手里9.8%的斯特尔股份。下午，他的儿子会去警局，我们只需要把那份合约交给他，然后将九百亿美金打到他儿子的账户就好了。”

克里丝蒂一听，不禁大喜，问道：“萧先生，您和马克.本顿不是仇敌吗？他还找人杀你。怎么会答应把股份卖给你呢？”

萧云海笑道：“这个世界上，没有什么不可能的事情。现在我们已经拥有了斯特尔网络公司24.7%的股份，足可以在董事会上向大卫.斯特尔发起挑战了。”

克里丝蒂想了想，道：“恐怕我们仍然是力有未逮。”

萧云海呵呵笑道：“我可没想把他一举掀翻在地，不过是试探一下里面的水有多深而已。斯特尔网络公司早晚都是我们的，现在不过是交给大卫.斯特尔代为管理罢了。等搞定了斯特尔网络公司，我会把它与我们旗下的产业合并起来，那时候，一个超级商业帝国就会横空出世，想想都让人觉得兴奋。”

克里丝蒂一脸期待的说道：”真希望早点儿看到那一天的到来。”

萧云海道：“应该快了。”

----------------------------------------

第1276章 巴克尔银行

克里丝蒂出去后，萧云海背着手，站在窗前，望着街道上来来往往的人群和车辆，整个人陷入了沉思。

尽管看起来，整个案子似乎已经完结了，但萧云海很清楚，那个定时炸弹并不是黑刀帮放的，他们只是替别人背了个黑锅罢了。

到底是谁这么处心积虑的要杀自己呢？

萧云海想破了脑袋，也没想出个子丑寅卯来。

他倒是不担心自己，对方除非用导弹那类的大规模杀伤性武器，要不然想杀自己根本就是痴人说梦。

他真正怕的是对方杀不了自己，会把主意打到他的父母妻儿身上。

在这个世界上，亲人是萧云海心中的逆鳞，他绝对不允许有任何人伤害到他们。

因此，萧云海今天早上就秘密派人去调查这个事情了，至于能否查得出来，就只能听天由命了。

在萧云海关机的那段时间，一下子接到了来自国内外无数朋友的电话。

萧云海自然不可能一一回复，于是便群发了一条短信，对大家的关心表示了感谢。

上午十一点，萧云海从银行保险库里拿出协议，带着克里丝蒂等人来到了富豪们居住的酒店。

刚进门，就碰到了吴永。

“吴总，你这是干什么去呀？”萧云海微笑着伸出手，问道。

吴永和他握了一下，道：“我出去有些私事需要办理。萧先生，昨天晚上很惊险呀。”

萧云海笑道：“狗急跳墙，只能说明他们不行了。吴总，大卫.斯特尔的房间在哪里，我要向他要钱。”

吴永道：“用不着。我听说他已经安排人在会议室里等着您了。马克斯.加西亚也是如此。”

萧云海冷笑道：“算他们识相。”

事情发展到这个地步，大卫.斯特尔与马克斯.加西亚早已是无力回天，还不如老老实实的给他呢，还能获得个愿赌服输的好名声。

在吴永的引领下，萧云海一行走进了会议室。

事情办得非常顺利，不到十分钟，萧云海的户头上就多出了一千八百亿美金。

从头到尾，萧云海就没有见到大卫.斯特尔与马克斯.加西亚。

“这两个家伙就这么点儿气度吗？钱都给了，却连个面都不见。”车内，萧云海满是玩味儿的说道。

克里丝蒂笑道：“说也说不过你，打也打不过你，跟你见面不过是自取其辱罢了。如果是我，我也会如此。”

萧云海道：“呵呵，说实话，我也不想见他们两个。万一我控制不住，揍了他们两下，那还不得闹出人命呀。下午的事情，就由你来处理吧，我就不去警局了。明天，我会跟着球队训练，你们办完事情，就可以回美利坚了。还有什么事情需要我做的吗？”

克里丝蒂道：“萧先生，这数千亿美金，您准备怎么处理？”

萧云海一听，微笑着说道：“你是不是有什么好去处了？”

克里丝蒂笑了笑，道：“萧先生，你有没有想过成立一家银行？”

萧云海愣了愣，道：“银行？我们现在有这么强的实力吗？”

“当然。萧先生，想要在未来的商业竞争中利于不败之地，光靠个人的力量是不行的，通过筹集全世界的资金，来为自己服务，这才是最好的选择。在那个酒店里，有着数十位世界级富豪，您为什么不联合他们成立一家银行呢。一旦他们加入进来，我们就相当于拥有了不少盟友，这对我们来说是非常有利的。您不觉得吗？”

听到克里丝蒂的话，萧云海陷入了沉思之中。

不得不承认，银行对他的吸引力确实是非常大。

有了它，就相当于有了充足的发展资金。只要不出现投资方向上的错误，一般是不会出事情的。

君不见这个世界的各个国际银行，一个个都富了流油。哪怕是前年的金融危机，都成功的抵御了下来，甚至有的银行还出现了逆向增长。比如花旗银行，就是一个极好的例子。

当然也有些银行倒闭破产了，不过那都是由于经营不善导致的。

“克里丝蒂女士，你是不是有什么目标了？”

克里丝蒂点点头，道：“没错。英国的巴克尔银行由于投资出现了问题，正面临着崩盘的危险。我们可以联合那些感兴趣的大富豪将它买下，然后开遍全球。”

萧云海知道这个巴克尔银行是在1904年由巴克尔两兄弟建立，经过上百年的发展，覆盖了整个欧美。可惜，巴克尔兄弟的后人发生了严重的分歧，为了争夺大权，一直在内斗。到了今天，落到了一位富二代手里，最终的结果可想而知。

只要能够把它买下来，经过科学的管理和经营，肯定能够成为一家不错的银行。

萧云海道：“你把关于巴克尔银行的相关材料准备一下，我晚上举办一个酒会，邀请那些富豪们前来参加。上一次过去的时候，我认识了不少人，相信他们应该会给我这个面子。”

克里丝蒂高兴的说道：“那就太好了。萧先生，银行的性质与其他公司不同，我们必须拥有它的控股权。只有这样在我们需要资金的时候，才能够没有任何掣肘。”

萧云海点点头，道：“我明白。”

下午，克里丝蒂和她的团队带着合约，来到了警察局。

马克.本顿似乎已经认了命，表现的非常配合，半小时后，九百亿美金打到了他儿子的户头，克里丝蒂则拿到了梦寐以求的斯特尔网络公司9.8%的股份。

如此一来，萧云海此次世界杯之行，可以说是大获全胜。

不但赢了两千五百多亿美金的现金，还获得了斯特尔网络公司高达百分之二十五的股份，赚的是盆满钵满。

当天晚上，接到萧云海请帖的十八位富豪，来到了他预定的酒店。

“你说，萧先生请我们到这里来参加酒会，是为了什么事情？”

“谁知道呢。他现在富得流油，凭借一场比赛，硬是赚了四千多亿美金，简直太令人羡慕了。”

“是呀。我当时要是买华夏队的话，现在最少也赚了上百亿了。”

“行了，我们已经算是不错了。大卫.斯特尔三人更惨，输了足足两千七百亿，其中一位还进了监狱。哎，何苦来哉。”

“吴总，你知道萧先生请大家过来是什么意思吗？”张伟康有些好奇的问道。

吴永摇摇头，道：“我也不清楚。但我知道以萧先生的性格，没有重大的事情，应该不会举办这么一个酒会。”

这时，在外面迎宾的萧云海陪着最后几位阿拉伯富豪走了进来。

克里丝蒂笑道：“萧先生，大家全都到了。”

萧云海点点头，端着一杯红酒，站在了主席台上，说道：“各位先生们，

首先感谢大家前来参加我所举办的这场酒会。凡是我下了请帖的朋友，今天晚上都过来了，真是让我倍有面子。什么也不说了，我先敬大家一杯。”

说完，脖子一仰，杯中的红酒全都下了肚。

众人也都很是给面子，同样将红酒一饮而尽。

----------------------------------------

第1277章 协商

萧云海将酒杯放到托盘，继续说道：“可能大家都会多多少少有些意外，你萧云海一向懒的要死，平日里连个面都不见，怎么今天晚上突然请大家来喝酒呢？”

吴永笑道：“对呀，萧先生，你是不是有什么发财的门路，这才召集大家过来了。”

萧云海一听，立刻对吴永竖起了一根大拇指，道：“吴总，你简直太聪明了。没错，您猜的非常正确。大家都是好朋友，我就不绕弯子了。各位都知道，我这两天赢了不少钱，都不知道怎么花了。想来想去，我最终决定成立一家国际性的银行。可是，以我的能力，想要将银行搞的有声有色，实在是有些力有未逮。因此，我这才请大家来到了这里。不知道大家有没有兴趣，一起共襄盛举？”

“原来是要成立银行呀。这个事情可不是个小事。”

“你别说，如果这事儿真成了，对我们绝对有着大大的好处。最起码，在资金上，我们就有了非常大的转圜余地。”

众人在台下开始窃窃私语。

一个阿拉伯富豪问道：“萧先生，我想知道成立这家银行对我们有哪些益处？还有就是股份怎么分配？”

萧云海摆摆手，笑道：“成立银行的好处，当然很多了。除了能够给我们带来利润之外，我更看重的是大家这个利益结合体。商场之上，波云诡谲，谁都不敢说一辈子顺顺利利。我们如果能够通过这家银行成立一个商业组织，谁遇到了难处，我们大家就一起帮他。如此一来，岂不是对大家都有好处。”

“没错。对于萧先生这个成立银行的事情，我举双手支持。”

“没说的，我也支持。”

“大家组成共同体之后，一人有难，八方支援，绝对是百利而无一害的事情。”

众人纷纷发言道。

萧云海笑道：“现在就有一个好机会，欧美地区著名的巴克尔银行陷入了困境，股价大跌，我们可以将它买下。然后以此为基，不断地发展壮大，最后形成一个像花旗那样的遍布世界的国际银行。各位觉得怎么样？”

“萧先生，收购巴克尔需要多少钱？我们的股份又怎么算？”

萧云海道：“具体多少钱，我也不是很清楚。至于说股份问题，谁出钱多，谁肯定占股就多。我准备出资六千亿美金，作为银行的保证金。”

“哇，萧先生太有钱了。”

“六千亿美金，估计能够占有控股权了吧。”

“废话，没有控股权，萧先生会做这种出力不讨好的事情吗？”

萧云海之所以请这十八位富豪，而不包括其他人，也是经过深思熟虑后做出的决定。

他想要控股权，就必须保证自己的股份在百分之五十以上，若是请一些超级大富豪来，那他的六千亿美金恐怕就无法做到这一点了。

四位阿拉伯富豪商量了一下，道：“萧先生，我们对这个银行非常感兴趣，愿意出资两千亿美金。”

不得不承认阿拉伯国家的商人确实富有，张口就是两千亿美金，都能把巴克尔银行买下来了。

萧云海笑道：“太好了。我们银行将来肯定会做投资生意，阿拉伯国家最不缺的就是石油。到时候，请几位帮帮忙，介绍几个大油田，那我们银行的利润可就非常可观了。”

“没问题。”

其他人看到连阿拉伯的这几个富豪都动了心，纷纷表示要求加入。

萧云海与克里丝蒂相视一眼，同时笑了，知道事情已经成了一半。

“各位既然都有这个意思，那我们就派出精干的队伍先拿下巴克尔银行，然后再商讨细节问题。阿拉伯的四位朋友出了两千亿美金，加上我的六千亿美金，如此就有了八千亿美金，买下巴克尔绝对是绰绰有余了。来，各位，让我们为了巴克尔银行的成功干杯。”

“干杯。”

接下来，众人推杯换盏，气氛很是热烈。

因为大家都已经准备合作了，所以彼此之间都显得极为热情。

吴永笑道：“萧先生，没想到您请大家来参加这个酒会，竟然是为了收购巴克尔银行？真是让人吃惊呀。”

萧云海道：“我也是今天上午做的决定。有一家自己的银行，做什么事情都方便。”

张伟康点点头，道：“是呀。大家都知道银行暴利，可很少有人拥有充足的资金，把银行开起来。今天在您的呼吁下，大家群策群力，相信一定没有问题。”

萧云海笑道：“希望能够成功吧。”

酒会结束后，萧云海与大家坐在了一个会议室里，讨论起了个人的投资额度、所占比例和相关事项。

最终筹集到了整整一万一千六百亿美金，并且迅速组建了董事会，由占股超过百分之五十以上的萧云海任总裁，然后以最快速度收购巴克尔银行。到手后，找一个专业人士任CEO，以最快速度打响银行的名气。

众人您一言，我一语，讨论的很是热烈。

会议一直开到了凌晨两点钟，大家这才意犹未尽的散去了。

回去的路上，萧云海揉了揉太阳穴，道：“这群人真是太牛了。一晚上的功夫，竟然把一家银行的内部管理条例给搞定了。我靠，足足二百多条，简直太厉害了。”

这个定下来的内部条例确实非常的科学和细致。

就像其中那条关于限制内部人员贷款的规定，明确提出了任何一位股东都不可以贷出超过本人股份的资金。

如果超过了，那就需要找一个内部担保人。一旦其到期之后无法偿还，将由那位担保人负责。

比如一位股东投资了一千亿美金，一旦将来在经济上遇到了问题，最多能够以一个特别低的利息贷款一千亿，并且必须按照约定时间把钱还上。若是想要贷两千亿，要么提供抵押，要么可以找其中一位或者几位内部股东的股份进行担保。当然，他们的股份必须超过两千亿美金才行。

如此一来，就不会出现烂账了。最不济，可以用你的股份偿还贷款。

萧云海之所以感到这群人厉害，就是因为像这样的条条框框还有一百多条，简直细致的要命。别说是一晚上了，就算是给他半个月的时间也想不出来。

克里丝蒂笑道：“萧先生，他们都是经济学领域中的翘楚，能够有这样细腻的心思并不奇怪。这个银行对我们来说并不是一个简单的赚钱工具，更要发挥一个大财团的作用。今天晚上的所有股东，资产加起来已经超过了二十万亿美金，若是能够形成一个像欧洲那样的大财团，那您在商界的地位绝对是水涨船高。”

萧云海点点头，道：“我会好好驾驭的。反正具体的事情有你们，我只需要每年请大家到一个地方开个会，玩几天就好。”

克里丝蒂道：“没错。只要您能向外界表明，你拥有召集所有人前来参加会议的能力就好。这对我们的经济安全是非常有好处的。”

萧云海道：“说穿了，就是吓唬人嘛。这一点我明白。克里丝蒂女士，收购巴克尔银行的事情你要多费心了。”

克里丝蒂笑道：“没问题。我争取在世界杯结束前，买下整个巴克尔银行。到时候，你们十九位大富豪直接召开一个面向全世界的新闻发布会，估计全球都会震惊。”

萧云海哈哈大笑，道：“还真是令人期待呀。”

----------------------------------------

第1278章 继续豪赌

这边萧云海与克里丝蒂有说有笑，显的很是高兴，而另一边他的宿敌大卫.斯特尔就有些难受了。

今天上午输给了萧云海九百亿美金，让他的心都在滴血。到了晚上，又听手下汇报萧云海请了十八位富豪前去参加一个酒会，不知道商量什么事情，这更是让大卫.斯特尔如坐针毡。

大卫.斯特尔很清楚，一个单打独斗的萧云海就已经让他难以应付了，若是再被他成功的笼络住这十八位世界级富豪，组成一个超大型的财团，那就更加不好对付了。

因此，他对萧云海的酒会很是关注。

从晚上九点开始，大卫.斯特尔便坐在酒店里等着，一直到了凌晨一点都没有看到他们回来。

时间越长，大卫.斯特尔心中就越是不安，整个人一点儿睡意都没有，直到两点三十分，他才听到外面这群富豪回来的声音。

想了想，大卫.斯特尔拿起了手机，给其中一位与他关系不错的富豪打了过去。

得知萧云海要联合他们成立一家国际银行后，大卫.斯特尔脸色顿时难看到了极点。

这是他最不想看到的结果。

因为一旦成立了这家银行，那就代表着萧云海与这十八位世界级的富豪组成了利益共同体，再想打击萧云海，就真的不是一件容易的事情了。

可惜，他无可奈何，没有丝毫的办法阻止，只能眼睁睁的看着萧云海一步步壮大。

想到自己与汉克斯已经接连输给了对方足足两千亿美金了，大卫.斯特尔不禁暗道：“难道说这个萧云海真的是自己的克星吗？”

时间飞快，世界杯十六分之一淘汰赛已经全部结束，八强分别是巴西队、英国队、阿根廷队、乌拉圭队、意大利队、德国队、西班牙队和华夏队。

大浪淘沙，从三十二只球队拼杀出来的自然都是一流强队，只有华夏的实力最差。尽管萧云海在上一场比赛中发挥出色，挡下了无数的进球，但大家只是将它归结于运气而已。

因此，其他七支强队最希望遇到的就是华夏。

宋遥远的手气相当差，一下子抽到了以防守见长的意大利队，这让整个意大利的队员和球迷都高兴的跳了起来。

萧云海看着电视上意大利球迷就跟过节似的欢呼不已，不禁摸了摸鼻子，道：“我们在他们眼中就那么弱吗？真是太不给面子了吧。”

宁星华脸色有些不好看，道：“意大利队是一个擅长防守反击的球队。一个个人高马大，体力耐力都不是我们所能相比的，更重要的是他们的锋线上也非常的厉害，队长就是去年的最佳射手，一个联赛进了四十五个球。这下子难打了。”

萧云海拍拍他的肩膀，笑道：“不要灰心。八强里面就没有一个弱队，碰到意大利，那是早晚的事情。就算是巴西又能怎么样，我们的目标就是大力神杯。放心吧，有我在，他们一个球都别想进。如果你们也进不去，那就点球大战好了。到时候，你们五个人中只要有一个人能踢进去，那我们就胜利了。”

宁星华哭笑不得的说道：“萧哥，我们还不至于连个点球都….”

话还没说完，猛然想到眼前这位不就能让全队队员齐齐歇菜的守门员嘛，因此话到一半，便收了嘴。

萧云海道：“我们还有三场球赛要踢。等我们拿到大力神杯之后，我就退役了，这辈子不会再做守门员了。”

宁星华一听，惊讶的说道：“萧哥，以你的能力，不做守门员，真是太可惜了。”

萧云海翻了个白眼，道：“我做守门员，那就跟一个大人逗一群孩子玩儿似的。只要我愿意，谁都别想赢我。这次主要是为了给咱们华夏球迷们夺得一座大力神杯，让他们高兴高兴，以后还是要靠你们这些专业运动员。”

宁星华苦笑道：“您说的对。有你在，我们华夏足球队就跟有了个超级作弊器似的，对那些球队确实有些不公平。不过，您放心，我们华夏足球已经涌现出了好几位不下于我和陆哥的好苗子，下一届世界杯他们就都会出现在赛场上了，到时候，我们一定会凭借自己的真实水平拿下大力神杯。”

萧云海哈哈笑道：“说的好，足球要的就是这股劲儿。”

说完，他掏出手机，给张玄海打了个电话，问道：“老张，我们和意大利队的赔率是多少？”

张玄海在电话里说道：“1：1.4.”

“1:1.4？”萧云海一听，直接乐了：“大卫.斯特尔还真是好了伤疤忘了疼呀。竟然又给了我这么一个赚钱的好机会，那就不好意思了。对了，老张，你让兄弟们把钱押我们华夏队，我保证你们能大赚一笔。”

张玄海嘻嘻笑道：“萧老大，我们所有兄弟，包括远在华夏的兄弟，都已经把全部家当拿出来了，整整六千五百多万，全部押了进去，您可千万别输了。”

萧云海道：“你们这些家伙还真是会钻空子。放心好了，我要输了，你们损失多少钱，我十倍还给你们。”

与张玄海通完话，萧云海又立刻拨通了克里丝蒂的手机号码。

“克里丝蒂女士，现在华夏队与意大利队的赔率是1:1.4.机不可失，失不再来，我们把所有的钱都投进去买华夏队赢。您听明白了吗？”

"输？呵呵，有我在，这是不可能的事情。您放心吧，我们输不了。“

“行，三千亿就三千亿，买华夏队。”

旁边的宁星华听到萧云海一口气投了三千亿美金，顿时瞠目结舌，过了好一

会儿，才说道：“萧哥，你简直太狠了。”

萧云海道：“男人们，对自己就要狠一些。我们一旦赢了，三千亿美金立刻就会变成七千二百亿，这么好的买卖，我不做岂不成傻逼了。”

宁星华舔了舔嘴唇，从兜里掏出一张银行卡，便向外跑去。

萧云海惊讶的问道：“你小子干啥去？”

宁星华喊道：“去投注站。我他妈不过了。”

萧云海一听，不禁莞尔。

第二天，当萧云海将三千亿美金投进去后，整个赌球市场被彻底搞乱了套。

大卫.斯特尔眉头紧皱，对四十多位庄家说道：“各位，功夫萧的做法实在是欠妥。我们不能任由他这么胡来。一下子投进来三千亿美金，一旦赢了，那就是七千二百亿。到时候，我们恐怕都会赔钱。”

吴永笑道：“斯特尔先生，在确定赔率的时候，您说保证万无一失。现在萧先生三千亿美金下来，您又说我们会赔钱。呵呵，真不知道您的话到底有没有个准儿呀？”

“更重要的是我们怎么办？不让萧先生参与赌球了？还是说确定一个上限？这明显都不合适。再说了，意大利队的整体实力比华夏队强得多，华夏队若是输了，三千万美金同样一分不剩。我不明白，斯特尔先生，你到底怕什么？”一个阿拉伯富豪道。

“斯特尔先生上次输给了萧先生，是不是有些输怕了？没关系的，这次不是您和他的单人对赌。”

在众人看来，大卫.斯特尔确实有些小题大做，尽管萧云海的投注金额比较大，但人家是正常投注，输赢都还没有确定，斯特尔就在那里叫嚣，实在是有些说不过去。

所有人都知道他是被萧云海给搞怕了，看到他如此孤注一掷，潜意识的就以为对方一定会赢，这才有些气急败坏，方寸大乱。

同时，大卫.斯特尔也感觉到了萧云海的厉害，仅仅见过几面，就有这么多人不惜得罪自己也要护着萧云海，显然他们已经完全站在了一起。这股力量比起他的斯特尔网络公司要强大太多了。

想到这里，大卫.斯特尔长长的吐了口气，道：“既然大家都觉得正常，那我就不说什么了。”

说完，大卫.斯特尔便恨恨的离开了。

“一朝被蛇咬十年怕井绳，大卫.斯特尔被萧先生吓着了。”张伟康叹道。

----------------------------------------

第1279章 获利四千二百亿

比赛很快开始了，场上的意大利队球迷明显要比华夏球迷多，喊起来声势远远胜过华夏球迷。

可无论他们怎么喊，两队的比赛依然是沉闷的让人想要昏昏欲睡。

之前华夏队与法国队排出的都是攻击型方阵，以攻对攻，球迷们每一秒钟都不愿意错过。

而到了今天，两队用的都是防守阵型，攻击力严重不足，整个上半场加起来只有不到十次的破门机会，都被萧云海和意大利队的守门员给轻松没收了。

“靠，没搞错吧。还让不让人看了。”

“这是足球比赛吗？简直就是两个乌龟打架呀。”

“进攻的球员就那么几个，防守球员比他们多得多。这样的球，怎么踢。”

“我估计比赛的最后很有可能是点球大战。”

无论是华夏球迷还是意大利球迷，都对这样的比赛很是不满，齐齐发出了嘘声。

对他们来说，就算自己球队输了，也要输的漂亮，输的虽败犹荣。

这样无味的比赛，哪怕是赢了，也没有球迷会高兴。

好在上半场的阵型并没有沿用到下半场，两个主教练似乎心有灵犀般，同时加强了进攻端的力量，场面一下子变的好看了不少。

总体来说，意大利队明显要占据着场上的主动，只是面对萧云海这个门神，所有的努力在最后全部化做了泡影。

同样，华夏队也是如此。对方的门将名叫卡尔·麦金托什，在欧洲非常的有名，号称世界第一守门员，能够打破他五指关的球员非常少。

可能是遇到了萧云海这个势均力敌的对手，卡尔显的非常兴奋，华夏队为数不多的射门全都被他给拦住了。

两个当世最顶级的门将立于彼此球队的门前，大有一夫当关万夫莫开的威势。

很快，下半场结束了，补时三分钟也结束了，最后加时三十分钟，还是没人能够洞穿两人防守的大门。

就这样，本届世界杯第一次残酷的点球大战开始了。

到了这个阶段，华夏队足球教练宋遥远终于露出了笑容，轻声道：“我们赢定了。”

当初，萧云海就是因为扑出了华夏队踢出的所有的点球，才成为替补门将之一，卡尔虽然也很厉害，但与萧云海相比，还是差了不少。

经过猜拳，第一个球由华夏队球员主罚。

可能是因为紧张的原因，足球打的太正，被卡尔轻而易举的给接住了。

华夏球迷都哀声叹气，法国球迷则是欢呼雀跃，压力一下子全都压在了萧云海的头上。

意大利球队队长当先主罚，踢出了一道优美的弧线，直射向球门远角。眼看就要进球了，一个大手硬生生把足球给扣了下来。

尽管足球的速度奇快无比，但如何能逃过萧云海的眼睛，毫无悬念的被搞定了。

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

.....................

看到萧云海的表现，熟悉的口号再次响彻整个足球场。

接下来，两队球员你方唱罢我登场，连续三个球，竟然跟球赛似的都没能破门。

卡尔今天超水平发挥，连续搞定了华夏队四个点球，让人不得不惊叹他的手里。

而他的对面萧云海同样不遑多让，表现的比他还轻松，脸上甚至还带着一丝笑意。

整个现场变得无比紧张，气氛凝重到了极点。

终于，华夏队的宁星华不负众望，用优秀的脚法，成功骗过了卡尔，获得了进球。

顿时，华夏球迷们高声欢呼起来。

宋遥远高举双臂，似乎是在迎接胜利的到来。

意大利队的第五例点球由表现最为稳定的老将主罚，可惜一向百发百中的他，最后还是毫无悬念的倒在了萧云海面前。

如此，华夏队用1:0的比分战胜了意大利队。

当结果出来后，酒店里的大卫.斯特尔脸色变的铁青，眼睛里似乎透露出一丝疲惫。

“又赢了，四千二百亿美金。呵呵，功夫萧，你真是够狠呀。”

萧云海的强大让大卫.斯特尔突然感到了一股深深的无力感，年轻、智慧、有魄力、有能力、有胸襟，这样一个年轻人简直太可怕了。

参加完记者发布会，萧云海接到了克里丝蒂的电话，自然是来向他表示祝贺的。

三千亿美金变成了七千二百亿美金，这一次萧云海赢了整个庄家。

“萧先生，接下来你还要赌吗？”克里丝蒂问道。

萧云海笑道：“做事情要适可而止。克里丝蒂女士，你把六千亿美金收起来，给我留下一千二百亿。接下来我就用这些钱赌了。呵呵，你说我是不是破坏了大卫.斯特尔的赌球了？”

克里丝蒂道：“是的，而且破坏的相当严重。三千亿美金简直能要了他的老命。”

原本大卫.斯特尔是想凭借着赌球赚钱的，结果萧云海一下子砸进去3000亿，不仅没有赚到钱，还赔了进去。

历届世界杯，每一个庄家都会赚的盆满钵满，唯独这届世界杯出现了萧云海这个奇葩，几乎能够百分之百的保证世界二流水平的华夏队获胜，加上他本人是世界首富，流动资金多的不得了，这让原本被庄家所得的钱全部流进了萧云海的口袋。

大卫.斯特尔作为负责人，自然有着很大的责任。

不过，通过这两场比赛，萧云海已经证明了他确实拥有着世界第一守门员的实力，再想让大卫.斯特尔搞出个大赔率是不可能了。

萧云海问道：“我们在市面上收购了多少斯特尔网络公司的股份了？”

克里丝蒂想了想，道：“8.8%。斯特尔网路公司看到股价暴跌，已经开始进行反收购。不过，我们手里已经有了百分之二十五的股份，完全可以要求召开董事会，重新推选董事会主席，只是胜率不高。”

萧云海呵呵笑道：“不是胜率不高，而是毫无胜率。但是，等世界杯结束后，我还是要召开这个董事会，我想看看里面的水到底有多深？你说如果我提议将咱们旗下的公司与斯特尔网路公司合并，其他股东会有什么反应？”

克里丝蒂一愣，接着笑道：“这会在那些股东的心里刮起剧烈的风暴。”

确实，萧云海与斯特尔网络公司若是能够联合起来，所发挥出的能量将远远大于11,一下子就能够成为世界第一公司。

当然，大卫.斯特尔是肯定不会同意的。一旦那样做了，萧云海将会立刻拥有新公司的绝对控股权，他也就彻底完蛋了。

萧云海想了想，道：“克里斯蒂女士，既然我们现在已经很难收购到斯特尔网络公司的股份，那就不要再做无用功了。你派一些能说会道的人去联系一下那些支持大卫.斯特尔的股东，看看有没有机会收购他们的股份。就算他们不同意，也要让他们知道有我萧云海在，未来的斯特尔网络公司将会无比的辉煌，免得他们将自己的股份卖给大卫.斯特尔。我可不想他拿到绝对控股权。”

克里斯蒂点点头，道：“我马上安排。如此一来，大卫.斯特尔应该很快就知道我们手里的股份了。真想看看这位纵横华尔街一辈子的财富大亨到时候会是什么样的表情？”

----------------------------------------

第1280章 口水仗

大卫.斯特尔得知这个消息的时间，显然要比他们料想的要早。

“你说什么？功夫萧收购我们的股份并不是为了赚钱，而是想要入主董事会？这怎么可能？”

正在吃饭的大卫.斯特尔听到儿子的话，一脸震惊的站了起来。

杰森.斯特尔道：“父亲，千真万确。功夫萧从其他股东手里买下了6.4%的股份，又从股市里收购了8.8%，现在他的手里已经拥有了15.2%了。”

大卫.斯特尔眉头紧皱，脸上出现了难得一见的惊慌，斯特尔网络公司是他的根，若是被萧云海夺了去，那他死的心都有。

突然间，他想到了监狱里的马克.本顿，心头巨震，惊呼道：“不好。马克.本顿手里的股份很有可能被功夫萧给得到了。”

杰森.斯特尔道：“怎么会？马克.本顿之所以要坐牢，都是因为功夫萧。他心中应该非常恨他才对，怎么可能将股份卖给他呢?"

大卫.斯特尔道：“没有什么不可能。马克.本顿是个无利不起早的家伙。他的入狱已经是板上钉钉，若是萧云海肯用巨大的代价买下他的股份，就算是不共戴天的仇人，他也会卖。杰森，你给我密切注意着其他股东的动静，我去警察局见一下马克.本顿。”

杰森.斯特尔道：“好的。”

饭已经是顾不得吃了，大卫.斯特尔对着镜子稍微整了一下仪表，便迅速向警察局赶去，很快见到了有些憔悴不堪的马克.本顿。

他的第一句话就让大卫.斯特尔如坠冰窟，浑身上下仿佛没有了一丝力气。

“你是来问我关于斯特尔网络公司股份的事情吧？我可以明确的告诉你，它已经被功夫萧用一千八百亿美金买去了。你来的太晚了。”马克.本顿说道。

大卫.斯特尔脸色惨白，一双眼睛紧紧的盯着马克.本顿，咬牙切齿的问道：“为什么？”

马克.本顿哼了一声，道：“问这话前，我想问问你，在我入狱的这些天里，你为我做了什么？嗯？你他妈什么都没做。哦，对了，倒是见了我儿子一面，可你是想用一千二百亿美金买下我的股份。哈哈哈，大卫，当初你在最困难的时候，是我出钱出力的帮你，可没想到我落难了，你不但不救，还落井下石要赚我的便宜。一千二百亿，一千二百亿，你还真是有脸说出这么一个价。”

此时，大卫.斯特尔脸上闪过了一阵浓浓的悔意，一下子靠在了椅子上，道：“我错了，我真的错了。功夫萧已经拥有了斯特尔网络公司百分之二十五的股份。他的目的不是为了用股份赚钱，而是想要入主我的斯特尔。”

马克.本顿道：“大卫，我只想告诉你一件事情，那就是你还欠我两千亿美金呢。我已经让我的律师控诉你了，希望你早点儿把钱准备好。”

说完，马克.本顿起身离开了，只留下了大卫.斯特尔双目无神的坐在那里。

世界杯的比赛仍在进行当中，四强球队很快就决了出来。

除了华夏队，还有巴西队、阿根廷队和英国队。

下一场是华夏对阵阿根廷，因为萧云海的缘故，所以赔率是1：0.6，这次华夏是1。

萧云海看到这样的赔率，一阵无语，但还是将一千二百亿美金给押了进去。

时间飞快，华夏与阿根廷四分之一决赛开始了。

萧云海不负众望，没有给阿根廷队任何机会，任凭对方如何狂轰滥炸，就是无法将球轰进萧云海把守的大门。

最终的结果是华夏队1：0小胜阿根廷队，萧云海再次赚了720亿美金。

像吴永、张伟康这样的富豪，同样把宝压在了华夏足球队身上，也都赚了不少，当然比起萧云海来不可同日而语。

另一场球赛，巴西队以4:1的大比分淘汰了英国队，成功挺进了决赛。

四天后，华夏将与巴西在伦敦温布利球场争夺大力神杯。

这场比赛绝对是举世瞩目，还未开始，彼此之间就已经打起了口水仗。

巴西队主教练在接受采访时说道：“我做梦都没有想到，与我们巴西争夺世界杯冠军的竟然是华夏队。作为全世界最强的两个国家之一，我无意冒犯。只是想要从我们巴西队手里拿走大力神杯，那根本就是不可能的。他们的每一场比赛，我都看了。无论是赢了法国，还是战胜了意大利，靠的都几乎是功夫萧一人之力。这样的球队，怎么可能赢过我们巴西。”

一个记者问道：“萧先生连续三场比赛，没有丢掉一个球，你们有信心能从他的手里得分吗？”

“那是对手的攻击力不行。我们巴西队个个都是巨星，拥有着强大的攻击力，可以说是二十年来最强的一届。从小组赛开始，我们的得分就没有下来过三分。萧先生确实很强，但我不认为他能阻挡我们的进攻。”

华夏队主教练宋遥远听了记者们的转述后，笑道：“没错。我们能够赢球，确实很大程度上依靠的是门将萧云海先生。他是全世界最优秀的守门员，没有任何一个人可以与他相提并论。至于巴西主教练说他的队员能够洞穿萧先生把守的大门，我只能用华夏一个成语回答他，痴人说梦。我们华夏队在足球领域一直没有多少建树，是到了带一座大力神杯回国的时候了。”

网络上，很多人把巴西队与华夏队的冠军之争看成了11VS1的比赛，说只要巴西队能够打败萧云海，最后的胜利将毋庸置疑属于他们。

这个说法得到了数以亿计球迷的认同，就连华夏球迷也是这么认为。

“之前大家都说足球是十一个人的比赛，可现在我发现，并非如此。云皇的出现告诉了我们，当一个人能力达到一定的地步时，是可以战胜一切的。”

“巴西队的攻击力确实强的过分，可我不认为他们真的能攻破云皇把守的大门。”

“连点球都能轻而易举的扑出去，我实在无法想象巴西队如何得分。”

“云皇加油，华夏队加油。只要能够撑到点球大战，那大力神杯就是我们的了。”

面对网络上的言论，萧云海接受了自家电视台的采访。

“萧先生，最近大家都在网络上说巴西与华夏的比赛实际上是一场你与整个巴西足球队的较量，对此你怎么看？”

萧云海道：“这是球迷们把我放到风头浪尖上了呀。首先我要感谢大家对我的支持和厚爱，其次我要说明的是足球是十一个人的运动，无论是前锋、中场、后卫还是守门员都是缺一不可。我不认为凭自己这个守门员，就能够打败一个足球队。别说是世界第一强队巴西了，哪怕是个最烂的球队，我也赢不了。”

“您觉得华夏捧得大力神杯的可能性有多大？”

萧云海道：“任何一场比赛在没有出现结果前，输赢的几率都是百分之五十。我不讳言，论整体实力，我们与巴西的差距确实非常的大，但这并不能表明我们就一定会输。这是我第一次参加世界杯比赛，同时也是最后一次，我希望能够取得冠军。”

记者惊讶地说道：“萧先生，你的意思是说你以后将不会参与足球比赛了吗？”

萧云海点点头，道：“没错。对足球而言，我只是一个匆匆过客。下一场比赛将是我人生中的最后一场，以后无论是世界杯还是其他什么球赛，我都不会再参加了。”

记者道：“那真是太可惜了。谢谢萧先生能够接受我的采访。”

萧云海的话在球迷中引起了巨大的反响。

“不会吧，云皇不再参加足球比赛了，这简直太可惜了。”

“没什么可惜的。因为任何一支球队，只要有他，就永远不会失败。那太没意思了。”

“楼上说的没错。云皇就是足球比赛中的一个bug，有他在，会打破平衡。”

“呵呵，现在说这些还太早。如果下一场巴西队仍然无法攻破萧先生的大门，那才是他成神的一刻。”

----------------------------------------

第1281章 全家齐至

距离比赛还有两天，萧云海和张玄海开着一辆价值上千万美金的房车来到了伦敦国际机场。

等了差不多半个多小时，萧云海就看到了父亲、母亲、岳父、岳母、老婆和两个孩子在高翔风、宋云峰等人的贴身保护下，走出了机场。

萧云海赶紧上前打了个招呼，然后从陈秀竹和赵婉晴手里抱过孩子，很是亲热了一番。

萧长风与赵明生也都是球迷，本场是巴西对华夏的冠军之战，让两人有些心痒难耐。于是商量了一番后，便决定一起来伦敦看球。

陈秀竹与燕飘云从来没有到过伦敦，也想过来玩几天。

就这样，整整一家人全都坐着私人飞机过来了。

安全起见，萧云海给高翔风打了个电话，让他多派一些保镖过来，保护家人的安全，没想到的是他们他和宋云峰竟然亲自到了。

众人上车后，萧云海打趣道：“老高，宋哥，你们两位大佬这么忙，怎么有空亲自过来了？”

高翔风笑道：“当然是为了看球赛了。因为你的存在，咱们华夏终于打入了世界杯决赛，这对我们球迷来说简直是天大的喜事。其实就算你不给我打电话，我和云峰也会在今天赶来的。”

萧云海点点头，道：“整天呆在学校里也没啥意思，出来放松一下也好。听张哥说，你们这次赌球赚了不少呀？”

高翔风呵呵笑道：“有你萧老大做守门员，别说是足球了，就是一只蚊子都进不去呀。这么好的赚钱机会，我们当然不会错过了。连续两场比赛，我们赚了足足六亿美金。”

萧云海竖起大拇指道：“牛掰，你们够狠。”

高翔风道：“哪里。比起你来，我们无疑是小巫见大巫。”

旁边的赵明生饶有兴趣的问道：“云海，说实话，你通过这一届世界杯到底赢了多少钱？”

萧云海笑了笑，道：“还是别说了，我怕吓着你们。”

陈秀竹骂道：“你少在这里卖关子。那个震惊世界的爆炸事件，差点儿把我们给吓死。我还没找你算帐呢，你倒卖起关子来了。”

萧云海道：“行，我说还不行吗？其实，具体是多少，我算不清了。到今天为止，应该已经超过九千亿美金了。”

萧云海的话一出口，除了早就知道实情的赵婉晴外，车子里所有的人都是一片寂静。

过了好一会儿，大家才从震惊中恢复过来。

燕飘云转头望向自己的女儿，艰难的问道：“婉晴，你是不是早知道了？”

赵婉晴点点头，道：“当然了。云海每赢一次钱，都要在电话里向我得瑟一下。”

陈秀竹道：“那你怎么不告诉我们？”

赵婉晴笑道：“不是怕你们担心吗？上次因为九百亿美金就出了那样的事情，后来对意大利的比赛，云海一口气赚了四千二百亿，我就没敢跟你们说。”

萧长风苦笑道：“真没想到一场世界杯竟然让你赚了九千多亿，实在是太吓人了。”

萧云海道：“我是有百分之百的把握才去赌的。要不然打死我也不玩。”

赵明生问道：“这次对阵巴西，你是不是还要押我们华夏队获胜？”

萧云海点点头，道：“当然。后天就是比赛的日子，赔率已经出来了，1：1.1。呵呵，即使我连续三场不失球，面对巴西队，也没有给予球迷们百分之百的信心，还是有无数人押他们赢。这也好，能让我多赢一点。”

赵明生道：“那你投了多少钱？

萧云海伸出两根手指，道：“不多，只投了一千九百亿美金。”

赵明生瞠目结舌的说道：“天底下，也就你不把这一千九百亿放眼里。”

萧长风道：“穷则独善其身，达则兼济天下。云海，既然你已经有钱了，就多做些善事。”

萧云海点点头，道：“我知道，爸。等回国后，我会向云晴慈善基金会捐款的。”

萧长风道：“那就好。”

赵婉晴突然惊咦一声，问道：“老公，我们好像不是去酒店的路吧？”

萧云海笑道：“当然不是，我们是回家。”

原来，世界杯期间，酒店的客房都已经是人满为患。

赵婉晴一行过来，根本连个住的地儿都没有。

于是萧云海二话没说，直接花了2.5亿美金，买下了一栋巨大无比的庄园，比起洛杉矶那栋都要大的多。

赵婉晴没好气的说道：“老公，你可真行，不声不响的买了这么贵的一栋别墅。”

萧云海得意的说道：“谁让俺现在有钱呢。有钱任性很正常。”

众人哈哈大笑。

赚了上万亿美金，买一栋价值2.5亿的别墅，确实不算什么。

众人下了车，看到巨大的草坪、喷泉、花园、停车场，就连习惯了洛杉矶庄园别墅的赵婉晴都惊叹道：“真是一分钱一分货。相比而言，这里要更加的高大上。”

萧云海道：“那是当然。”

走进客厅，众人再次被里面富丽堂皇的装饰震惊到了。

陈秀竹苦笑道：“云海，你小子是真舍得呀。”

萧云海哈哈大笑，道：“妈，赚了钱不花，放在那里长毛吗？再说了，我这也算是投资房地产了好不好？我敢打赌，不出三年，这套庄园最起码能卖三亿美金。”

赵婉晴白了他一眼，道：“行了，你少在这里吹牛了。孩子困了，赶紧找个卧室。”

萧云海赶紧答应一声，带着赵婉晴向他的卧室走去。

其他人则到处去转了一圈，萧长风和赵明生甚至在草坪上打起了高尔夫球。

一天后，英国队与阿根廷队争夺季军的比赛结束，最终的比分为2：1，英国队获胜。萧长风与赵明生在VIP包厢里，从头看到了尾，显得很是兴奋和激动。

七月二十八日，世界杯最后一场华夏队与巴西队的决赛正式开始了。

这场比赛吸引了几乎所有没有离开的参赛队伍，球迷们也不再局限于华夏和巴西，由于牵扯到闭幕式，所以各国的球迷几乎都有。

人们最想看的无疑是萧云海这位横空出世的守门员，面对攻击力几乎前无古人的巴西队，能否保持他不失球的记录。

若是能够做到，那毫无疑问，本届世界杯的最佳球员就是萧云海。

比赛开始，巴西队率先进攻，五个世界级的前锋直接带球毫无顾忌的冲了进去，移动速度非常的快，彼此之间的配合更是恰到好处，华夏的后防线简直不堪一击，传了几下，足球就已经到了禁区。

----------------------------------------

第1282章 对阵巴西

开场还不到半分钟，萧云海就遭到了巴西队顶级前锋的挑战。

不得不说，他们的脚法确实是非常细腻，似乎知道远距离射门对萧云海的威胁几乎为零，因此对方并没有直接攻门，而是用高超的假动作，骗过了后卫，然后向前突进。

在距萧云海只有不到十米的时候，这才向着球门的左上方打门，甚至中间还用了一个假动作，迷惑了萧云海一下。

萧云海自然不会让他得逞，手臂微展，一下子就把足球给没收了。

“帅。巴西队的攻势犹如潮水一般，差距太大了。”

“华夏后防线都是纸糊的吗？让人家半分钟就突入了禁区。”

“吓死宝宝了。还是云皇给力，我差点儿以为球赛刚开始便结束了。”

足球场上，华夏球迷们再次响起了“云皇云皇，天下无双”的口号。

教练宋遥远暴怒，对着几位后卫喊道：“你们精神给我集中一点儿。”

宋遥远看了一眼松松垮垮站在球门前的萧云海，心道：“巴西队的技术、配合都已经达到了神乎其神的地步，想要获得最后的胜利，最后还是要依靠他呀。”

攻防易位，华夏足球队在宁星华的带领下，同样攻了进去。

巴西队的前锋线确实是强大无比，几乎到了无所不破的地步，但后防线比起意大利队来确实非常不如。

宁星华今天的发挥绝对是超水平的，与两名队友做了一个简单的配合，然后越过两位防守人员，带球长驱直入，凭借完美的假动作，晃过了一位后卫的干扰，突然起脚打门。

由于事发突然，巴西队门将根本就没有反应过来，足球快如闪电的飞进了巴西队的球门。

1：0，华夏队领先巴西队一分。

球场上，无论是队员还是球迷，全都傻了眼，一瞬间变的落针可闻，紧接着华夏球迷铺天盖地的欢呼声响了起来。

巴西队与华夏队的实力差距就算是一个外门汉也能看的出来，刚一上场，巴西的几位顶级前锋就显示出了他们强大的攻击力，虽然进球被萧云海给拦下了，但他们所表现出来的能力却远远比华夏队要强的太多了。

可谁曾想，时移世易，华夏队的进攻同样凌厉，同样打了巴西队的后卫们一个措手不及，虽然场面比起巴西队那行云流水的进攻难看的多，但他们最后进球了。

这才不到两分钟的时间，第一次进攻就获得了进球，简直不可思议。

“我们华夏竟然领先了。天呢，我他妈是做梦吗？”

“不到两分钟，我们华夏足球队就打进了巴西队一粒进球，简直太棒了。”

“即使有云皇这位传奇守门员在，我也一直不相信我们能够战胜巴西。可刚刚两分钟的进球，让我突然产生了希望，我们能赢。”

当足球进入巴西队的球门后，解说员王端泽一下子激动地站了起来，大吼道：“球进了，华夏队不到二分钟，由宁星华打进了一粒金子般的入球。这粒进球充分说明了足球是圆的，球场上什么事情都会发生。我们华夏队实力是不如巴西队，但只要我们能跑能抢能拼，也同样有赢得希望。加油，华夏队，你们是最伟大的球队，一定要将大力神杯带回我们华夏。”

华夏队的进球也一下子将巴西队给打懵了，他们显然也没有想到仅仅两分钟，自己竟然就被华夏队给领先了。

巴西队主教练怒火冲天的在场外将防守球员大骂了一顿，他知道接下来的球难踢了。

在底下，他虽然说的信心十足，表示一定能够打破萧云海防守的大门，可实际上他心里很清楚，谈何容易。

他花了整整两天时间，认真的观看了萧云海在连续三场球赛的表现，无论是从跑动、扑球、接球还是其他技术，萧云海都很明显是个非专业人士。

专业球员由于成千上万次的训练，动作几乎都已经是固定住了，而萧云海则根本没有任何规律，同样的破门，他都会有各种不同的姿势。

之所以能够拦住所有的进球，完全是凭借他那远超常人的反应和速度，根本就是无解。

如今华夏队取得了领先，如果进行全场盯防，那就彻底完蛋了。

他所想到的，宋遥远自然也想到了，而且更加的极端。

巴西队一共有五位世界级的球星，每一个都不比宁星华差，宋遥远抛弃了所有的战术，让五名球员不盯球，只盯人。

只要他们五人攻进了华夏队的半场，那就迎上去，盯死他们，不管其有球无球。

宋遥远的战术显然奏效了，接下来华夏队除了宁星华外，其他人全都缩进了自己的半场，打起了防守反击。

五位华夏球员按照教练的安排，一人盯上了一个，明明人家脚下没有球，他们也紧紧的贴在对方旁边，丝毫不放松。

整整一个上半场，巴西队的几位前锋虽然凭借个人能力，获得了一些破门的机会，但所产生的威胁都远远不如第一个球。想要凭借这样的球打进门，自然是天方夜谭。

上半场结束的哨声响起，华夏球迷们似乎都在私下里商量好了，集体起立，唱起了华夏国国歌。

巴西球迷则有些愤愤不平。

“太不要脸了。这是踢球吗？简直侮辱了足球。”

“就是。从第三分钟开始，竟然用出了人盯人这样的战术。天呢，我都要疯了。”

“在第三十分钟的时候，足球就在那个盯人球员的身后，可他竟然管都不管，就站在那里直勾勾的看着我们的队长，我都不知道该说什么好了。”

“赢要赢得光明，输也要输的心服。这算怎么回事儿。”

不仅仅是巴西球迷，就连其他国家的球迷也很是不满。他们想看的是一场精彩的比赛，绝不是眼前这样一场令人感到恶心的表演。

华夏足球队更衣室，宋遥远非常的高兴，狠狠的将球员夸奖了一番，他感到胜利已经来到眼前了。

但令他感到惊讶地是没有一个足球员感到开心。

宋遥远皱了皱眉头，问道：“你们怎么了？我们领先了世界第一强队巴西，为什么你们都是这么一个表情？”

萧云海叹了口气，道：“教练，用这种人盯人的方式踢球，就算是拿到了大力神杯，恐怕也会被全世界的球迷看不起。”

宋遥远道：“想要获得最后的胜利，这种方式是最保险的。”

“但毋庸置疑，也是最不要脸的。”萧云海道：“作为一个业余守门员，我都瞧不起这种冠军，更别说是其他人了。”

宁星华道：“我也是。我们球队可以输，可以丢掉大力神杯，但绝对不能让人看不起。这样的球赛，我受不了。”

其他球员纷纷发表了类似的想法，这让宋遥远暴怒之余，有些不知所措。

萧云海道：“教练，我希望能够与巴西队打一场以攻对攻的足球，让星华他们可以在世界第一强队面前一展风采，这才是一支球队最应该做的事情。您放心，我保证巴西队绝对进不了一个球。因为今天我投了两千亿美金赌咱们华夏胜，我是绝对不会输的。”

宁星华道：“我也把自己的财产全押上了，但我不想要这样屈辱的胜利。教练，我今天的状态非常好，我想把球再一次踢进巴西的球门之内。”

“没错，跟他们干。”

“就是。用这种手段取得胜利，我都不好意思举那个大力神杯了。”

宋遥远看到所有球员都是这样的态度，苦笑着摇摇头，道：“我们的实力与他们有着很大的差距，这么做很有可能会输。”

“不。”宁星华道：“我们有萧哥在，胜利一定会属于我们。再说了，巴西队的防守远远不如意大利，甚至还不如法国，我们怕他什么。”

“想好了？你们都想好了？”

“想好了。干。”

“好吧。那就跟他们好好干一场。”

“好。”

----------------------------------------

第1283章 我们是冠军

下半场开始，就在所有人都以为华夏足球队会继续采用上半场的方式踢球时，他们却给了所有人一个惊喜，排出了攻击阵型。

就连巴西队教练都惊讶地望了面无表情的宋遥远一眼，心中升起了一丝佩服，暗道：“如果是自己的话，无论如何都不会选择这么做的。”

下半场两队的比赛，一反上半场的乏味无聊，变的精彩纷呈。

巴西最崇尚的是进攻，华夏队放弃了盯人战术后，前锋线彻底被解放了，频频向华夏队展开雷霆般的攻击。他们的技术细腻，速度如风，配合更是默契，三下两下就攻了进去。

这可忙坏了解说员王端泽。

“不好，对方攻进禁区了。队长罗纳尔一记势大力沉的抽射直挂远角。萧先生，又是萧先生，把这个球给挡住了。”

“巴西队的进攻实在是太猛烈了。又来了，这是凯斯拉迪的落叶球，被萧先生跳起来，轻轻一托，再一次解除了危机。萧先生太强了，根本没有人能从他的手里进球。”

“点球，是点球，经过下半场二十多分钟的猛烈轰炸，巴西队队长罗纳尔在禁区内造成了后卫的犯规。他能打进大门吗？哦，事实证明，他还是倒在了萧先生面前。”

“这已经是萧先生第十三次破坏巴西队的进攻了。萧先生用事实证明，尽管你们巴西队强大的离谱，但在他面前还是不够看。”

巴西队的进攻如同行云流水，而华夏队就没有这个本事了。尽管在对方的半场踢的不怎么漂亮，但他们敢拼敢抢，与巴西球员分庭抗礼，没有半点儿畏惧，得到了世界球迷的赞赏。

特别是宁星华凭着自己丝毫不比巴西队员差的球技，连续过了三个人，可惜足球打在了门柱上，引起了华夏球迷的一阵叹息。

今天的这场球可以说是华夏足球队踢的最漂亮的一场球，凭着心中的那口气，几乎每一个人都有着超水平的发挥，与巴西队你来我往，踢的有声有色。

意大利教练惊讶地说道：“这还是那支华夏足球队吗？太令人感到意外了。”

尽管如此，实力上的差距还是显而易见的。可华夏有一个最大的依仗，那就是守门员萧云海。

无论巴西队如何攻门，面对萧云海总是铩羽而归，根本没有任何办法，甚至连巴西队长罗纳尔都感到了一丝绝望，感觉萧云海就跟一座山似的。

下半场第八十二分钟，巴西队终于获得了一个天赐良机。

巴西队队长罗纳尔与凯斯拉迪同时攻入了禁区，前面除了门将萧云海之外，已经没有了一个后卫。

罗纳尔带球直向球门冲去，他很清楚想要进球必须在三米之内才有可能，因此他没有丝毫停顿。

可就在距离球门只剩下十米的时候，萧云海看了凯斯拉迪一眼，身子一晃，突然主动出击，迎向了罗纳尔。

对于专业的守门员来说，这个时候是无论如何都不能离开球门的，罗纳尔心里有些疑惑他为什么要这么做。

但萧云海的速度太快了，转眼间已经近在眼前，罗纳尔心头大震，来不及多想，抬腿将球传给了凯斯拉迪。

凯斯拉迪接球后，反应极为迅速，凌空一脚，将球踢向了面前空空如也的球门。

就在他准备欢呼的时候，一个巨大的人影突然横穿了过来，用后背将球给顶了出去。

“我靠，这怎么可能。”

“萧先生连这样的球都能救下来，这还算是个人吗？”

“有没有慢动作回放，到底是怎么回事儿。”

原本已经打算庆祝的巴西球迷，刚刚喊出半个“goole”，声音便嘎然而止，一个个露出不敢相信的神色。

凯斯拉迪与罗纳尔相视一眼，同时看到了对方眼中的震惊和一股深深的无力。

原来罗纳尔在将球传给凯斯拉迪的时候，萧云海前冲的姿势突然停了下来，右脚一跺，整个人飞速的向后退去，速度简直比运动中的球都要快。

尽管凯斯拉迪将这个球处理的完美无缺，但还是被萧云海给赶上了。

实际上，若不是萧云海避免过于惊世骇俗，罗纳尔根本就传不出去。

当球场上的大屏幕放出了萧云海的慢动作后，所有人都不知道该说什么好。

这样的人做守门员，若是有球员能够进球，那才是怪事。

他们就感觉好像一个大人在哄着两个孩子玩，因为从出击到最后的堵截，萧云海的脸上都是一副轻松自在的神态，甚至还有空对刚刚传出球去的罗纳尔笑了笑，显然他并没有尽全力。

宋遥远看到萧云海的表现，苦笑一声，直接坐了下来。有这样一个门将，自己还有什么好担心的。

可能是受到了萧云海的影响，接下来巴西队明显有些后继无力，哪怕是教练在边上狂喊进攻，也依然没能让他们打起精神来。前面那个人根本就是个魔神，他们实在是没有进球的信心。

时间一分一秒的过去，当全场结束的哨声响起，除了萧云海外，华夏足球队上到教练下到助理，全都跑进了球场，与球员们疯狂的庆祝。

华夏的球迷们更是仰天长啸，发泄着多年来的压抑之情。

不容易呀。

苦盼多年，今天终于梦想成真了。

巴西队队员一个个吹头丧气，坐在操场上泪流满面。

队长罗纳尔拍拍手，喊道：“都不要这样。我们这场比赛的表现非常棒，只是遇到了一个无法战胜的敌人而已。”

凯斯拉迪站起身来，道：“队长，我要去跟萧先生换球衣。这是他的最后一场比赛，我...队长，你干什么去？”

凯斯拉迪话还没说完，罗纳尔已经脱下了自己的球衣，跑到了萧云海面前，道：“萧先生，我有没有这个荣幸跟你交换球衣？”

萧云海微笑着脱下球衣，笑道：“当然没问题。”

两人互换球衣后，罗纳尔看到萧云海脸不红，气不喘，手上的衣服也没有一点儿汗味儿，不禁惊讶的问道：“萧先生，在这样的激烈的比赛中，你怎么没有流汗？这是华夏功夫的神奇效果吗？”

萧云海笑了笑，道：“可以这么说吧。我能够锁住汗液，不让它流出，保持自己的体力。”

罗纳尔道：“那您在出击拦截我和凯斯拉迪的球时，是不是用上了华夏功夫？”

萧云海摇摇头，道：“没有。只是我的速度和反应比你们更快而已。罗纳尔先生，你们巴西确实是世界上最强大的球队。只是我们华夏球迷苦盼大力神杯多年，我必须帮他们赢一座回去。”

罗纳尔道：“这是您应得的。”

两人聊了一会儿，罗纳尔便返回了巴西足球队。

“队长，你这人太差劲了，赶紧把萧先生的球衣还给我。”凯斯拉迪不满的说道。

罗纳尔道：“很抱歉，这是真正的世界第一守门员的衣服，无论如何，我都不会给你。”

“队长，求求你了。大不了，我把我珍藏的所有球衣跟你换。”

“门儿都没有。”

----------------------------------------

第1284章 发布会

在他们争夺球衣的时候，萧云海再次被狂欢的球员们给扔到了天上。

大家知道，如果不是萧云海，自己别说得到世界杯的冠军了，能不能进入八强都很难说。

巴西队主教练在接受采访时说道：“我一直以来都坚定的认为足球是十一个人的运动，个人再强，也不可能帮助球队赢得胜利。今天我依然相信这句话，但有一个例外，那就是萧云海先生。那怕是一个最烂的球队，只要有他这位守门员，一样能够战胜任何敌人。”

“对于华夏队，我是非常佩服的。原本他们可以采用盯人战术取得胜利，没想到下半场，他们竟然有勇气与我们巴西队展开对攻，这让我们很是意外。毫不讳言，如果是我的话，我绝对不会允许出现这样的事情。”

另外一边，宋遥远在接受采访时，说道：“不是我要改变战术，而是萧先生、宁星华和其他所有球员都一致要求改变战术。他们说用盯人战术既然拿到了大力神杯，也只是个耻辱。我没办法，只能冒险跟世界第一强队以攻对攻，好在最后赢了。要不然，我这个教练就真的无颜面对江东父老了。”

“宋教练，今天真的是萧先生的最后一场比赛吗？”

宋遥远点点头，道：“没错。以后他不会再代替国家队参加世界杯了，更不可能加入其他球队。毕竟，他是世界首富，平日里忙的很，不可能成为一名专业足球运动员。更何况，他实在是太强了，本身就是个bug的存在。若是他做守门员，那简直就是所有前锋的噩梦。不过，我们华夏足球委员会已经决定将他这个款1号球衣永久封存，除非有人能够达到萧先生的成就。”

比赛结束后，颁奖典礼开始，萧云海以无可争议的表现拿下了本届世界杯的最佳守门员、最佳球员两个奖项。

在发表获奖感言的时候，萧云海当众宣布了自己以后不再踢球的事情，这让无数前锋和教练深深地吐了一口气。

这样一个守门员，实在是令人压力山大。

接下来，当宋遥远、萧云海、宁星华一起将大力神杯高高举起的时候，华夏不知道多少球迷痛哭流涕。

VIP包厢里，萧长风望着自己的儿子，一边鼓掌，一边笑道：“真没想到，云海竟然代表国家队赢得了大力神杯，简直太不可思议了。”

赵明生道：“任何事情发生在云海身上，都不是什么奇怪的事情。他就是一个善于创造奇迹的人，有这样的儿子，萧大哥可以此生无憾了。”

萧长风哈哈大笑道：“他再优秀又能怎么样？还不是被你女儿给管的服服帖帖。在家里，婉晴说一，他连个二都不敢说，这就叫一物降一物。”

赵明生道：“婉晴能够嫁给云海是她这一生做出的最好选择。华夏队赢了，云海也赢了，两千亿美金就这么轻而易举的被他收入囊中。算起来，他已经在这届世界杯里拿下了上万亿美金了。我都感到有些可怕。”

萧长风笑道：“就算是再有钱，我相信他也不会变成另一个人。这一点，我对他还是很有信心的。”

当天晚上，萧云海与足球队狠狠的庆祝了一番。回家的时候，已经是凌晨了。

赵婉晴搂睡两个孩子后，就一直在上网。

她现在最喜欢看的就是网友们夸赞萧云海的帖子。

看到萧云海回来，赵婉晴迎了上去，笑道：“喝了不少酒吧？”

赵婉晴穿了一件白色薄纱睡衣，几近透明，完美的身材若隐若现，令萧云海

眼睛大亮，道：“老婆，你今天晚上这件睡衣真**。”

赵婉晴心中一喜，白了他一眼，道：“你少在这里拍马屁。你现在可了

不得了，身价都快破两万亿了。说吧，准备什么时候换了我这个黄脸婆呀？”

萧云海一听，哈哈大笑，搂着她的香肩，道：“老婆，我要批评你几句，过度的谦虚就是骄傲了。你要是黄脸婆，那天底下就真的没什么美女了。至于换老婆的事儿，那就更不用提了。我这辈子算是中了你的毒，除了你，任何漂亮女人都不在我的眼里。”

赵婉晴笑道：“俗话说的好，男人有钱就变坏。你现在一下子赢了一万多亿美金，心里就不痒痒？”

萧云海摆摆手，道：“就算是十万亿又能怎么样。我萧云海可不是一个能被金钱打败的人。你要不相信，咱们二一添作五，平分好了。再不济，我写下一个协议。就说如果我萧云海有一天抛妻弃子，离你们而去，那我名下所有的财产全部归你们，怎么样？”

赵婉晴心中一阵感动，萧云海能够这么说，比任何甜言蜜语都要让她开心。

搂着萧云海的脖子，给了他一个法式长吻，赵婉晴道：“老公，我相信你，刚刚不过是跟你开玩笑而已。”

萧云海笑道：“我知道。对了，你不是要去美利坚处理音乐专辑的事情吗？咱们后天一起过去怎么样？”

赵婉晴想了想，道：“当然好了。不过，你真的不跟着球队回燕京呀？好不容易拿到了大力神杯，如果回去的话肯定会受到球迷的热烈欢迎。”

萧云海笑道：“我一个客串守门员就不去了。再者说，我还要参加巴克尔银行发布会呢。”

赵婉晴道：“资产超过了二十万亿美金的十九位世界顶级富豪合作开办的一个银行，相信一定会在全世界引起巨大的影响。”

萧云海点点头，轻声道：“对这一点，我有着充足的信心。老婆，时间不早了，我们是不是该休息了。”

看着萧云海的表情，赵婉晴媚眼如丝，眼睛里都快要滴出水来了，道：“赶紧去洗澡。”

萧云海在她脸上亲了她一口，笑道：“是，领导。”

两人已经有一个月没见面了，战况自然极为激烈。

第二天下午，萧云海穿着一身西服，打着领带，与另外十八位富豪齐齐亮相新闻发布会，场面简直比那些国际巨星都要大的多。

光是前去参加发布会的记者就有三百多人，十九位富豪一出现，噼里啪啦，按动快门的声音就不绝于耳，闪光灯犹如雷海。

“要命呀。十九位世界级富豪，买下了巴克尔银行，恐怕世界经济都要震上三震呀。”

“昨天我算了一下，他们的资产加起来有二十三万亿美金，简直成了一个巨大的经济体。”

“一个能够影响到全世界的新财团恐怕会因为这个银行出现在世人面前，太牛了。”

众人坐在主席台上，萧云海被大家让到了中间发言的位置。

记者们纷纷举起来手，萧云海看了一圈，笑道：“我们云晴电视台的记者来了没有？你先问。”

“咿”台下一片起哄的声音。

萧云海哈哈大笑道：“没办法，谁让我是发言人呢。有意见，大家保留。”

“切。”

云晴电视台记者问道：“各位先生，首先恭喜我们新巴克尔银行今天正式成立。我的问题是我们银行的资金是多少？它的股权是如何分配的？银行又会怎样运营呢？”

萧云海笑道：“我们一共投入了1.1万亿美金，作为起始资金。股权按照大家投入的资金多少来分配，最高的是我，占据了54.5%。趁着今天全世界的记者都在，我们正式向外招聘巴克尔银行行长。哪位先生或者女士觉得自己能够胜任这个位置，尽可以发来自荐信。如果我们觉得不错，符合银行CEO的标准，那么我们会对您进行面试。一旦通过，那么恭喜你，你将会是巴克尔银行的行长。”

“萧先生，你们准备给这位行长多少薪水？”

萧云海哈哈大笑道：“他的底薪只有一百万美金，其他的薪水需要用他的成绩说话。每半年，我们会派人来调查一次，获得的利润越高，他的收入也会越高。到时候，就算是年收入十亿美金都不是不可能。因此，这个位置只会留给真正具有才华和能力的人。”

“萧先生，你们的巴克尔银行涉及的投资领域有哪些？”

萧云海道：“只要赚钱，任何领域我们都会投资，不会有任何限制。当然了，

像毒品之类害人的东西例外。”

“萧先生，贵行现在的业务范围只包括了欧美地区，你们会向世界其他地区扩张吗？比如亚洲、大洋洲等地。”

“当然。我们巴克尔银行的目标是成为不下于其他任何一家银行的国际级大银行，覆盖范围将会达到全世界。不过，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，我们的规划是用两年时间，先把欧美地区的业务发展起来，其他地区暂时不考虑。我们要将地基打的结实稳固一些，然后才会去建造摩天大厦。”

“萧先生，听说您在此次世界杯比赛中，通过赌球赚了不少钱？能透露一下具体数字吗？”

“不好意思。今天是我们巴克尔银行的发布会，与之无关的问题，我不会回答。下一位”

................

记者会召开了足足一个小时，这才结束。

----------------------------------------

第1285章 迎接大力神杯

当天上午，视频便被记者们发到了网络上，传的到处都是。

下午，前来应聘巴克尔银行行长的人员就达到了数十人。

看他们的履历，大部分都是出身美利坚华尔街，一个个成绩非常牛。若是按照他们的说法，里面最起码也得有十多个亿万富翁，可现在他们却只是个应聘者。

对于那些华而不实，刻意吹嘘的人，萧云海直接给否了，而对那些实实在在，言之有物的人则进行了重点跟进。

不过，这些工作都是由克里丝蒂他们来做，萧云海只需要进行最后一关面试就好。

本届世界杯彻底结束了，华夏队捧着大力神杯回到了华夏。

临走的时候，萧云海亲自前去送行，宋遥远劝了他好几次，让他回国，都被萧云海以事情太多为由拒绝了。

飞机到达燕京机场的时候，是在第二天的上午十点。

好家伙，整个燕京机场全都被激动热情的球迷给围了个水泄不通，粗略估计一下足有数万人，直接造成了交通拥堵。

这可忙坏了燕京的警察，为了避免踩踏事件的发生，他们一个个化身辛勤的蜜蜂，维持治安。

当宋遥远举着大力神杯出现在球迷面前时，气氛瞬间燃爆了。

掌声、欢呼声、呐喊声、尖叫声如同潮水一遍疯狂的涌向了球队。

“我们是冠军。”

“我们胜利了。”

“华夏足球万岁。”

球迷们不住的呐喊，声势震天。

这样的场面自然少不了记者们的身影，他们对着大力神杯咔嚓咔嚓的拍起了照。

华夏足球协会专门给他们找了一个拥有天窗的豪车，后面则跟着一个大型商务车，走走停停，不时地更换球员，让他们每一个人都能举着大力神杯，从天窗上冒出头来，享受这一刻的风光无限。

无数的球迷，举着国旗，唱着国歌，簇拥着车子，引起了无数燕京人的围观，更有不少人加入了进来。

一些聪明的媒体直接把它搞成了一个直播，画面通过网络让整个华夏的网友们都看的清清楚楚。

“咦，不对呀，怎么没有见云皇。”

“云皇是华夏足球队的大功臣，可以说几乎是凭他一己之力才拿到的冠军，缺谁也不能缺了他呀。”

“楼上别傻了。云皇什么身份，那是世界首富，每天都忙的不可开交。能够抽出一个多月的时间参加足球比赛，已经是非常不错了。估计现在正忙着他那银行的事情呢。”

“云皇已经宣布以后不再参加足球比赛了，哎，真是太可惜了。”

“没什么可惜的。云皇是个功夫高手，让他做守门员，那实在是有些太欺负人了。就算赢了，也有些胜之不武。”

“楼上说的没错。足球比赛对云皇来说，不过是陪一群小孩子玩耍而已。哪怕是巴西队，还不是照样被搞的没脾气。”

“云皇就是个bug，有他在，足球比赛的胜负也就彻底失去了悬念。”

“真是太羡慕燕京球迷了。如果我在燕京，一定不会错过这场盛会。”

车子在燕京的马路上整整行进了一个半小时，中间凡是见到的车辆全都向

他鸣笛示意。

到达目的地后，体育总局局长亲自带着一群领导来到楼下，前来迎接大力神杯，并且发表了热情洋溢的讲话。

局长陆亭江讲完后，问道：“老宋，我怎么没见萧先生？”

宋遥远苦笑道：“卢局长，他实在是太忙了，根本抽不出时间回国。我劝了他好多次都没劝动。”

陆亭江点点头，道：“我们要好好谢谢他呀。没有他，我们足球队根本拿不到冠军。他昨天还给我们捐来了二十亿美金，让我们多建一些足球场，并且声明必须是专款专用。呵呵，这下子你们足球协会算是一个彻头彻尾的大富豪了。”

宋遥远笑了笑，道：“萧先生是个性情中人。他原本是想出一些钱奖励给我们球队的，后来听我说这么做违反了球队规定，这才作罢。没想到最后他将奖金添了那么多倍，将其花在了修建足球场上，真是让人佩服。”

陆亭江叹道：“做人做到萧先生这个份上，也算是不枉在这个世上走了一圈。咱们与他相比，差的实在是太远了。”

此时，他们谈的萧云海已经与老婆赵婉晴一起，乘坐飞机前往美利坚了

萧云海在洛杉矶停了一天，陪着赵婉晴处理她的音乐专辑的事情。

实际上，也没多大的事儿，不过是找一下文森特而已。

赵婉晴的榜单冠军之路被萧云海亲手破坏，再去打榜，已经没有多大的意义。

原本就凭借《一代宗师》在欧美火的一塌糊涂的赵婉晴，经过打榜和世界杯主题曲的演唱，几乎可以说是家喻户晓了。

因此，专辑根本无需做太多的宣传，直接开个新闻发布会，就可以投入市场了。

文森特在世界杯期间也没有闲着，在赵婉晴的专辑里加上了世界杯主题曲后，一口气灌制了五千万张专辑，几乎堆满了整个库房。

可以说是万事俱备，只欠东风。

萧云海邀请文森特到他的别墅做客，吃饭的时候，商量了一下专辑的问题，最终将专辑的发布时间放在了八月八日。

接下来的几天，赵婉晴将去各大重要城市展开宣传，还要参加一些电视节目。

老板娘的音乐专辑，云晴电视台自然是责无旁贷，罗伯特一声令下，对里面的歌曲进行了玩命的宣传。

举行世界杯的这一个月，云晴电视台在世界上算是彻底打响了名气。

北美地区不用说，他们本身就拿下了播放权，平均收视率达到了恐怖的28.8%，特别是华夏队和巴西队的冠军争夺战，最高收视率甚至超过了百分之五十。不得不说，足球运动确实有着无穷的魅力。

收视率高了，广告费用自然不用说。尤其是他们用的还是收视率换广告费的方式，仅仅一个月，就大赚了三百八十亿美金，虽然还比不上萧云海所付出的费用，但电视台的影响力已经达到了最大，一大批观众成为了云晴电视台的忠实粉丝。

至于亚洲地区和欧洲地区则完全是意外之喜，萧云海不要了脸皮，给各个国家队主教练打电话，请他们接受云晴电视台记者的采访，得到了世界杯第一首资料，加上请的评论员很是靠谱，于是收视率哗哗哗的往上涨。除了比赛，基本上都是云晴电视台收视率最高。

在这个特殊时期，两个地区的广告费用达到了一百六十亿美金，这可是纯利润，让萧云海赚的是盆满钵满。

----------------------------------------

第1286章 电视台的发展

第二天上午，赵婉晴便带着助理、保镖踏上了专辑宣传的旅程。

老婆去各地宣传，萧云海自然不可能让她累着，于是把私人飞机留给了她。

将老婆送到机场后，萧云海来到了云晴电视台。

世界杯让云晴电视台的名气响彻整个世界，接下来有什么样的节目留住观众，成了他们最重要的事情。

若是因为接档的电视剧或者其他节目不行，那就太可惜了。

“罗伯特，下一步电视台的节目，你是怎么安排的？”

萧云海坐在办公室里，望着红光满面的罗伯特问道。

罗伯特笑道：“老板，我这就给您介绍一下。首先咱们拍摄的三部超级英雄电视剧已经全部完结，经过我们网络调查，大家明显对《超人》最感兴趣，所以我准备先放《超人》，时间是在后天晚上黄金时间。”

“其次动画片《变形金刚》第三部昨天就已经播出了，收视率出奇的好，远远超过了前面两部。尽管动画片的广告费用有些便宜，但最起码四十亿美金是没有问题的。”

“还有就是我们的《美利坚好声音》和《千万富翁》录制完成后，在世界杯期间，都没有播放。其他常规节目的收视率都保持在一个相对平稳的的水平上。另外，我们还买了米高梅两部电视剧，一部动画片和一部纪录片。这些作品都非常的优秀，不比我们的差。米高梅在美利坚的电视台卖掉后，专攻华夏，因此合同上写着不得将这些作品放在华夏那边的云晴电视台上播出。“

萧云海满意的点点头，道：“非常好。罗伯特，世界杯给了我们云晴电视台一个天大的好机会，能不能保住我们的胜利果实，就看你的了。对于您的安排，我觉得非常不错。对了，《超人》和《变形金刚》有没有交给华夏那边？”

罗伯特道：“我和陈台长经常通电话，已经成为了好朋友。陈台长前段时间带了二十多人来到这里，不但将《超人》、《变形金刚》、《美利坚好声音》给带走了，还从原来漫威电视台的片库里挑选出了好几部以前的优秀电视剧和动画片，说是要废物利用。”

罗伯特知道陈战是老板萧云海的舅舅，所以一直以来都刻意与他交好，几乎每个星期都要与其通一次电话。

这次陈战带人过来，罗伯特招待的可以说是无微不至，用有求必应来形容丝毫不为过。

萧云海笑道：“他是真着急了。华夏地区的云晴电视台底子太薄了，严重缺乏优秀的电视节目，而竞争却是远远超过了我们这里。以后，你要多帮衬一些。这个情况估计会延续一年，一年以后就好多了。”

前段时间，萧云海向岳父赵明生的瀚海影视公司投了一百个亿，主要就是用来收集优秀剧本，拍摄电视剧。

在伦敦的那两天，萧云海与赵明生闲聊的时候，得知了瀚海现在已经有五部电视剧正在紧张的拍摄之中，还有两部大戏正在紧罗密布的筹备当中。同时，他们还搞了一款旅游类的综艺节目，有点儿像前世芒果台的《花儿与少年》。

再加上电视台本身投资的影视作品，相信明年的收视率肯定差不到哪里。

罗伯特点点头，道：“放心吧，老板，我明白。对了，陈台长过来的时候，拿过来一部电视剧，名叫《花千骨》，想让我们看看适不适合在欧美地区播出？听说那还是老板您写的剧本，请的也都是您母校的校友。”

萧云海笑道：“没错。这部电视剧是一部华夏纯正的仙侠剧，拍了足足一年半才完成，质量应该不错吧。我到现在还没有看到呢。”

《花千骨》这部电视剧，萧云海在拍完自己的戏份后，就一直没有管过。

师兄鲁达无论是拍摄还是在后期制作的时候都非常的认真，简直就是精益求精，直接把它当做了电影，每一个镜头都力求完美。

在上个月后期制作完成后，他还让自己去看一遍。

萧云海对他的水平充满了信心，加上自己那时候又太忙，所以也就没有回去。

罗伯特道：“我已经将这部戏留下来了。这两天，我一直在看，虽然台词听不懂，但画面却是非常的唯美，动作场面更是波澜壮阔，斗起法来就和我们西方的魔术似的。还有其中掺加了不少华夏功夫，尤其是仙剑，飞来飞去，实在是美轮美奂。演员们的演技更是厉害，除了您和赵小姐外，我还发现了很多演技达到了影帝影后级别的演员。这就是您学校的实力吗？”

萧云海笑道：“里面很多配角或是客串角色确实都是具有影帝影后实力的演员。华夏电影学院几十年来，培养了无数演技超群的艺人，他们有的功成名就，在电影电视上绽放光彩，有的专攻话剧，在舞台上展示自己高超的演技。我们这部戏，完全是由学校的同学拍摄制作，意义非凡，所以大家都很是捧场。连一些从来没有演过戏的老师、话剧大师都上场了。您说，能不好看吗？罗伯特，你觉得把它带到欧美地区播出怎么样？”

罗伯特道：“我之所以留下这部电视剧，就是想找人翻译一下，接档我们的《超人》。萧先生，我相信这部戏收视率一定会非常好。”

萧云海点点头道：“希望如此。罗伯特，你还有什么事情吗？一块说出来。我今天晚上会去纽约，办完事情后，直接去加利福尼亚拍摄《越狱》。听说他们现在都已经准备好了，就等我这个导演过去了。”

在世界杯开始之前，《越狱》的副导演尼尔就带着不少人去找合适的片场，最终在加利福尼亚州找到了一个刚刚废弃的监狱，周围的环境也很是符合戏里的要求。更让人感到满意的是在距离监狱不到十里的地方，有一个工厂，里面的管道完全能够容得下成人在里面攀爬，可以说是一举两得的解决了问题。

萧云海要求开机的时间是8月2日，现在只剩下三天，时间上稍稍有些紧。

罗伯特想了想，道：“萧先生，我们电视台最近赚了不少钱，我希望能够把其中的一半留下，多拍摄一些优秀作品。我们以非常高的价格买了十几个剧本，加上那些很烧钱的超级英雄电视剧，如果资金不够，会很麻烦。”

萧云海在看到电视台步入正轨之后，就将电视剧的制作从漫威漫画公司给分裂开了，由劳尔主管电影、玩具、儿童乐园等产业，把动画片、电视剧的制作交给了罗伯特负责。

一来可以提高工作效率，免得劳尔忙不过来，二来避免了一人权利过大，将来出现问题。

萧云海笑道：“这些钱，我一美元都不会动。云晴电视台想要发展，人和钱是最关键的。罗伯特，好好干吧，优秀的影视作品越多越好，如果能够想成一个循环就更好了。”

罗伯特高兴的说道：“谢谢老板。您放心，有了充足的资金，我保证给您交一份满意的答卷。”

萧云海站起身来，道：“那就加油吧。照目前电视台的发展态势，只要不出现特别严重的问题，估计你今年圣诞节前，就会成为亿万富翁。”

罗伯特一听，很是激动，道：“谢谢老板。”

萧云海拍拍他的肩膀，笑道：“行了，没有其他事情的话，我走了。”

罗伯特将萧云海送到楼下，望着缓缓开出去的汽车，罗伯特用力甩了一下胳膊。

亿万富翁？以前想到不敢想的事情，这才短短的一年时间，自己就有了这个希望，简直太不可思议了。

看来自己一定要努力了，绝对不能大意，万一收视率突降，那就彻底完蛋了。

想到这里，罗伯特深吸一口气，将心中的狂喜硬生生压了下去，迅速恢复到原来的心态，转身回到了电视台。

----------------------------------------

第1287章 斯特尔董事会

从云晴电视台出来，萧云海又到公司总部转了一圈。

魔幻特效公司依然忙得很，前来洽谈业务的每天都不知凡几。即使最近丹尼尔在社会上招聘了一百多人过来，仍然无法满足需求。

幸亏他们已经开始使用派拉蒙影业公司的新特效技术，提高了四分之一的效率，要不然估计会更忙。

此时，需要他们做后期特效的电影也都排满两个月了，半年的利润至少能达到五十多亿美金。

莫一娜的漫威经纪公司如今也是人才济济，不仅大卫.哈奈特加盟了进来，另一位影后级的女星菲丽丝·加布里埃尔也被莫一娜给忽悠进了漫威，至于那些被漫威捧起来的演员就更多了，足足二十多人，全部跨入了好莱坞一线演员行列，身价比之前涨了不知道多少倍。

风暴游戏公司的《魔兽》受到了世界杯的影响，在线人数不可避免的降了百分之四十还多，不过相对而言，风暴已经是不错了。

其他公司的游戏更惨，斯特尔网络公司的多款游戏直线下降了百分之六十五以上。

而且《魔兽》的市场占有率仍然是毫无悬念的第一名，占据了百分之五十还要多，每天都能够给萧云海带来一亿美金以上的收入。

世界杯结束后的这两天，《魔兽》不仅恢复了正常，在线人数还比世界杯前涨了百分之十，可以说是意外之喜。

另外的《王者之战》也已经有了轮廓，《魔兽》有了钱后，谢默·摩尔又招了两百多个技术员加入了风暴，全力研发《王者之战》，几个月下来，有了非常大的进展。以目前的进度，估计明年就能与玩家见面。

当然了，到时候可能还要看《魔兽》的情况，如果仍然能够占据百分之三十以上的市场，那《王者之者》就只能放到后面发布，以免两款游戏彼此竞争，影响到萧云海的收入。

漫威漫画公司也非常的不错，不算萧云海的《一代宗师》和那几部超级英雄电影，今年投资制作的十六部大大小小的电影，获得了八十多亿的利润，非常的不错。

除此之外，动漫玩具卖的也很好，利润达到了二十八亿美金。

漫威儿童乐园在各地的建设基本上已经完成，那些原本就在营业的乐园，客流量有了显著的提高，利润差不多在三十亿美金左右。

看到旗下的公司发展的非常不错，萧云海很是满意，将劳尔、莫一娜等负责人召集起来后，在会议室里把他们狠狠的夸了一顿，表示只要持续下去，年底一定给大家包一个大红包。

从公司回来，萧云海简单的吃了顿下午饭，然后就去赶飞机了。

自从萧云海买了私人飞机后，基本上出行都是靠它，时间久了，也就没啥感觉了。

而现在私人飞机让给了老婆赵婉晴，萧云海再次选择乘坐客机后，顿时便感到非常的不方便。

等了足足两个小时，萧云海与几个保镖这才登机。

就算上了飞机，萧云海同样一阵不舒服。

尽管他买的是头等舱，可相比起自己的私人飞机来，舒适度委实差的太远。

很多乘客看到萧云海，都一个个惊喜万分，纷纷来到他面前，又是要签名，又是照相的，让萧云海心里很是厌烦，但脸上却不得不摆出一副平易近人的模样，与粉丝们亲切互动。

飞行了足足十个小时，萧云海这才到达了纽约机场，前来接机的是斯特尔网络公司董事会的股东威廉姆斯•艾什.

“萧先生，好久不见。”艾什对萧云海很是客气，隐隐中透着一丝恭敬。

萧云海与他握了握手，发现四周的乘客似乎正在往自己身上看，连忙道：“艾什先生，咱们先上车再说吧。若是我被人认出来，那就麻烦大了。”

艾什点了点头，与萧云海上了一辆顶级加长版林肯。

“萧先生，我真没有想到，您竟然把马克.本顿的那9.8%的股份给拿到了手，如此一来，我们的胜算就大多了。”

艾什对萧云海的能力非常的佩服。

他与大卫.斯特尔斗了一辈子，深知对方的厉害，可没想到一场世界杯竟让大卫.斯特尔损失惨重。不但输给了萧云海九百亿美金，还让他成功的搞到了百分之二十五的股份，就连大卫.斯特尔的好朋友马克.本顿都进了监狱，输的是一塌糊涂。

同时，他也听说了萧云海从赌球中赢得了一万多亿美金，这可不是资产，而是流动资金，还伙同十八位超级富豪成立了一家国际银行。

一切的一切，都让威廉姆斯.艾什感到了眼前年轻人实在是太可怕了，可怕的有些吓人。

这也是他为什么说话语气与之前大不相同的原因。

萧云海笑道：“我花了一千八百亿美金才将他那9.8%的股份买下来，说起来我还赔了不少呢。艾什先生，什么时候召开董事会？”

威廉姆斯.艾什道：“今天下午两点。不过，我要提醒您的是，尽管我们的股份相比之前多出了不少，但大卫.斯特尔仍然占有绝对的控股权。他的那两三个与他一起打天下的股东，都对其是百分之百的支持，这让我们非常的被动。”

萧云海摆摆手，笑道：“我可没有想过能够一下子将大卫.斯特尔先生打入尘埃，那太不现实。我之所以主动要求召开这次董事会，只是想给大卫.斯特尔一个下马威，同时认识一下斯特尔网络公司的其他同事。至于入主斯特尔网络公司的事情，时间还长着呢，我不着急。”

威廉姆斯.艾什看到萧云海不骄不躁，沉稳如山，心中不禁点点头，道：“萧先生，我相信斯特尔网络公司用不了多长时间就是您的了。”

萧云海哈哈大笑，道：“那要靠艾什先生多多帮忙了。”

车子行驶了大约一个小时，然后停在了一家法国餐馆门口。

萧云海从车里下来，深深地吸了一口气，道：“每一次来华尔街，我都能闻到一股浓浓的金钱的气息。说实话，我真的很不喜欢这里，因为它总让我感觉缺少了一丝人情味。”

威廉姆斯.艾什笑道：“其实，任何一个地方都差不多，只是华尔街显的更加现实而已。在这个世界上，无论是普通人，还是大资本家，都在追逐财富。”

萧云海点点头，对艾什的话，表示赞同。

吃了顿中午饭，时间就已经差不多了。

萧云海与艾什来到了斯特尔网络公司总部，看到那高耸入云但稍显老旧的大厦，萧云海微笑着问道：“这是不是华尔街最高的一栋大楼？”

威廉姆斯.艾什道：“没错。当初大卫.斯特尔心比天高，誓要做华尔街最成功的商人，于是便修建了这一栋摩天大厦，他的办公室就在最高层。”

萧云海摇摇头，道：“修一座大厦能对事业有什么帮助，还不如给员工们多发些钱呢，最起码能够提高他们的工作积极性。”

威廉姆斯.艾什哈哈笑道：“萧先生说的没错。”

----------------------------------------

第1288章 重选董事会主席

两人一边说笑，一边来到电梯门口，刚好碰到了从电梯出来的杰森.斯特尔。

“萧先生，您不去踢球，怎么到我们斯特尔网络公司了？”杰森.斯特尔说话很不客气。

大卫.斯特尔为了避免给公司带来恐慌，并没有把萧云海拥有斯特尔网络公司百分之二十五股份的事情告诉任何人，因此杰森.斯特尔并不清楚这个事情。

萧云海笑道：“我们这个词用的非常不错。作为斯特尔网络公司的第二大股东，我当然要来看看了。毕竟，说不定哪一天，这里就是我的了。”

杰森.斯特尔脸色大变，道：“萧先生，您这话是什么意思？你什么时候成了斯特尔网络公司的股东了？”

萧云海道：“看来你父亲大卫.斯特尔先生并没有告诉你呀。也对，你毕竟只是公司的一名高管而已，跟你说了也没用。艾什先生，咱们走吧，别耽误了开董事会。”

两人走进电梯，只留下了杰森.斯特尔脸色阴晴不定的站在那里。

走进会议室，萧云海见到了四位与艾什在同一个战线的股东，他们加上威廉姆斯.艾什，占据了百分之十七的股份。

众人相互认识一番后，威廉姆斯.艾什问道：“怎么只有我们到了？大卫.斯特尔先生他们呢？”

亚伦·费利蒙脸上闪过一丝不屑，道：“估计都在他的办公室商量事情吧。萧先生成为我们的第二大股东，让大卫.斯特尔先生很紧张呀。”

萧云海笑道：“有什么好紧张的。他自己占了百分之四十一的股份，加上其他几位股东的大力支持，完全占据着主动权。若是这样都担心，那我真是无话可说了。”

亚伦.费利蒙道：“他是怕您将另外几位股东拉拢过去，那就麻烦大了。”

话音刚落，大卫.斯特尔与三位股东便推门走了进来。

看到萧云海，大卫.斯特尔眼中闪过一丝寒光，连招呼都没打，便坐在了董事会主席的位置上。

萧云海看到大卫.斯特尔不理自己，摸了摸鼻子，道：“斯特尔先生，怎么说咱们也是今后的同事了，你这个态度有些不合适吧。”

大卫.斯特尔冷冷的说道：“萧先生，你要是不喜欢，可以离开。”

萧云海哈哈大笑道：“那不行。我拥有咱们斯特尔网络公司百分之二十五的股份，说的清楚一点，就是整个公司我有四分之一，包括这个会议室。如果从门口算起的话，说不定你坐的那个位置就是我的。”

大卫.斯特尔一脸冷漠的说道：“我不想与你胡搅蛮缠，没有任何意义。现在我们开会。”

萧云海微微一笑，什么也没说，突然起身走到大卫.斯特尔的旁边，对那个股东说道：“这位先生，您的位置做错了。我是第二大股东，应该坐在大卫.斯特尔先生旁边的。”

看到那个股东一脸的黑线，威廉姆斯.艾什差点儿没笑喷了。

按照排名，萧云海确实应该坐在第二个位置上。只是长期以来，威廉姆斯.艾什一伙都是与大卫.斯特尔一伙泾渭分明，无形中划分了楚河汉界。

现在萧云海弄了这么一出，那个股东只能挪了地方。

萧云海笑道：“不好意思，我真的很想和大卫.斯特尔先生好好亲近一下。毕竟以前我们是敌人，现在则成为了一家人，身份变化太快，让人难以一下子转变过来。”

大卫.斯特尔长长的吸了一口气，对萧云海的话置若罔闻，转头对威廉姆斯.艾什问道：“艾什先生，不知道您和萧先生同时要求召开这个董事会意欲何为，现在可以说了吗？”

威廉姆斯.艾什伸出两根手指，言简意赅的说道：“我们有两个目的。一是萧先生拥有了我们斯特尔网络公司百分之二十五的股份，成为我们的第二大股东，应萧先生的要求，大家相互认识一下。毕竟，以后都是斯特尔网络公司的同事。我提议，咱们掌声欢迎萧先生加入我们董事会。”

说完，威廉姆斯.艾什带头鼓起了掌。

可惜，除了他那边的股东外，大卫.斯特尔一方连一个鼓掌欢迎的都没有。

萧云海丝毫不以为意，站起身来，向大家鞠了一躬，道：“我萧云海有幸能够加入斯特尔网络公司这个大家庭，不是来拉帮结派搞内斗的，而是我确实很看好斯特尔网络公司的未来。因此我希望大家不要因为我与斯特尔先生之前的一些争斗而敌视我。”

威廉姆斯.艾什笑道：“萧先生说的好。我们成立公司最大的目的是为了赚钱，不是为了打架。因为某一件事情争吵很正常，但私下里的关系最好是不要太过剑拔弩张。那样对公司的发展是非常不利的。斯特尔先生，您说是不是？”

大卫.斯特尔看了有些得意的艾什一眼，道：“现在可以说第二个的目的了吗？”

威廉姆斯.艾什点点头，道：“当然。我的第二个目的就是要求重选董事会主席。”

“噗嗤”

正在喝咖啡的股东泰德·布尼安听到刚刚还在呼吁不要内斗的威廉姆斯.艾什转眼间就搞了这么一出，差点儿没把嘴里的咖啡给喷出来。

不是说不搞内斗吗？不是不剑拔弩张吗？怎么还没让人歇口气，就来了最大一次冲突。

重选董事会主席，这简直就是在打大卫.斯特尔的脸呀。

泰德.布尼安看了一眼大卫.斯特尔，发现其脸色铁青，刀子般的目光直射威廉姆斯.艾什，而威廉姆斯.艾什则争锋相对的望着他，丝毫没有惧意。

再看萧云海，仍然是一脸的笑意，仿佛所有的事情都在其掌控之中似的。

作为大卫.斯特尔最铁的兄弟，泰德.布尼安暗叫一声不好，看萧云海那智珠在握的样子，难道说他有什么后手不成？还是说自己这群人中间有叛徒？

就在泰德.布尼安疑神疑鬼的时候，威廉姆斯.艾什迎着大卫.斯特尔的目光，继续说道：“自从我们董事会准备大举进军娱乐圈以来，大卫.斯特尔先生无论是用人还是决策，都出现了极大的失误，每每给我们公司造成了巨大的损失。”

----------------------------------------

第1289章 诱惑

“艾什先生，不好意思，我要打断一下。斯特尔先生已经把那些钱补上了，

我们并没有任何损失。”泰德.布尼安道。

“真的没有任何损失吗？我看不是吧。”艾什道：“没错，斯特尔先生确实是把钱给补上了，但失去的先机怎么补。按照之前的计划，我们的娱乐帝国应该已经基本建立起来了，可看看我们目前的状况，花了那么多钱，竟然什么事情都没办成。因此，我认为大卫.斯特尔先生不应该再做斯特尔网络公司董事会主席一职了。”

艾什的话说的非常重，比以往任何一次董事会都重，简直就是撕破脸了，很显然他是因为有后盾。

谁是他的后盾？自然是大卫.斯特尔旁边坐着的那位不动声色的世界首富萧云海了。

泰德.布尼安咳嗽了一声，道：“艾什先生的话有些过了。派拉蒙影业公司出现了严重的问题，打乱了我们的计划，确实是汉克斯造成的，但最根本的原因应该是萧先生。我们的派拉蒙电视台、派拉蒙游乐场，全部输给了他。再加上购买3D影像技术和建设欧洲地区的电影院线，更是让我们在资金上出现了难以为继的情况。所以我们不能把所有的错误都归结于斯特尔先生身上。萧先生，不好意思，我这是就事论事。”

萧云海摆摆手，笑道：“董事会嘛，大家畅所欲言，各抒己见很正常。若是都藏在肚子里不说，那才是彻底完蛋的先兆。不过，我也有些话不吐不快。那就是派拉蒙影业公司的问题完全是因为你们选错了负责人造成的。”

“我不明白，各位到底是怎么想的，竟然会让汉克斯那种货色担任派拉蒙的CEO。这样的决定简直是愚蠢到家了。我可以明确的告诉各位，就算是没有我，派拉蒙影业公司也休想发展的起来。”

“布尼安先生，作为一个成熟的商人，失败了不在自己身上找原因，反而从对手身上找借口，这可不是一个好习惯。华夏有句话叫做知错能改善莫大焉。一次错误的用人不要紧，要紧的是死不悔改，一错再错。”

“只有正视自己犯的错误，吸取其中的教训，我们才会有进步，公司才会有发展。不好意思，我说话有些直，如果大家觉得不舒服，还请原谅。”

萧云海叽里呱啦的说了一大通，让威廉姆斯.艾什心里简直乐开了花。

不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友。

以前威廉姆斯.艾什之所以在董事会屡屡受挫，就是因为队友实在是不给力，可现在看看萧云海，简直就是神队友呀。

口才一流，说话处处占着大义，而且颇有道理，谁都说不出什么来。

泰德.布尼安一向以能言强辩著称，如今硬是被萧云海给说的脸色发红，张了好几次嘴，也没说出话来，这让艾什心里爽得不得了。

会议室出现了短暂的沉默，空气似乎都凝结了起来。

尽管只是听了萧云海的一段话，但斯特尔一方都感觉到这位世界首富似乎很不好对付。

大卫.斯特尔喝了一杯咖啡，直截了当的问道：“萧先生想做这个董事会主席的位置吗？”

所有人齐齐一震，全都望向了萧云海，等待着他的回答。

萧云海呵呵一笑，道：“不想做将军的士兵不是好士兵。我是斯特尔网络公司的一员，自认为有能力让斯特尔网络公司发展的更好。如果斯特尔先生肯退位让贤，那对我、对大家、对公司包括对您自己无疑是最好的选择。”

说到这里，萧云海站起身来，两条胳膊撑着桌子，道：“我这人做事情向来是雷厉风行，不喜欢绕来绕去。今天我就当着所有股东的面，直截了当的告诉大家，我之所以收购斯特尔网络公司的股份，就是为了能够成为斯特尔未来的主人。只要大家肯选我作为董事长，不出五年，我让诸位的财富最少上涨百分之五十。”

自信、张扬、霸道、铿锵有力、肆无忌惮....

萧云海说这些话的时候，双目射出如剑般凌厉的光芒，身上散发出一股领导者的霸气，说的话更是大气磅礴，丝毫没有掩饰自己的野心。

威廉姆斯.艾什简直要爱死萧云海了，一拍桌案，激动地大叫道：“萧先生说的好。”

大卫.斯特尔冷冷的看了他一眼，冷笑道：“大言不惭。萧先生，年轻人有冲劲是好事，但太过想当然，就不行了。”

萧云海重新坐回椅子上，笑道：“这就是你我最大的不同。我年轻，有朝气，有实力，有冲劲，而你已经老了，做事情四平八稳，死气沉沉。我只想问一句，斯特尔网络公司在你手里，什么时候能发展成为世界第一公司。呵呵，我看再过二十年也休想。因为就算没有斯特尔，未来的世界第一公司总裁肯定是我萧云海，这一点毋庸置疑。”

说到这里，萧云海顿了顿，继续道：“各位，如果你们选择我作为斯特尔网络公司的总裁，我会直接将旗下的公司与斯特尔网络公司合并，到时候，大家可以想一想那会是什么样的场景。”

“不说别的，单说娱乐产业，我的梦幻、魔幻特效公司与派拉蒙特效公司一合并，立刻就是名副其实的世界第一特效工作，光是专利费用，每年就有上千亿美金。我的云晴电视台信号已经能够覆盖全世界，吞并了IMD电视台后，实力将同样能够达到世界第一。”

“其次我是华夏影院的股东之一，同时与炎黄影院交好，只要让我成为董事会主席，那么我们的电影将不用看任何人的脸色，想什么时候放映就什么时候放映，所获得的票房将至少能够增加百分之五十。”

“还有游戏产业，我们风暴游戏公司研发的《魔兽》占据了百分之五十以上的游戏市场份额，加上斯特尔游戏公司，我们又会成为世界第一，几乎可以垄断整个游戏界。”

“网络购物方面，我是云奕购物网的第二大股东，占据着百分之四十九的股份。到时候，我会着手策划我们两大购物网的合并，同样又是一个世界第一，而且几乎垄断了整个游戏行业。”

“除此之外，我与阿拉伯的几位石油大亨是非常好的朋友，我们完全可以进入石油产业。我还有一个价值万亿美金的煤矿，市值三千亿美金的亚洲最大电器公司和一个拥有着无限发展前景的崖州科技公司。到那时，我们斯特尔是什么光景，各位能想象吗？”

“当然，我很清楚两家公司的融合肯定会稀释大家的股份，但是我敢保证你们稀释后的股份带给你们的利润将会成倍的增长，我们的公司也会成为绝对的世界第一，没有任何一家公司能够与我们匹敌。因此，我希望大家能够让我坐上斯特尔网络公司董事长的位子，我一定会带给大家一个无限美好的明天。好了，我说完了。”

萧云海掷地有声的话，再次让整个会议室出现了短暂的沉默。

不得不说，萧云海给大家勾勒出来的宏伟蓝图实在是太有诱惑力了，更重要的是他说的话都是言之有物，并不是瞎编乱造，说的众人简直是热血沸腾。

“啪啪啪。”

威廉姆斯.那什首先清醒出来，带头鼓掌，其他人也都不约而同的鼓起了掌。

大卫.斯特尔一方的两位股东，刚刚拍了两下，突然发觉不对，连忙停了下来。

----------------------------------------

第1290章 分化

大卫.斯特尔与泰德.布尼安相视一眼，同时看到了对方眼中的担忧。

萧云海的口才实在是太好了，连他们听了都有些心动神摇，更别说是其他人了。

大卫.斯特尔知道绝对不能让萧云海表现下去了，要不然，自己一方的股东非的让他给勾引过去不可，于是说道：“萧先生，您勾画的蓝图确实不错，但蓝图始终是蓝图，能不能成功，我们谁都不知道。各位，我们就不再浪费大家的时间了。同意我大卫.斯特尔继续担任的总裁的请举手？”

支持他的几位股东相继举起了手，但萧云海还是看出了其中两位显然有些迟疑。

这让他心中一喜，只要不是毫无底线的支持，那就一切都好办了。

大卫.斯特尔脸上露出了胜利的笑容，道：“萧先生，虽然您的演讲非常的激动人心，可惜还是没有打动所有人。”

萧云海耸耸肩，道：“我无话可说。不过，我还是要劝一下各位，没事儿的时候，想想我刚刚说的话。我只能保证三年有效，三年之后，再想合并，那就根本不可能了。因为那时我已经不需要斯特尔了。”

大卫.斯特尔哈哈大笑，道：“萧先生，您真是好大的口气呀。不需要我们斯特尔，呵呵，这个玩笑真的不怎么好笑。”

萧云海郑重的说道：“我没有开玩笑。对您来说，可能很难，但对我来说，并不是什么难事。我能用四年时间从一个身无分文的穷学生变成如今的世界首富，也照样能够凭借自己的努力，用三年时间，搞出一个世界第一财团。要知道，我现在手里还有好几千亿美金呢。说实话，我都不知道怎么花了。”

泰德.布尼安眼珠一转，笑道：“萧先生，您现在也是我们斯特尔网络公司的一员了，是不是应该为公司做些事情呢？”

萧云海看了他一眼，道：“你想让我做什么事情？”

泰德.布尼安道：“太多太多了。首先是华夏那边，我们商务网遇到了非常大的难题，那些大公司根本不愿意与我们合作，听说是因为云奕购物网吴总的缘故。其次我们派拉蒙的电影希望能够在华夏和其他地区选择任意一个档期放映，我相信您应该有这个能力。然后就是电视台的播放问题，亚洲的播放权还要靠萧先生帮忙呀。最后....”

还没等他说完，萧云海直接打断了他的话，笑道：“布尼安先生，您说的这些事情，只要我坐上了董事会主席的位子，根本就不是事儿。”

泰德.布尼安反击道：“萧先生，您的意思是不是说因为您不是董事会主席，所以就不帮我们斯特尔的忙了呢？不要忘了，您也是股东，有义务为公司的发展出一份力。”

萧云海耸耸肩，道：“布尼安先生，您能不能不要白日做梦？没错，我是有斯特尔网络公司百分之二十五的股份，可并不代表我就要为公司服务。云奕购物网，我拥有百分之四十九的股份，新华夏院线我有百分之三十的股份，云晴电视台我更是拥有百分之百的股份，所获得收益哪一个不比斯特尔网络公司高。帮助了你们，那就相当于减少了我的收入。这样的事情，换了你，你会做吗？”

威廉姆斯.纳什接口道：“各位，世界上最赚钱的行业是什么？是垄断。哪怕是一个小的不能再小的生意，只要达到了垄断，那他肯定会获得令人瞠目结舌的成就。萧先生旗下的公司一旦与我们斯特尔网络公司合并，那我们就会有好几个产业处于垄断地位，届时年利润达到几千万美金，并不是难事。哎，我真的不明白你们到底是怎么想的。”

萧云海道：“我只希望各位以后千万不要后悔。世界上什么药都有的卖，就是没有后悔药。如果各位能够客观的思考问题，做出了最有利于自己的决定后，欢迎大家联系我。对了，给大家一个忠告，千万别把自己的股份卖掉。因为一旦我成为了总裁，那这些股份将会非常的值钱。还有其他事情吗？没事的话，我就先离开了。”

说完，萧云海站起身来，向众人点点头，当先走出了会议室，威廉姆斯.纳什等人迅速跟了上去。

会议室里一片寂静，似乎都在消化刚刚萧云海的话带给他们的冲击。

过了好一会儿，大卫.斯特尔道：“也许功夫萧说的都是真的，可一旦让他将两家公司合并，那我们这些所谓的股东也就没什么用了。因为那时候，他将拥有超过百分之六十以上的控股权，而我们在公司里将不会有任何地位。所以我们必须密切的联合在一起，绝对不能让他各个攻破。”

看到大家都若有所思的点头，大卫.斯特尔道：“好了，我们也散会吧。”

一间咖啡厅里，萧云海、威廉姆斯.纳什和另外几位股东坐在了一起。

萧云海笑道：“我这人非常的简单，没有什么花花肠子。各位既然坚定地支持我，那今后我们就是伙伴了。有什么事情，只要我能办的上忙，绝对没有二话。”

威廉姆斯.纳什呵呵笑道：“萧先生，我之所以希望您入主斯特尔，就是因为您不是那种自私自利的人。从您对待公司员工的态度，我们就能看得出，跟着您走，绝对没有错。”

在华尔街现在流传着一句话，做萧云海的员工是最幸福的，因为只要你努力工作，哪怕是一个最普通的员工，一年也有三十多万美金的年薪，有些表现突出的员工甚至会直接成为千万富翁。

至于像劳尔、罗伯特这样的分公司负责人就更不用了，已经全部成为了亿万富翁。

去年，萧云海支付给旗下各大公司的薪酬达到了恐怖的二百亿美金，不知道让多少人羡慕嫉妒恨。

萧云海道：“这一点，你们放心，只要我们成功了，我绝对不会亏待各位。钱这东西，我并不是多看重。各位若是有什么好的投资项目，尽管来找我，钱不是问题。”

“哈哈哈，那就多谢萧先生了。哎，可惜，那几个跟着大卫.斯特尔的家伙都是死脑筋，我不明白，他们为什么就是不同意两家公司的合并呢。说实话，我听着都有些心潮澎湃，热血沸腾。”阿尔瓦·朱迪思道。

威廉姆斯.纳什叹了口气，道：“他们太鼠目寸光了。萧先生，以目前的形势看，我们想要拿下斯特尔网络公司，难度还是不小呀。我现在最怕的是会有股东将自己的股份卖给大卫.斯特尔，如果让他拥有了控股权，那就麻烦大了。”

萧云海摇摇头，笑道：“我今天慷慨激昂的说那些话，实际上就是说给那几位支持斯特尔先生的股东听的。有了这么好的一个前景，你说他们还会卖掉自己的股份吗？”

“除此之外，我还有一个目的，就是给他们内部楔上一根钉子，给他们的心里造成冲击。我要让他们几个知道，跟着我和跟着大卫.斯特尔是两个完全不同的概念，我能带给他们的将远远超过大卫.斯特尔带给他们的。如此一来，他们早晚都会觉醒。”

威廉姆斯.纳什向萧云海竖起了大拇指道：“萧先生，难怪你能成为世界首富呢，真是太厉害了。”

萧云海道：“这都是人性而已。纳什先生，在举手表决的时候，我看到了在你旁边的那两位股东迟疑了一下。虽然还是举起了手，但我觉得他们的心里已经有了缝隙。我不可能把注意力全部放在斯特尔网络公司，因此还请您能多帮帮忙，平日里没事儿的时候，多做做他们的思想工作。”

威廉姆斯.纳什笑道：“没问题。”

众人又聊了一会儿，喝完咖啡，萧云海坐上了飞往加利福尼亚的飞机。

他需要在明天上午十点前，赶去参加《越狱》的开机发布会.

----------------------------------------

第1291章 抵达越狱剧组

紧赶慢赶，萧云海终于在早上七点，坐上了剧组的车。

“尼尔，这一个多月让你受累了。”萧云海对坐在副驾驶位子上的副导演尼尔·费尔顿说道。

尼尔.费尔顿笑道：“导演，您太客气了。能够成为您的剧组副导演是我的荣幸。”

萧云海呵呵一笑，问道：“演员们都到了吗？”

尼尔.费尔顿点点头，道：“不管是演员，还是工作人员，都已经各就各位，随时开始进行拍摄。萧导，您写的这个《越狱》剧本真是太棒了，情节的层层递进堪比电影，拍出来绝对能够风靡全世界。我们在聊这部戏的时候，所有人对它的成功都没有半点儿怀疑。”

萧云海道：“《越狱》的目标是全球平均收视率超过百分之十。只要大家肯努力就一定能够达到。”

车子用了两个半小时，才从机场来到了召开新闻发布会的酒店。

此时，酒店巨大的会议室里，已经是坐满了记者，估计一下，最起码有三百多家。

不仅仅是国外媒体，华夏娱乐记者也来了不少。

自三天前，《越狱》剧组公布了开机时间，世界各大娱乐媒体记者就纷纷向这个地方赶来。

开玩笑，电影票房之王萧云海突然决定拍一部自编自导的电视剧，引起的业内震动绝对是核弹级别的。

“打死我都没有想到萧先生会拍电视剧，用他的话讲，简直太任性了。”

“谁说不是。我看到《越狱》的导演是云海.萧的时候，还以为有重名的呢。”

“这部《越狱》到底好在什么地方，竟能让一位世界级的电影导演拍摄电视

剧，太让人感到不可思议了。”

“看着吧，有萧先生这个金字招牌在，就算《越狱》拍成了垃圾，也绝对能

够火遍全球。”

“算了吧，功夫萧会导出一部烂片，除非太阳打西边出来。”

记者们在会议室里议论纷纷，《越狱》剧组的演员则一个个都很着急。

还有十分钟，发布会就要开始了，萧云海到现在还没赶来，确实令人有些担心。

“斯考特，你再给尼尔打个电话问一下，他们到底什么时候才到？”急性子的路易斯.哈特道。

斯考特.布鲁姆露出一副无可奈何的神情，道：“路易斯，你能不能消停一会儿。我都给尼尔打了八个电话了，再打我自己都烦了。我告诉你，以萧先生的名气和地位，就算是晚来一个小时，你觉得记者们会有人走吗？绝对不会。顶多抱怨一声而已。”

饰演主角哥哥的雷欧·科菲点点头，道：“没错。说起来，萧先生实在是太厉害了，竟然能够通过世界杯的赌球赚到数千亿美金，简直就是我的偶像呀。昨天晚上我在网上看到，他去了一趟华尔街，参加了斯特尔网络公司的董事局会议，差点儿把大卫.斯特尔从总裁的位置上赶了下来。”

路易斯.哈特道：“我也看到了这个消息，就是不知道真假。”

一直在玩笔记本电脑的美女演员克劳迪娅道：“我觉得应该是真的。因为今天斯特尔网络公司的股价因为萧先生成为其股东的消息，一个多月来第一次有了上涨。”

雷欧笑道：“那就没错了。萧先生本身就是世界首富，手上又拥有了那么多的流动资金，别说他是股东了，就算是为斯特尔网络公司说句话，股价都能涨起来。”

话音刚落，萧云海和尼尔走了进来。

“我怎么听到刚刚有人在谈论我？”萧云海进屋后，微笑道。

雷欧道：“萧导，您可能听错了，没有人在谈论你。”

萧云海将信将疑的说道：“是吗？但我确实是听到他的声音了，而且和你的嗓音差不多。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

众人一听，都忍不住笑了起来。

克劳迪娅道：“萧导，您还是快点儿去化妆吧？现在时间差不多了。”

萧云海摆摆手，道：“用不着。衣服我在车上就换下来了，脸就不用管它了。除了拍戏和参加一些晚会，我一般很少上妆。等会儿，就用我这种蜡黄的脸，来衬托各位帅哥靓妹们吧。我现在最喜欢做的就是绿叶，哈哈哈。”

十点整，在萧云海的带领下，十几位演员陆陆续续的走上了主席台，坐在了自己的位子上。

记者们自然是少不了一阵猛拍，闪光灯狂闪，照的人眼睛都看不清楚了。

众人都是久经考验之人，自然没有人会怯场。

等记者们拍完照，萧云海吹了一下麦克风，里面发出了隆隆的声音，记者们立刻停止了拍摄，齐刷刷的望向了萧云海。

“不好意思，我刚从纽约过来，所以来的有些晚，但好歹在十点之前赶过来了。今天是我们《越狱》剧组开机的大好日子，我先来介绍一下这部剧和我们的演员们。”

“这部剧属于犯罪题材的影片，当然里面没有任何血腥场面，剧情紧凑，精彩无比。在坐的就是我们剧组的演员，这位是斯考特.布鲁姆先生，饰演的剧中的主角，这位是雷欧·科菲，饰演的是主角的哥哥，这位是美女....”

依次介绍完毕后，萧云海道：“坦白说，我们的演员阵容并不强，很多人甚至都不认识他们。但我要告诉你们的是演了我的这部《越狱》，他们会立刻成为风靡世界的一线明星，所以各位记者朋友最好现在多拍些照片，等他们红起来后，也好编一些吸人眼球的新闻。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

听到萧云海的话，无论是记者还是演员，都忍不住哄堂大笑。

编新闻？亏萧云海能够想的出来。

“好了，各位，有什么问题尽管问？最好是别牵扯到其他话题。要不然，我可能会拒绝回答您的提问。云晴电视台的记者里来了没有？你先问。”

“咿......”

萧云海的话太露骨了，引起了记者们的一阵鄙视。

云晴电视台派来的记者是一位二十多岁的美女，身材火辣，一站起来，胸前的两座雄伟山峰便晃个不停。

“老板，您能否透露一下这部《越狱》说的是一个什么样的故事？还有就是为什么您会突然不拍电影改拍电视剧了呢？”

萧云海一听，直接乐了，笑道：“我们云晴电视台的记者有两个共同点，一是都长得非常不错，男记者帅气，女记者漂亮，另一个共同点就是他们的数学明显学的不怎么样？每一次让他们提问一个问题，结果他们都会问出两个甚至三个问题，估计数学都是体育老师教的。”

“哈哈哈。”

笑声再次传遍了整个会场，美女记者更是笑的花枝招展。

----------------------------------------

第1292章 越狱发布会

等大家的笑声渐渐消散，萧云海道：“《越狱》是围绕着男主角在监狱里救他已经被判了死刑的哥哥展开的，具体的细节，我不会跟大家透露太多，总之一句话，这部戏非常的好看。至于我为什么拍摄电视剧，这更好理解了。我之前就是一个电视剧导演，现在不过是回归本行而已。当然，最重要的是我的云晴电视台需要一些优秀的作品播给观众朋友看，要不然广告费怎么提高，电视台记者们的薪水怎么往上涨？对不对。”

“哈哈哈。”

众人再次大笑。

萧云海摆摆手，笑道：“刚刚开个玩笑。大家是来自世界各地的记者，我希望你们能够给我带句话，我们云晴电视台将高价收购大量的优秀电视剧和节目，钱不是问题，哪怕是广告费，我们也可以与其分享。前提是你的作品够优秀，真诚的希望各个娱乐公司能够与我们云晴电视台合作。好了，下一个问题。”

“萧先生，您对《越狱》似乎非常有信心，你能预测一下它的收视率吗？”

萧云海笑了笑，道：“我跟他们打了个赌，如果说《越狱》在全世界的平均收视率达不到百分之十，我将给他们两倍的片酬。如果超过了百分之十，那么他们所有人以后就是我们漫威漫画公司的演员了。”

“哇，不会吧，萧先生是在开玩笑吗？”

“百分之十，还是平均收视率，怎么可能。”

“萧先生太自信了，打死我都不相信会有一部平均收视率超过百分之十的电

视剧出现。”

一位记者问道：“布鲁姆先生，作为本片的主角，您觉得萧先生收视率百分之十的预测能够实现吗？”

斯考特.布鲁姆笑道：“跟大家一样，刚开始我也觉得萧先生有些过于自信了，甚至可以用狂妄自大来形容。可当我看到全部的剧本后，我知道这个目标很有可能会实现。因为它太优秀了，是我拍过的最好的一个电视剧本，没有之一。因此，我认为百分之十的收视率应该没有问题。哪怕是百分之十五，也有可能。”

听到斯考特.布鲁姆的话，众记者又是一阵惊叹。

“萧先生，您的这部《越狱》的总投资是多少？”

萧云海一愣，耸耸肩，道：“我不知道。我拍电影电视剧从来不需要预算，

哪怕是一百亿美金都无所谓。这部《越狱》，我会用拍电影的标准来严格要求，保证每一个镜头都会做到最好最完美。”

“萧先生，听说您收购了百分之二十五的斯特尔网络公司的股份，成为了它的第二大股东，而且还参加了他们的董事会，想要坐上总裁的位子，不知道有没有这回事儿？”

萧云海眼睛微微一眯，道：“这个问题与《越狱》无关，但我还是选择回答你。没错，我确实是斯特尔网络公司的股东，而且昨天也去纽约第一次参加了董事会，但我要说明的是我与斯特尔网络公司不会有任何牵扯。在对它进行评估的时候，请不要把我计算在内。我是我，它是它，绝对不能混为一谈。如果我以后和斯特尔网络公司发生了矛盾，我依然会百分之百的支持我旗下的公司，你们明白吗？”

一个记者眼睛一亮，起身问道：“我们明白。只是您还没有回答一个问题，您是不是争过斯特尔网络公司董事会主席的位子，但最终失败了？”

萧云海手指轻轻敲了几下桌子，道：“既然流言都传出来了，那我也就实话实说好了。在昨天的董事会上，我不仅仅是争斯特尔网络公司主席一职，更有把我旗下的公司和斯特尔合并的打算。只可惜，大卫.斯特尔先生和他的支持者们毫不犹豫的进行了否决。因为我旗下的公司产业与斯特尔多有重叠，我只能支持一个，因此我才会割裂我与斯特尔网络公司的关系。好了，关于斯特尔网络公司的问题到此为止，希望大家不要再问了。”

“克劳迪娅女士，您在剧中是扮演的什么角色？”

“我扮演的是......”

接下来，记者们都很自觉地没有在斯特尔网络公司的事情上纠缠，但萧云海的回答还是引起了非常大的波澜。

当天下午，斯特尔网络公司在股市上刚刚恢复的股价因为萧云海的两句话再次跌了下来，虽然比起世界杯期间跌幅不大，但相较开盘仍然跌了不少。

大卫.斯特尔很是恼火，但却没有任何办法。

让他把董事会主席的位子让出来，那还不如直接杀了他。

现在的大卫.斯特尔已经感觉到了强烈的危险，萧云海一方已经占据了百分之四十二的股份，若是再让他们拉拢了两个股东过去，那他们的股份就要比自己多了。届时，萧云海会立刻登上斯特尔网络公司总裁的位置，第一个命令肯定是宣布两大公司合并。如此一来，自己就彻底完蛋了。

整整一个下午，大卫.斯特尔在办公室里思考着对策。他不是一个坐以待毙的人，斯特尔网络公司是他的根，他绝不允许出现任何问题。

《越狱》的发布会视频很快传遍了网络，萧云海的粉丝们对这部电视剧很是看好，纷纷在论坛上留言，特别是华夏，最是火爆。

“哈哈，云皇终于要拍摄电视剧了。尽管是美剧，但我依然会支持。"

“自《琅琊榜》创造了神话收视率之后，云皇就没有再拍电视剧了。现在重出江湖，简直太让人期待了。”

“《越狱》到底是什么样的片子？我都有些等不及了。”

“云皇拍戏向来是禁止记者拍摄，更不喜欢在杀青前宣传。哎，希望那些狗仔们能给点儿力，多搞些消息出来。”

《越狱》这部戏还没有开拍，就已经火了起来。

连续三天，到处都是评论它的帖子。

发布会后，《越狱》就进入了封闭式拍摄，谢绝一切记者。

那些狗仔们不知道废了多少劲，想要拍到片场的情况，可惜没有丝毫办法，哪怕是从狗洞里钻，都被捉了出来，根本就进不去。

萧云海更是严禁剧组人员在片场拍照。

原本像这样的情况，很多时候都是没有用的。就算管的再严，仍然会有群演偷偷地拍下照来，交给外面的人卖钱。

但《越狱》剧组显然是个例外。

萧云海给予群演的片酬是外面的三倍高，吃的更是没的说，没有人愿意丢掉这个工作，管理起来自然是事半功倍。

拍摄中，最让萧云海感到满意的是演员们的表演。

可能是大家都知道萧云海拍电视剧这个机会千载难逢，所以都在私下里做了无数的准备，从主角到配角，台词都背的滚瓜烂熟，表情、动作也很是到位。

尤其是斯考特.布鲁姆将主角迈克尔的精明智慧演绎的淋漓尽致，一个眼神，一次挑眉都颇有韵味，举手投足间处处是戏，完全就是影帝的表现。

在他的带动下，所有的演员都发挥的非常好。

演员们给力，拍戏的进度自然是快的不得了。

----------------------------------------

第1293章 销量

八月八日，赵婉晴的专辑《我心永恒》终于与歌迷们见面了。

这些日子，赵婉晴是满世界的跑，参加了十多个节目，累的半死，但效果却是非常的不错。

由于她的好几首歌曲已经被人们熟知，所以歌迷们根本就不担心唱片的质量问题，欧美各大音像店里都排起了长队。

大本营华夏就更不用说了，天籁唱片公司的报表上，当天就大卖了五百多万张。

如果不是音像店太过保守的话，一千万都不在话下。

口碑更是好的不得了，萧云海为赵婉晴抄袭的全是前世最经典的歌曲，无论是歌迷还是音乐人给予的评价都非常高，甚至有人用天籁之音来形容，分数最低都给了九分。

从八月八日到八月十五日，一个星期的时间，《我心永恒》专辑销量直接突破了六千万张，而且依然火的一塌糊涂，所有人都知道这张专辑破亿不过是时间问题而已，这让国内外所有的歌手都望洋兴叹。

美利坚天王艾略特在接受采访时，叹道：“我与萧先生、赵小姐这对夫妻是非常好的朋友，但在音乐上，我把他们视为了最大的敌人。萧的专辑卖了一亿三千万张，看赵小姐目前的情况破亿也已经是没有了任何悬念，这让我感到了非常大的压力。不瞒大家，我原本对我的专辑充满了信心，可听到赵小姐的专辑后，我发现里面的每一首歌都是经典之作，让人实在是提不起竞争的勇气。这对夫妻真的让所有的音乐人感到了一种绝望。”

华夏天王叶永仁在拍戏间隙，从记者口中得知了赵婉晴专辑的事情后，笑道：“对于这个成绩，我并不感到意外。从那首《我心永恒》到世界杯的主题曲，已经让婉晴征服了所有音乐人和歌迷的耳朵，没有人能够抵御得了这些歌曲的侵袭。在这里，我要恭喜云海婉晴，你们两夫妻创造了世界音乐史上的奇迹。”

天后姚娜在一个访谈节目中说道：“一个星期的时间，专辑销量突破六千万张，这放在任何一位歌手身上都是想都不敢想的事情，可放在云海婉晴这对金童玉女身上很正常。云海的音乐创作才华不用说，婉晴的唱功也已经到了登峰造极的地步，专辑破亿并不算是难事。云海，婉晴，加油吧，未来还有更多的奇迹需要你们去创造。”、

萧云海、赵婉晴圈内的好友对《我心永恒》这张专辑也纷纷表示了赞扬。

又过了一个星期，赵婉晴的专辑终于不负众望，突破了一亿大关，赵婉晴成功的跻身于世界音乐天后的行列。

获得了这么大的成就，赵婉晴自然成为了记者们疯狂追逐的对象，可惜她已经找不到人了。

原来自专辑宣传结束后，赵婉晴就飞回了华夏，除了在销量破亿的时候，舅舅陈战派记者过来采访了她一次，赵婉晴就没有在公开场合露面。

这让记者们恨的牙痒痒，却没有任何办法。

两夫妻总是这样，无论是电影还是音乐专辑，在大火之后，都会立刻消失，直到有下一部作品才出来，简直让人无语。

除了专辑销量大火之外，赵婉晴凭借《一代宗师》中的宫二这个角色也获得了威尼斯、柏林等好几个电影颁奖礼的青睐，入围了最佳女主角，这让无数没有奖项都想去蹭红毯的女演员们很是羡慕嫉妒恨。

而赵婉晴则看的非常淡，所有的颁奖礼一个都没有参加，对她来说，得不得奖已经没有了任何意义。

可世事就是这么奇怪，那些费尽心机想要得到某样东西的人往往什么都得不到，而那些不争不抢的人却轻而易举的就得到了。

就像这个最佳女主角似的，威尼斯、柏林、东京三大电影节都将它颁给了赵婉晴，这让赵婉晴感到很不好意思。

如果早知道的话，她肯定会亲自过去，毕竟人家都给你颁奖了，你不去就有些太不尊重人了。

因此，在自己的主页上，赵婉晴诚恳的向三大电影节表示了歉意，并对主办方进行了感谢。

时间飞快，转眼间半个月过去了。

这天，萧云海刚刚拍完一场戏，接到了老婆赵婉晴的电话。

“老公，跟你说个事情，咱们的《花千骨》再有一个星期就要开播了。庄校长想搞一台大型晚会，全部由我们燕京电影学院的学生表演，然后在我们云晴电视台进行直播，算是《花千骨》的首播晚会了。你觉得怎么样？”

萧云海笑道：“当然好了。这个事情你直接找舅舅就行了。”

赵婉晴道：“舅舅已经答应了。我打这个电话的主要目的是想告诉你，最好你也能回来表演一个节目。毕竟，《花千骨》是我们整个学校的大事。”

萧云海想了想，道：“也好。老婆，你准备演一个什么节目？”

赵婉晴道：“最好别在唱歌了，我自己都感觉没有一点儿新鲜感。你不是喜欢演小品吗？不如你写一个剧本，我们演一个小品好了。”

萧云海点点头，道“行，没问题。这两天晚上的戏份不多，我写完发给你。”

赵婉晴道：“好。老公，这会不会耽误你拍戏？”

萧云海笑道：“总不能天天拍戏吧。我们也必须适当的休息。反正来回也就是三天的时间，我给剧组放三天假好了。薪水照付，还不用干活，相信大家肯定会非常高兴。”

赵婉晴在电话里亲了他一口，道：“太好了。老公，我们在云晴电视台见。”

萧云海连忙道：“行。对了，老婆，我特别想孩子。你让妈带两个孩子去外公那里住两天，我去的时候正好看看。”

赵婉晴道：“没问题。我这就去跟妈说一声。”

打完电话，萧云海站起身来，对正在休息的演员和工作人员道：“各位，咱们开机到现在已经过去半个月了。在大家的努力下，电视剧的拍摄进度非常快，大家也非常的辛苦。我过几天需要回华夏一趟，大约耽误三天时间。这样，整个剧组放假三天，薪水照常发放。谁想回家的也可以回去，但是三天后必须赶回来，不能耽误拍戏，都明白了吗？”

“明白了。”

“萧先生万岁。”

不用辛苦拍戏，还有钱拿，大家自然非常开心。

三天后，萧云海回到了华夏。

刚出肥城机场，带着墨镜，身材完美的赵婉晴便迎了上来，揽住萧云海的脖子，狠狠的亲了一口。

萧云海笑道：“老婆，你就不怕被人看到呀。”

赵婉晴哼了一声：“我与我的丈夫亲热，就算被人看到了又能怎么样？”

萧云海哈哈大笑，向她竖起了大拇指道：“老婆，你现在很有我的风范呀。走，咱们回家。”

萧云海搂着赵婉晴的纤纤细腰，有说有笑的向机场外面走去。

路上，萧云海问道：“老婆，怎么样？我写的那个小品剧本不错吧？”

前天，萧云海用了一个晚上的时间就将前世开心麻花的小品《三百六十五个祝福》给抄袭了下来，分别发给了赵婉晴和黄博，至于其他的演员则由黄博负责找齐。

能够与萧云海、赵婉晴一起演小品，哪怕是没有一句台词，对电影学院学生的吸引力也是非常大的。

因此，演员很快便找齐了。

赵婉晴笑道：“那个剧本确实非常不错，我们早就背的滚瓜烂熟了。现在咱们学校参加演出的学生演员都已经到了，被我安排在了一家五星级酒店。今天他们排练了整整一天，明天所有的演员到齐，晚上进行彩排。因此，我们和黄博他们要用明天一个白天的时间，把这个小品搞定。”

萧云海道：“以我们的实力，用不着一天，半天就成了。老师来了吗？”

赵婉晴知道萧云海问的是姚文远，点点头，道：“学校这么大的事情，姚老师当然要来了。他的身体恢复的非常不错，那位给他捐肾的好心人一家已经被安排到了我们公司，房子、车子都已经配齐了，孩子进了燕京一所非常不错的幼儿园。”

萧云海道：“那就好。当初，我答应老人家一定要照顾好他的家人，若是出了什么问题，那就太让我不安了。”

----------------------------------------

第1294章 彩排

回到外公那里，萧云海向家人打了声招呼，便把注意力放到了两个孩子身上。

一岁多的孩子一天一个样，与伦敦时相比，两个孩子都有了一些不同。

儿子萧腾扬长的虎头虎脑，手大脚大，很有萧云海的风采，萧瑾瑜身高与哥哥差不多，体重却比起其轻了不少，大大的眼睛，高挺的鼻梁，一看就知道将来肯定是一个不下于赵婉晴的大美女。

尽管只是离开了不到一个月，但小孩子没有什么记忆，看到萧云海，起初还有些认生，不敢上前。

后来萧云海跟两个孩子玩了一个多小时，这才熟悉了起来，奶声奶气的叫着爸爸爸爸，把萧云海的心都快叫化了。

吃饭的时候，萧云海问道：“外公，咱们的武校建的怎么样了？”

一提到武校，陈嘉鸿便显得神采奕奕，道：“进展非常顺利。你找来的这个施工队，确实挺厉害的，估计年底就能完工。到时候，就可以招收孩子了。”

陈秀竹笑道：“云海，你不知道。你外公和那个李老爷子是天天过去盯着，生怕人家施工队偷工减料。”

萧云海呵呵笑道：“于氏地产公司无论是规模、资质还是口碑，在华夏都是名副其实的第一，像偷工减料的事情，他们是绝对不敢做的。因为若是出了豆腐渣工程，那于海用了二十年才打造出来的品牌，也就完蛋了。他们输不起。”

萧云海道：“人有多大胆，地有多大产。有把握赢的事情，我当然要狠一些了。过了这个村，就没这个店了。”

众人都哈哈大笑起来。

第二天早上，萧云海和赵婉晴来到了燕京电影学院师生居住的酒店。

“老师，您的身体还好吧？我最近太忙了，一直没有抽出时间来看您？”见到姚文远，萧云海便抓着他的手，恭恭敬敬的说道。

姚文远望着眼前这个令自己感到无比骄傲的学生，脸上都快乐出花来了，道：“我的身体恢复的非常好，现在跟一个正常人没啥区别。你不要挂念我，只要你能多拍些优秀的电影电视剧，我就比什么都高兴。听说你和婉晴准备演一个小品是不是？”

萧云海点点头，道：“没错。我前几天刚刚写出来了剧本，今天过来找黄博他们排练一下，晚上也好进行彩排。”

姚文远赞许道：“以你和婉晴如今在娱乐圈的身份，还能回到这么小的舞台演小品，真的很好。”

萧云海道：“这是一件对我们学校很有意义的事情，作为学生，我们当然要出一份力了。老师，告诉您一个好消息，我准备将这部《花千骨》翻译成各国语言，登上世界舞台，让全球观众都能看到。”

“真的？”姚文远一脸激动地说道：“那真是太好了。我想庄校长听到这个消息，非得高兴的跳起来不可。”

陪着姚文远聊了一会儿，萧云海与赵婉晴便告辞一声，找黄博去了。

“脖子，我已经来酒店了，你小子在哪个房间？”萧云海给黄博打了个电话问道。

黄博啊了一声，道：“不是吧，三哥，我们不是说好直接去电视台吗？你怎么不提前和我说一声。”

萧云海笑道：“我没忘，过来主要是探望一下老师。看到时间还早，就想接你一起过去。既然你已经到了，那就等我们一会儿，估计也就十分钟的路程。”

黄博道：“行，您快来吧。”

挂了电话，萧云海耸耸肩道：“怪不得上楼的时候没有看到一个同学呢，感情大家早就去电视台了。”

赵婉晴笑道：“看来大家很重视呀。我们也快点儿过去吧，别让大家久等了。”

萧云海道：“好。”

崖州电视台，黄博刚放下电话，就被一群刚刚表演完舞蹈的美女给围上了。

由于燕京电影大学出了一个世界首富国际巨星萧云海，所以在教育界的地位水涨船高，上海和魔都影视学院已经远远被它抛在了脑后。

凡是有着明星梦的学生，首选都是燕京电影学院，其次才是上海和魔都，至于其他电影学校就更不用说了。

有了这么大的生源，燕京电影学院招收的学生质量自然是最高的，有表演天赋的帅哥美女简直犹如过江之鲫，成名的机会也要远远大于其他学院。

萧云海昔日说的今日我以学校为荣，明日学校以我为傲的话，仅仅不到三年就被他做到了。

这些美女们刚刚回到后台，就听到了黄博与萧云海的通话。一个个都不约而同的停下脚步，竖起耳朵听了起来。

等到黄博打完电话，这群美女便齐齐来到了他的身边。

其中一个身材火辣的美女露出一脸花痴的样子，问道：“黄师兄，是不是萧师兄要来了？”

听到这些师妹们的话，黄博拍了一下自己的额头，摇头苦笑道：“太伤心了。我原以为你们是为了我才过来的，没想到...哎，算了，尽管我的心灵受到了严重创伤，但我大人大量，就告诉你们吧。没错，你们萧师兄再有十分钟就到了。你们要是想见他，那就在这里等一会儿吧。对了，你们可要掌握些分寸，因为跟他一起来的还有赵师姐。她可是你们萧师兄的领导，若是惹得她不高兴了，那就真的是麻烦大了。”

美女们一听，都高兴的跳了起来。

“太好了，终于见到萧师兄了。他可是我的偶像。”

“我考入燕京电影学院就是因为萧师兄，今天总算是有机会见面了。”

“快看看，我的妆有没有花？我的衣服还可以吧？天呢，激动死我了。”

黄博一脸无奈的望着这群兴奋的脸色通红的花痴，叹道：“三哥呀三哥，你这是害了多少美女呀。”

萧云海马上要过来的消息很快传遍了整个演播厅，大家全都停止了排练，一个个等待着萧云海的到来。

十分钟后，萧云海与赵婉晴手拉着手，出现在了众人面前。

“萧师兄，赵师姐好。”大家齐齐向两人打了个招呼。

萧云海一愣，与赵婉晴相视一眼，摆摆手，笑道：“各位学弟学妹，咱们电影学院不搞这一套。呵呵，你们来的都挺早呀。”

那个身材火辣的美女再次站了出来，眼睛就像会放电似的，道：“萧师兄，明天晚上就要直播了，我们都有些紧张。”

萧云海是什么人？那可是世界首富，什么样的女人没见过，比起眼前这位更加漂亮，身材更加火爆的美女见了不知凡几。也就是因为同学的关系，要不然萧云海恐怕连看都不看她一眼。

赵婉晴显然也没想到学校的学妹中会出现这么一个奇葩，竟然当着自己的面勾引自己的老公，简直是不知死活。

萧云海闻言笑道：“那就在台下多排练几遍。各位同学，这次直播是面向全国，估计至少有几千万甚至上亿人观看，因此大家要加油了。若是能够在舞台上发挥出色，让观众们印象深刻，那对你们将来的演艺之路会非常的有好处。好了，大家都去排练吧。”

----------------------------------------

第1295章 首播晚会

众人答应一声，纷纷散去，唯独那个身材火辣的学妹还站在那里。

“萧师兄，我们的舞蹈似乎有问题，总感觉有些不连贯，您能不能帮我们指导一下？”女孩一脸期待的问道。

赵婉晴皱起了眉头，道：“这位学妹，你师兄只会跳机械舞，对你们这种民族性的舞台一窍不通。想要得到帮助，最好是找你们的老师。更何况，今天晚上就要彩排了，我们到现在都还没有排练呢。”

听到赵婉晴的话，这个女孩立刻感到了对方言语中的不悦，于是说了几句客气话后，就赶紧离开了。

赵婉晴望着她的背影，向林露问道：“她叫什么名字？”

林露道：“甄映儿，下学期就上大二了，是学校里的性感女神，传说和好几个富豪有一些不清不楚的关系，社交能力一流。”

黄博哼了一声，道：“不把心放到演技上，净搞些歪门邪道，真是可悲。”

萧云海笑道：“人家愿意怎么做是人家的事情，与我们无关。脖子，听说你小子现在了不得呀，在剧组里大家都管你叫黄老师了。”

黄博得意的一笑，正要吹嘘一番，却不想旁边的林露当先开了口。

“师兄，你这就有所不知了。大家之所以管黄博叫老师，不仅仅是因为他是金樽国际电影节最佳男主角，更重要的原因是他太显老了。二十多岁的人看起来就跟四十多岁似的，大家不叫他老师叫什么。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

萧云海和赵婉晴一听，都忍不住笑了起来。

黄博不满的说道：“林露，你这就没啥意思了哈。打人不打脸，揭人不揭短，你这么做是既打了我的脸，又揭了我的短。再说了，我这种脸是老吗？这叫成熟，懂不懂？要不然怎么会让我老婆爱上我了呢。得，算了，你连恋爱都没有谈过，我跟你说这些简直就是对牛弹琴。”

林露一脸的怒容，道：“好你个黄博，竟敢这么说我，看我怎么到慧洁面前说你的坏话。哼，刚刚被那么多美女围着，我可是全看见了。”

黄博一听，连忙向林露告饶。

闹了一阵后，赵婉晴笑道：“林露，你主演的《花千骨》，明天就要跟观众见面了，心里什么感觉？”

林露拍拍自己的胸脯，道：“紧张的要命，生怕收视率会不好。”

萧云海道：“《花千骨》的成片，我大体看了一遍。你的演技比之前很显然提高了一大块，加上角色与你很是契合，这让你演出来的效果非常的不错，相信收视率应该错不了。”

林露嘻嘻笑道：“有师兄这些话，我算是放心了。”

黄博看看时间已经九点半了，道：“好了，咱们先别聊了，赶紧开始排练吧。三哥，三嫂，我向电视台要了一个会议室，咱们到那边串串词儿。其他几位助演因为有别的节目，我就让他们先去忙了。等我们三人弄得差不多了，再让他们过来。”

萧云海点点头，道：“好，咱们走。林露，你跟大家说一声，就说中午我请所有人吃饭。”

林露笑道：“好的。嘻嘻，我就知道师兄肯定不会让大家饿肚子的。”

萧云海三人在学校里的时候，合作了不知道多少次，如今演技都已经达到了影帝影后那个级数，演绎起来就更加没有问题了。

仅仅两个小时的功夫，三人就把这个小品给搞定了。

中午，萧云海请所有的老师同学吃了顿饭，下午找来那几个助演，排练了两遍，晚上又进行了一次彩排，一天的时间就这么过去了。

第二天晚上，《花千骨》首播晚会正式开始。

首先是半小时的红毯秀。

这次，庄校长发了狠，请来了娱乐圈无数的大咖，尤其是那些从学校毕业后，在娱乐圈混出名堂的学生，几乎全请了个遍。

凡是接到请帖的人，就没有敢不来的。

母校这么大的事情，搞的又这么郑重，若是不来的话，那就太不合适了。

粗略的计算一下，这次前来的电影学院明星差不多有上百人，光是一线以上的艺人就有三十多位，足足占了大半个娱乐圈。

由于都是同学，大部分在圈子里的关系也不错，所以没有人会在意身份的问题。一来就是一群，说说笑笑的就走完了红毯。

八点整，两位通过学校精挑细选的主持人走上了舞台，其中一个正是黄博的媳妇儿白慧洁，另一位名叫张家山。

两人插科打诨一番后，白慧洁落落大方的说道：“今天是我们燕京电影学院最喜庆的日子。经过一年多的拍摄和后期制作，完全由我们电影学院自己制作的电视剧《花千骨》明天就要和全国的观众见面了。说真的，我现在非常的激动，这个事情实在是太有意义了。全世界无数所表演院校，我们燕京电影学院算是开创了一个先河。”

张家山道：“这部作品由萧学长编剧、投资、出演并在我们云晴电视台播出，可以说没有他就没有这部戏。因此，应学校领导和老师们的要求，我要代表学校向萧云海学长致谢。”

“啪啪啪”

现场响起了热烈的掌声。

“好了，下面我们就开始看节目吧。第一个节目是由我们学校四个年级的学生联合带来的歌舞《红红火火》，请大家欣赏。”

三十多位身材高挑，面容较好的美女们齐齐上阵，瞬间引起了现场观众的一阵鬼叫。

“我靠，燕京电影学院简直就是美女如云呀，都太漂亮了。”

“伤心呀，我怎么就没考电影学院呢。”

“谁不说呢。可惜，真是太可惜了。”

燕京电影学院为了这次的直播，费了很大的心力，选取的都是这些年来演过的最好看的节目。

实际上，在《花千骨》后期制作还没有完成前，学校就已经在准备这次晚会了，很多原本放暑假的学生都没有回家，一个月来，几乎每天都在排练。

用了这么多的时间和精力，演出来的节目自然都是精彩纷呈。

从第一个节目开始，掌声和叫好声就响彻了整个演播厅。

在晚会进行到半个小时的时候，云晴电视台数据室里面欢声雷动。

原本陈战等人觉得这场晚会收视率能超过百分之一就不错了，万万没想到节目竟然如此的精彩，收视率几乎是直线上升，刚刚甚至超过了百分之十。

在如今这个竞争激烈的电视行业里，百分之十的收视率已经是神话了。

网络上，网友们几乎是清一色的夸赞。

“燕京电影学院表演的节目真是太棒了，刚刚我看一个话剧都看哭了。”

“那个叫凌艳艳的美女唱起歌来太好听了，简直就是天籁之音。”

“燕京电影学院绝对是把压箱底的东西全给搬出来了，比各台举办的春节晚会都要好看的多。”

“重大通知，重大通知，云皇晴后黄博三大影帝影后的小品《365个祝福》将在十点压轴出场，请粉丝们不要错过。”

“大家赶紧到云晴电视台去看节目，真是太棒了。”

.........

----------------------------------------

第1296章 小品

随着晚会在网络上的口碑爆棚，云晴电视台收视率一升再升，在十点的时候，

直接超过了百分之十五。

终于轮到萧云海他们出场了，主持人将他们的节目名字爆出来后，现场顿时响起了铺天盖地的掌声。

尽管萧云海出道以来，只演了三四个小品，但每一个小品几乎都是经典中的经典，光是在网络上的下载次数就超过了一亿，由此可见他的受欢迎程度。

小品开始了，萧云海拿着一个红包，率先走上了舞台。

“气死我了，你说我这个媳妇儿啊，她爸要做个阑尾手术，就这么小个手术，非逼我给医生送个大红包，我说这都什么年代了，医生素质都相当高了，没人收红包了，话音未落，她爸拿个擀面杖，咣一下送我个大红包。你说我是送还是不送？”萧云海嘴里喃喃道。

台下观众大笑之余，有喊送的，有喊不送的。

萧云海道：“送吧，原则没了，不送吧，命再没了。得，还是命重要。我送吧，但红包里面包的不是钱，是纸。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

“我去，不送红包就送命，云皇太惨了吧。”

仅仅第一段，就让现场观众笑个不停，同时明白了，这是萧云海在用小品映射现实中的医生收红包问题呢。

这时，赵婉晴推着一个轮椅，走上了舞台。

众人一片掌声。

赵婉晴对轮椅上坐着的演员肖建华道：“爸，放心吧啊，没事，小手术，一会儿就完事了啊。再说了，我告诉你啊，沈腾帮你找的是最好的大夫。”

说到这里，她附到父亲的耳旁，轻声道：“红包咱都准备好了，放心吧。”

话音刚落，萧云海就一下子扑了上去，哭喊着道：“爸，你一定要挺住哇，你要是有个什么三长两短的，我也不活了。”

“我去。”台下观众一片大笑。

“云皇也太夸张了吧。不过是一个阑尾手术，竟然这么大的反应，哈哈哈，笑死我了。'

饰演萧云海老丈人的助演肖建华道：“你可拉倒吧，你老丈母娘走的时候你就这么说的。”

赵婉晴不满的说道:“怎么说话呢，乌鸦嘴。”

肖建华摆摆手，道：“没事儿，我一会儿要是真出不来了，姓沈的，希望你能言而有信。”

“哈哈哈。”现场再次大笑。

萧云海舔了一下舌头，眼神有些飘忽，道：“爸，我不是那意思。我寻思我嚎嚎两嗓子，不是显得咱们爷俩关系好嘛。”

这时，饰演大夫的黄博穿着一个白大褂走了出来，道:“来，把病人推进去，手术马上开始。”

几个助演将肖建华推了进去，舞台上只剩下了萧云海、赵婉晴和黄博。

赵婉晴拉了一下萧云海的衣服，道：“哎，来来来，红包，赶紧。”

萧云海道：“不，给人家，人家也不能要啊。”

赵婉晴怒道：“你不给怎么知道他不要”

萧云海没办法，只好将红包递到了黄博面前，一字一句的问道：“大夫，要吗?”

“噗嗤”

“哎呀，我去。送红包有这么送的吗？云皇也真是没救了。”

现场观众大笑不止。

黄博望着萧云海，哭笑不得的问道：“你觉着我能要吗?”

“我觉得你不能要。”

“那不就完了吗。”

“但有人觉得你能要。”

黄博摆摆手，道：“行了，你们这些家属的心情我都能理解，但是医院有规定，不让收红包。”

萧云海道：“你就拿着呗，你看看。”

黄博道：“原则问题，你就别墨迹了啊。”

萧云海道：“我就说人家不会要吧，媳妇儿....”

萧云海转头望向赵婉晴，发现她正站在椅子上，两手乱晃，道：“你干啥呢，你做法呢呀。”

“哈哈哈。”观众再笑。

赵婉晴道：“我帮你们挡摄像头呢。”

黄博道：“你下来吧，不用挡了。”

萧云海道：“谁知道了，赶紧下来吧。你看你整那出，爸这儿还没着落呢，你再让精神科给收走了。”

“哈哈哈。”

“这台词太有意思了。”

舞台上的三人将各自的角色扮演的惟妙惟肖，现场的气氛渐渐地热了起来。

赵婉晴从萧云海手中抢走红包，道：“哎嘿嘿，刘大夫，你就别跟我们客气了呗，反正咱也不是一家人!”

黄博把红包拍到赵婉晴手中，道：“是，我们不是一家人，但你爸是我的病人，就算没有这个红包啊，我也一样会治好他的病。”

萧云海站在一旁，竖起了大拇指，一脸佩服的说道：“说得好，刘大夫，你没辜负....”

赵婉晴推了萧云海一把，道：“说谁没姑父呢。刘大夫啊，你看啊，我们不是不懂事的人，这个，各行各业都有自己的潜规则，您就潜我们一下呗。”

“哈哈哈。”

潜我们一下，这台词也就云皇能写的出来。”

“三人演的太好了，配合太默契了，笑的我都肚子疼了。”

现场观众笑的前俯后仰。

台下的庄斌一边笑，一边说道：“不容易呀。云海和婉晴现在都已经是世界巨星了，还能自降身份出演这样的角色，实在是让人感到意外。”

姚文远点点头，道：“是呀。我们学校出去了很多大明星，可功成名就之后，真正能够弯下身子在台上表演的人有几个。云海和婉晴如今已经是站在了娱乐圈金字塔最顶层，论名气论地位论财富，谁能与其相比。他们尚自能重回舞台，还演这种小品，那些自恃身份的人也该感到羞愧了。”

此次晚会，庄斌实际上也请了不少学校出去的大腕回来表演，可大部分都以拍戏、参加活动、拍广告等各种理由表示了拒绝。

实际上，大家心里都清楚，他们只是不想参与演出而已。

对他们来讲，演好了是应该的，一旦出了一点儿差错，那就完蛋了。

更何况还没有一分钱的出场费，能够抽出时间前来观看就不错了，谁愿意干这种出力不讨好的事情。

可反观萧云海和赵婉晴，一个在美利坚加利福尼亚州拍戏，忙的不得了，一个连威尼斯、柏林、东京三大国际著名的电影节都不参加。他们尚自能抽出时间，其他人的那些理由简直就是笑话。

你再忙能有萧云海这位世界首富忙吗？

人与人相比，确实差的很远呀。

舞台上，黄博义正言辞的拒绝了赵婉晴的红包。

萧云海道：“哎!你看你!我说你不听，人家大夫说你也不听啊!你非得让别人说你多少遍你才能罢休!”

说完，萧云海走到另一边，道：“嗮脸!”

“哈哈哈哈哈。”

赵婉晴听到萧云海的话顿时火了，指着萧云海，咬牙切齿的说道：“你过来，来，我保证不拍死你。”

萧云海很没骨气的说道：“别痴心妄想了，我不可能过去。”

赵婉晴威胁道：“你过来!”

黄博看到两人吵了起来，连忙拉住赵婉晴，劝道：“哎哎哎，别，两口子不至于啊。”

萧云海有些心虚的说道：“我跟你说啊，这在外面呢，彼此都留点颜面啊。”

赵婉晴气呼呼的说道：“好，那我问你，有你那么给红包的吗?”

“我给得有毛病吗?”

“你拿个红包问人家要吗？是你，你要呀。”

“那我怎么的，我不得跟人商量吗。”

“你给你家人的时候，你商量了吗。你就是不想给!”

“那是我不想给吗?人家根本就不想要!”

“你那么给法，人家能要吗?你给得一点都没有诚意你。”说完，赵婉晴狠狠的将红包摔到了地上。

萧云海也火了，道：“我没诚意了?!啊，我没诚意了是吧，好。”

萧云海怒气冲冲的捡起红包，向着黄博深深地鞠了一个九十度的躬，大喊道：“刘大夫，请您收下!”

黄博道：“好，我收下。”

说完，拿着红包，便转身走进了手术室。

----------------------------------------

第1297章 爆笑

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

观众们看到萧云海一脸懵逼的望着手术室，顿时爆发出了自小品开始以来最大的笑声。

“哎吆，我去，黄博太有意思了。”

“这下子云皇算是丢人丢大了。”

场面的反转让大家狂笑不已。

感觉到大家笑的差不多了，萧云海这才咽了口吐沫，看着自己空空的双手，道：“我给得就那么有诚意吗?至于我话还没说完就给夺走了?"

“哈哈哈”观众又笑。

赵婉晴背着手，淡定地走到萧云海面前，拍拍他的肩膀，一脸嘲讽地说道：“傻了吧，被现实抽了一记响亮的大嘴巴子吧。”

赵婉晴边说还边拍萧云海的脸，现场再次狂笑。

萧云海坐在椅子上，拧头看着赵婉晴，道：“我倒没啥呀，我就怕这嘴巴子，它抽你爸脸上啊。”

“哈哈哈。”

想到红包里只是一张白纸，根本就不是钱，观众们就乐了起来。

赵婉晴惊疑了一声，似乎没有听明白萧云海是啥意思。

萧云海连忙掩盖道：“啊，没事。媳妇儿，这回你就放心吧，一会儿呢，就给咱爸稳稳当当地推出来了。”

赵婉晴得意的说道：“那必须稳稳当当给我推出来，我告诉你，给了红包就是好使，那医生真是卖力给你做手术。”

起身看了一眼手术室，轻声道：“再说了，那些报道，出医疗事故的，啊，今天落把剪子，明天落把刀，最次也落个棉花球子，为啥呀，那就是因为没塞红包啊。”

萧云海越听也是害怕，道：“我跟你说，这就是你的个人看法。”

赵婉晴道：“我个人看法?新闻上报道的，那还能有假?”

萧云海浑身仿佛没有了力气，往椅子上一靠，道：“那完了，没给红包的都落这下场了，那要是给个假的.....”

到了这里，小品最大的矛盾点已经形成，两人几乎是每说一句台词，下面就爆笑一声。

萧云海起身来到赵婉晴面前，道：“媳妇儿，来来来，坐啊。咱譬如说啊。一个患者呢，给医生红包了，但是红包里放的要不是钱呢？”

“啥呀，卡呀?”

“譬如，放的也不是卡呢，跟钱没关系。”

“那还能是啥呀？”

“譬如....放的是纸呢

“纸?没叠成千纸鹤呀?那不是逗人医生玩呢吗，那还塞啥红包啊，直接把病人塞炉子里不就完了吗，呵呵呵….再说了，哪有那么缺心眼的家属啊，我要有那样家属，我直接我就拍死他我。”

现场观众一听，顿时笑的前俯后仰。

萧云海立马起身去拍手术室的门，喊道：“刘大夫，你出来一下呗，我跟你商量个事。”

赵婉晴怒道：“你疯了，你喊什么，你把他叫出来，你给我爸做手术啊。”

萧云海哭丧着脸，说道：“照现在看，他做还不如我做呢。你不能进炉子里啊，爸。”

“哈哈哈”

现场所有人都笑做了一团。

赵婉晴一脸的疑惑，问道：“不是，你等会儿，你给我过来，什么意思啊？”

萧云海哭着说：“媳妇儿，譬如，我就是那个譬如呢？”

“譬如，千纸鹤。”赵婉晴一听，两眼一翻，直接向后昏倒。

萧云海连忙搂住她，叫道：“媳妇媳妇。”

赵婉晴醒了过来，大喊道：“刘大夫，你在对我爸下黑手之前，你先出来一下呗。”

“是啊，你哪怕出来上个厕所也行啊”

“千错万错都是譬如的错，我爸是无辜的。爸，你再坚持一会儿，我现在就让沈腾走你前边去。”说完，赵婉晴就掐住了萧云海的脖子。

萧云海连忙挣脱开，叫道：“媳妇，冷静一下，冷静一下，媳妇，媳妇，你冷静一下。”

“我怎么冷静，我爸现在是死是活我都不知道。”

“也许现在的情况，不是你想象得那么糟。我跟你说啊，万一现在医生还没来得及打开红包，咱们现在这么一折腾，那不反倒打草惊蛇了吗?"

“哦，对对对啊，那万一,万一要是已经打开了呢?”

“不可能，里边那么多人，收了黑钱藏还来不及呢，谁能当人面去数呀，是吧？”

“对。”

“就是数，那也得是做完了手术，自己找个旮旯偷摸数去。到时候数，数去呗，咱爸都做完手术了，晚了。”

赵婉晴道：“照你那么说，人家都送假红包了?那不对呀。”

萧云海解释道：“举个例子，你今天犯病了，找了那个专家给你看病，给人送个假红包，那明天你再犯呢，怎么找人家，不把自己后路堵死了吗。但咱爸不一样，阑尾，就像鸡嗉子似的，就一个，你想再切都没了。”

赵婉晴道：“行，就算你说得有道理，但也没你这么干的呀，多险啊。沈腾，我问你，我爸对你还不够好吗，你自己说说。”

萧云海露出一副惊诧至极的表情，没好气的说道：“还是你说吧。”

赵婉晴道：“好，你藏家里那烟，我爸怕抽烟对你身体不好，哪次不是他挖地三尺找出来，他自己给抽了，他对你不好吗?家里那剩菜剩饭，我爸自己都不舍得吃，哪次不是他让你打扫了，他对你不好吗?你每天晚上加班后半夜回来，我爸怕你打扰他睡觉，哪次不是他亲手，把你反锁在门外?他对你....还行吧。”

赵婉晴越说越不对劲，最后来了个还行吧，引得大家狂笑不止。

萧云海没好气的说道：“你是不是现在自己都觉得，你爸能活到现在，我对你爸也还行吧。”

赵婉晴道：“这么一捋，我爸对你是比对亲生的，苛刻了一点。”

萧云海接口道：“那野生的都没这么对待的。”

这个包袱抖得非常漂亮，再次得到了大片的笑声和掌声。

这时，大夫从手术病房里出来了。

萧云海连忙上前，道：“刘大夫，辛苦了辛苦了。”

赵婉晴问道：“刘大夫，手术这么快就做完了?”

黄博点点头，道：“完了，红包拿回去吧。”

萧云海接过红包一看，道：“完了，媳妇，红包打开了。”

“你不是说他不会打开吗？”说到这里，赵婉晴大哭道：“完了，我爸已经遇害了。”

黄博道：”别着急，一会儿就推出来了。“

“爸….”

“爸….”

“在这儿呢。“手术室里响起了肖建华的声音。

萧云海道：“爸还健在，我就说人家医生不是那样人吧。“

赵婉晴点点头，道：“行，我算他有点良心，不过老公你放心啊，就你包那玩意儿，是个人看完了不可能不报复。”

说完，赵婉晴转头对黄博问道：“说吧，你把啥落我爸肚子里了？”

黄博一脸懵逼的问道：“不是，你说啥呢，怎么把我说蒙了呢？”

赵婉晴道：“行了，别装了啊，趁我爸还没下病床之前，把你缝好的伤口再给我拆开，把你假装不小心落里的板子、钳子、刀子、剪子，都给我拿出来!”

黄博无语道：“你说你说的这叫什么话呀，啊?你把我当成什么样人了!我一开始收这个红包，是不想让你们担心，不想让你们在这儿吵吵巴火地影响手术，我合计我做完以后再还给你们。”

赵婉晴道：“是吗?那你在还给我们之前为什么要打开呢?”

黄博两手一摊，道：“不是我打开的!”

赵婉晴道：“那谁打的呢?”

“是我打开的!”肖建华被推了出来，喊道。

----------------------------------------

第1298章 意外

萧云海与赵婉晴连忙走上前去，道：“爸呀，你没事吧?”

肖建华道：“红包是我打开的，我看这红包哇，有点厚，我这个心有点小疼。我就合计偷摸帮你抽回来两张。可我打开一看呐，我这个心更疼了!我就心疼我这姑娘啊，你，你这嫁了个貔貅哇，你说你咋这么抠呢，是只进不出哇。”

“哈哈哈。”

萧云海连忙道：“爸，爸啊，你听我解释。”

肖建华一甩手，道：“走了.”

萧云海连忙追了出去，道：”不是，爸，我往红包里塞纸那不是抠，那是原则问题呀。“

黄博道：”这下明白了吧。放心吧，我给你爸做的，绝对是一台完美的手术，哈哈哈。”

赵婉晴不好意思的说道：“刘医生，我，哎呀，是我太狭隘了。对不起，对不起。谢谢您，刘医生，我知道我现在说什么，也弥补不了我给您带来的伤害

黄博道：”弥补啥呀弥补。“

这时，萧云海走上台来，道：”没事儿，宝贝儿，能弥补。大夫，请收下这个红包吧。”

“干啥呀?非得让我把这些纸收下啊。”

“这不是普通的纸，这可是我花了三个半小时，剪成的跟一百块钱一边大的纸啊。”

“那这就不普通了?”

赵婉晴道：“你看，我，我就说折成千纸鹤吧。”

萧云海训斥道：“嗮脸，老娘们。医生，我包的这个红包，本来就打算让您做完手术打开再看看它，那现在既然已经打开了，那您就看看呗。”

黄博将红包打开，音乐适时的响了起来。

“刘大夫，祝您天天开心，好人有好报;刘大夫，祝叔叔阿姨身体健康，长命百岁;刘大夫，祝您的姥姥姥爷笑口常开，子孙满堂…….”

赵婉晴大笑道：“哈哈哈，你咋那么没正形呢？“

萧云海道：”媳妇，365个祝福呢，哪儿那么好凑啊!“

哈哈哈哈哈…….

在三人的大笑中，整个小品终于结束了。

“好，演的好。”

台下响起了铺天盖地的掌声和叫好声。

“云皇就是云皇，果然没有让我失望。”

“云皇的小品总是能折射现实，而且还能完美的搞定。漂亮。”

“我都快笑得不行了，哈哈哈。”

萧云海的小品获得了巨大的成功，收视率在这个时段突破了百分之十八。

演出结束后，萧云海找到了陈战道：“舅舅，我需要马上去机场，回美利坚继续拍摄《越狱》，接下来《花千骨》的事情就交给您了。”

陈战笑道：“放心吧，没问题。呵呵，从这场晚会的收视率看，《花千骨》绝对错不了。”

萧云海又向校长、老师、同学们告了别，便与赵婉晴匆匆离开了。

“老公，我还没去过加利福尼亚呢。等过几天，我就带着孩子去你的剧组探班，怎么样？”赵婉晴说道。

萧云海搂着她那犹如刀削的香肩，笑道：“那里没啥意思。以目前这个进度，《越狱》这部戏最多一个月就杀青了。到时候，我会拿到燕京来做后期。”

”嗯？...”听到萧云海的话，赵婉晴似笑非笑的说道：“老公，你竟然不让我探班。哼，说，是不是有什么事情怕被我知道？告诉你，坦白从宽，抗拒从严。”

萧云海哈哈大笑，道：“你脑子里都在想些什么呢。我们剧组里最年轻的女孩子都已经三十一岁了，难道我的眼力就这么差呀。再说了，你这八个字说的也不对，应该叫做坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。”

听到萧云海的话，赵婉晴噗哧一声，笑了出来，到：“老公，我真是服你了。”

到了机场，小两口拥抱在一起，亲吻了足足三分钟，萧云海这才挥了挥手，一步三回头的离开了。

飞行了差不多九个多小时，飞机稳稳的落在了加利福尼亚国际机场，到达酒店的时候，刚好是晚上八点多。

第二天，《越狱》剧组照常进行拍摄。

尽管演员们都休息了三天，但状态还是非常好，上午连续拍了足足六场戏，全都是一步到位，没有一次NG，这让萧云海很是满意，原本打算下午多拍几场。

令他没有想到的是意外就在这个时候发生了。

这是下午的第三场戏，主角在前面没命的跑，一个群演警察需要在后面拔枪向主角开枪。

摄影师、演员都已经各就各位，只等萧云海喊“action”就可以开始了，谁曾想左等右等就是等不来这个口令。

所有人都望向了萧云海，不明白他是怎么回事儿？

副导演尼尔.费尔顿碰了一下萧云海，道：“萧导，没事儿吧？”

萧云海皱着眉头，在周围的人群中扫来扫去，道：“尼尔，我突然感到了一丝不舒服。我觉得如果现在开始拍摄的话，会有令我们意想不到的危险发生。”

尼尔惊讶地张开了嘴，道：“怎么可能？萧导，您是不是太累了？”

萧云海摇摇头，道：“我对危险的预感从来没有出过错。不行...”

说到这里，萧云海突然站起身来，大喊道：“所有的演员、工作人员，谁都不要动。我有事情要查一下。”

众人都大惑不解。

萧云海从每一个人的脸上划过，没有发现任何异常，最后落在了那个警察手里的枪上，身上的汗毛陡然竖了起来。

“把你的枪交给我？”萧云海来到那个扮演警察的群演面前，伸出手来说道。

这个群演脸上一阵惊诧，虽然不明白萧云海是什么意思，但还是把枪交给了他。

萧云海掂量了一下手枪，突然枪口朝天，扣动了扳机，只听“彭”的一声，枪响了。

不是道具枪的声音，而是真实的枪声。

剧组的所有人都傻了眼，那个饰演警察的群演脸色煞白，一屁股坐在了地上，同样吓的不轻的还有主角斯考特.布鲁姆，因为这一枪是朝他开的。

如果不是萧云海有那种预知危险的感应能力，恐怕他现在已经成一具尸体了。想到这里，斯考特.布鲁姆的脸上冷汗直冒。

副导演尼尔震惊了一会儿，突然大吼道：“路易斯，这到底是怎么回事儿？道具枪为什么会成为了真枪？你是怎么管理道具的？”

尼尔嘴里说的路易斯是道具组组长路易斯.卡尔。

萧云海给了尼尔非常大的权力，除了制片部之外，其他的美术组、摄影组、道具组都是尼尔找来的，技术都个顶个的棒，萧云海也感到很满意。

得到了萧云海的赏识，尼尔.费尔托原以为能够青云直上，帮助萧云海拍完《越狱》后，会有独立执导影视剧的机会。

没想到道具组竟然出现了这么大的疏漏，把一个真枪放在了道具里，这简直是作死呀。

如果不是萧云海及早发现，别说他要做导演了，能不能在圈子里混下去还是两码事呢。

因此，一向温文尔雅，脾气好的不得了的尼尔这才不顾萧云海在场，发了雷霆震怒。

----------------------------------------

第1299章 再遇爆炸

道具组组长路易斯.卡尔一直在现场，听到枪响，脑袋嗡的一声，差点儿给吓晕过去。

“萧先生，费尔托先生，我也不知道怎么回事儿？这...这...”路易斯.卡尔一脸的惊慌，“这”了半天也没说出个子丑寅卯来。

萧云海双目犹如利刃，再次向人群扫了一圈，道：“今天的拍摄到此结束。卡尔，你现在把所有能够接触到道具的工作人员给我聚集起来，一个人都不能少。不管他是什么岗位，干什么的，只要能接触到枪，都给我一个不落的找出来。还有就是检查所有的道具手枪，看看还有没有上了膛的真枪。呵呵，有人竟然对我们剧组出手，还真是丧心病狂呀。”

路易斯.卡尔连忙点头，道：“我这就去。”

过了一会儿，二十多位道具组的工作人员跟着路易斯.卡尔走了过来，同时他们还带来了一箱子道具手枪。

萧云海让他们所有人都检查了一遍，惊恐的发现竟然还有一把真枪在里面。

整个剧组顿时躁动起来，一个个脸色难看到了极点。尤其是演员，他们是使用者，谁都不会知道那把手枪会打向谁。

万一是自己，那真就死得太冤枉了。

所有人都不约而同的望向了坐在导演椅上，没有任何表情的萧云海，想看看他到底如何处理。

萧云海也是第一次遇到这种棘手的问题，一时间陷入了沉思。

他知道，这个事情一旦处理不好，那整个剧组就会分崩离析。就算是被他强行捏合到一块，继续拍摄，也别想拍出他想要的好片了。

因此，萧云海很是慎重。

过了一会儿，萧云海站起身来，道：“你们都是什么时候检查这些道具枪械？”在美利坚，几乎家家户户都有枪，所以在拍戏的时候，凡是用到道具枪，

都会检查的非常详细，生怕里面混进来真家伙。

路易斯.卡尔此时心态已经恢复了过来，道：“萧导，今天的戏一共用到六把手枪，我可以保证在今天早上七点钟，从道具仓库里拿出来的时候全是道具枪。因为我和三个工作人员都已经试验过了，不可能查不出来。”

萧云海道：“你的意思是说这把枪在七点钟到现在的这段时间，混了进来。”

路易斯.卡尔道：“确切的说应该是在今天中午十二点。因为吃中午饭的时候，我们会把演员手中的道具手枪收上来，以便于管理。”

萧云海眼睛一亮，道：“那今天中午是谁在照看这些道具？你不会没有安排人吧？”

路易斯.卡尔摇摇头，道：“当然不会。诺亚、海顿，今天轮到你们两个执勤，有没有发现什么异常？”

诺亚和海顿连忙摆摆手，说道：“我们一直都在。今天上午用到的所有道具都是在一起的，没人动呀。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“你们敢保证，自己一直都在？就没有离开过吗？”

诺亚想了想，道：“我们好像离开过五分钟，那是去拿东西吃。难道说就是在那个时间段，出了问题吗？”

海顿“啊”了一声，道：“我想起来了。我比诺亚先回来，路上碰到了一个陌生人，低着头，与我还撞了一下。他说了声抱歉，就匆匆离开了。我当时并没有看清这个人的脸，但我感觉好像从来没有在剧组里见过他。现在想想，最大的嫌疑人应该就是他。”

萧云海问道：“那是什么时候的事情？你能确定他不是我们剧组的人吗？要知道，我们拍戏是全封闭似的，怎么会有外人进来？”

海顿道：“应该是在十二点三十二分左右。我之所以知道那个人不在我们剧组，是因为我在回头看的时候，发现他脖子上有一道很长的刀疤，非常的吓人。咱们剧组根本没有这个人。至于怎么进来的，我就不太清楚了。”

萧云海眯了一下眼睛，转头望向尼尔，道：“你立刻打电话问一下，今天给我们送中午饭的都有谁？有没有脖子上带着刀疤的？”

既然能够大摇大摆的混进剧组，还可以到处闲逛，如果不是自己剧组的人，那就肯定是过来送饭的人了。

尼尔连忙掏出手机，给餐馆的老板打了个电话，询问了一番。

“萧导，那个老板说，那三个送饭的伙计到现在还没有回来呢？而且他们中间，并没有人脖子上有刀疤。”

萧云海想了想，道：“谁看到开车给我们送饭的人的样子了？还有他们是几个人？”

斯考特.布鲁姆突然间说道：“我想起来了。他们应该是一共来了两个人，其中一个脖子上确实有刀疤。我当时第一个去领盒饭，远远地看到了那个人从车里下来。他脖子上的那个刀疤非常的狰狞和显眼，我一下子就注意到了，原本我还以为是人家故意绣的刺青呢。”

萧云海道：“也就是说有人冒名顶替给我们送饭，然后趁着这个时候，把道具枪换成了真枪。可我不明白，他为什么要这么做？”

尼尔道：“是不是为了不让我们把戏拍成？因为如果我们剧组真的让对方得逞了，那接下来就会面临着警察局的连番问询，到时候我们根本拍不成戏。”

萧云海道：“原来如此。看来事情很可能就是他们做的了，只是我们不知道他们的动机是什么而已？难道是竞争对手？不对呀，他们不会这么愚蠢。一旦被查出来，那这种行为将会让他们陷入万劫不复之地。”

萧云海话音刚落，远处忽然响起了巨大的动静，震的地面都颤了好几下。

“怎么回事儿？”

“好像是什么东西爆炸了？”

“不会吧，这是拍电影吗？简直太可怕了。”

萧云海连忙向着出事的方向走去，其他人也全都跟在他的后面。

这时，一个工作人员跑了过来，道：“导演，不好了，咱们剧组的两辆车子

突然爆炸了。”

萧云海急忙问道：“有没有人受伤？”

“有三位司机在不远处，被碎片给伤着了，但问题不大。只是车子都是放在一起的，我们剧组所有的车都完蛋了。”

萧云海长长的舒了一口气，道：“车子没了，可以再买，只要人没事儿就好。”

听到萧云海的话，所有人看向萧云海的目光都带着了一丝暖意。

萧云海道：“尼尔，我们没得选择了，报警吧。”

尼尔哭丧着脸，道：“可是一旦报了警，那戏就真的拍不成了。萧导，我们可以说是在拍摄爆炸戏。”

萧云海摇摇头，道：“戏再重要也没有人重要。找不出凶手，我们怎么安心拍戏？去报警吧。”

尼尔叹了口气，拿出手机，拨打了报警电话。

萧云海走到车子被炸的现场，望着地上的一片狼藉，突然想到了当初自己在伦敦遇到的那次爆炸，两者威力都差不多，而且是如出一辙，是不是里面有什么联系呢？甚至是同一批人所为。

想到这里，萧云海陷入了沉思之中。

----------------------------------------

第1300章 凶手是谁

警察的速度非常快，不到二十分钟，就赶了过来。

一直呆在外面，急得抓耳挠腮的记者们也沾了警察的光，第一次进入了《越狱》的拍摄现场。

看到萧云海，记者们立刻围了上去。

“萧先生，这到底是怎么回事？”

“你的车子为什么会爆炸？”

“这是拍戏还是遭到了恐怖袭击？你能谈一下吗？”

萧云海皱了皱眉头，道：“相关问题，你们去问我们剧组的副导演费尔托先

生吧。我需要和警方好好谈一下。”

这些警察的素质非常不错，不到五分钟，就把现场给保护了起来。

为首的警察名叫弗瑞德·康斯坦斯，他先是观看了一下四周，除了被炸的碎片和那些损伤严重的汽车，根本找不到任何线索，不禁苦笑着摇了摇头。

萧云海走到他的面前，和他握了握手，道：“康斯坦斯警官，能找一个没人的地方说话吗？我有个重要线索告诉你。”

弗瑞德·康斯坦斯连忙点点头，道：“萧先生，我们去我的警车上说吧。”

两人走进了警车，萧云海把道具枪被人换成真枪的事情说了一遍。

弗瑞德·康斯坦斯皱起了眉头，道：“也就是说我们现在最重要的是查到那个脖子上带着伤疤的那个男子。他是哪国人？”

萧云海道：“好像是亚洲人，其他的就不知道了。”

“我会让交警部门调集所有的摄像头，一旦确定了他的样貌，就立刻通缉他。萧先生，谢谢你提供的这个重要线索。不过我还是要遗憾的通知您，鉴于《越狱》剧组出现了严重的恐怖爆炸事件，您的剧组必须停止拍摄，接受我们的调查。”弗瑞德·康斯坦斯道。

萧云海点点头，道：“我明白。康斯坦斯先生，请您替我传句话，就说无论是谁，只要抓住了那个凶手，我将会私人奖励他一亿美金。”

在美利坚呆久了，萧云海很清楚警方。

除非有了美元的刺激，他们才会拼命地调查，要不然，他们肯定会糊里糊涂的混过去，最后顶多是写一份报告而已。

弗瑞德·康斯坦斯眼睛一亮，笑道：“好的，萧先生，我会把您的悬赏告诉大家。”

果然，金钱的魅力是无穷的。

可能是得到了一亿美金的消息，那些原本没有半点儿精气神的警察瞬间就跟打了鸡血一样，一个个精神抖擞，目光如炬，脑子似乎都聪明了不少。

萧云海叹道：“果然是金钱的社会呀。”

就在这时，萧云海的手机响了起来。打开一看，是劳尔的来电。

“劳尔，有什么事情吗？”萧云海按下接听键，问道。

劳尔道：“老板，刚刚好莱坞出大事了。雷霆娱乐公司的老板遭到了恐怖袭击，与您在伦敦的遭遇一模一样，行驶在路上的车子突然爆炸，利安德尔与驾驶员当场被炸的粉身碎骨。周围也遭了殃，十多辆车子和路人受到了波及，一共死了六人，伤了二十多人。事情刚刚过去了十分钟，派拉蒙的富兰克林车子也同样遭到了炸弹袭击，他那时候刚从车子里下来，虽然幸免于难，但还是被冲击波给炸晕了。现在整个好莱坞都乱成了一锅粥，几乎是人人自危。”

萧云海双目之中精光爆射，道：“劳尔，如果我要告诉你，我的剧组刚刚也遭遇到了相同的事件，你会怎么想？”

“什么？”劳尔大惊，道：“老板，你没事儿吧？”

萧云海道：“我没事，剧组的人也没事，只是车子都被炸坏了。”

劳尔想了想，道：“老板会不会是同一个人做的？”

萧云海道：“我也这么认为，而且这个人还同时恨我、雷霆和派拉蒙。我想伦敦那次事情，也应该是对方干的。”

“您能猜出是谁吗？”

“八九不离十。之前他只是对我出手，所以我把他忽略掉了。现在他竟然丧

心病狂的对我们三个人同时出手，如果我再猜不出来，那就真的是愚不可及了。”

“老板，您说的是谁？”

萧云海哼了一声，道：“你不用管了。反正剧组已经无法开工，我今天晚上启程，亲自回洛杉矶一趟。还有，增加守卫力量，保护公司总部。陌生人一律不能让他们进去，不管他是个打扫卫生还是送饭的，明白吗？”

劳尔道：“我马上办。”

当天晚上，萧云海将剧组里大大小小的事情都托付给了尼尔，自己则一个人坐着私人飞机向洛杉矶赶去。

第二天上午九点，萧云海回到了洛杉矶，带着几个保镖，驱车来到了一个巨大的私人别墅门前。

“你好，我来找安格.克鲁斯先生。麻烦您通报一声，我相信他会见我的。”萧云海对一个管家模样的人说道。

那个管家看到萧云海，眼睛一亮，道：“老板已经说了，如果是萧先生，无需汇报，可以直接请您进去。”

萧云海一愣，道：“看来克鲁斯先生是早有准备呀。”

来到客厅，萧云海再次见到了两年没有在公开场合露面的安格。

只是令萧云海感到惊讶的是对方竟然瘦了那么多，脸上几乎都看不到肉了，满脸都是皱纹，原本半黑半白的头发此时已经全都白了，眼神浑浊，没有半点儿精气神，给人的感觉就是一个即将进入棺材的老头子。

萧云海道：“克鲁斯先生，好久不见了，看来你的身体似乎不怎么样呀？”

安格.克鲁斯叹了口气，道：“我原以为从伦敦回来，你就会过来找我，看来是我高估你了。”

萧云海没想到他会直接把这个事情认了下来，道：“这么说，这几起爆炸案都是你策划的了？”

安格点点头，道：“没错。可惜，你太厉害了，竟然能够预感到危险，要不然你现在恐怕已经不能坐在这里和我说话了。”

萧云海看了一眼他的样子，道：“你如此肆无忌惮的杀我们，是不是自己已经不久于人世？”

安格道：“没错。两年前，也就是你帮着利安德尔把我的派拉蒙影院弄丢后的几天，我被查出来得了绝症。两年来，我找了无数的医生，可惜没有人能够救我。我安格.克鲁斯一辈子历经艰辛，将派拉蒙影业公司发展到今天，临老了却被你萧先生给害的如此凄惨，你说我能不恨你吗？当然还有那个雷霆影业的利安德尔，也包括斯特尔，没有你们，我也不会有今天。只可惜，那个把我的公司给硬生生夺过去的汉克斯已经死了，我就只好找倒霉的富兰克林了。现在终于让我如愿以偿，利安德尔被炸死，算是报了一半的愁。”

萧云海摇摇头，道：“您真是太疯狂了，简直跟电影里反派人物一模一样，临死还要拉这么多无辜的人垫背。”

安格道：“你们华夏有句话叫做等我死后，哪管他洪水滔天。萧先生，你跟我说句实话，托马斯的车祸是不是你让人做的？”

“不是。以我手下人的功夫，我不会选择车祸的方式。”萧云海直截了当的说道。

----------------------------------------

第1301章 真相大白

对于安格的问题，萧云海当然不会承认，万一他这里有什么摄像头或是录音机，把自己的话给录了下来，那自己恐怕就要去坐牢了。因此，萧云海打死了都不会承认。

安格笑道：“难怪您这么年轻就能达到今天的成就，光是这份小心谨慎就不是其他人能比的。”

萧云海突然想到了一件事情，道：“如果我猜的不错，当初我们漫威儿童乐园也是您让人做的吧？”

安格道：“没错。原本是想让你们斗的你死我活，可惜...”

萧云海想到那个七八岁便在迪士尼乐园惨死的孩子，脸色难看到了极点，道：“你真是个王八蛋，死后一定会下地狱。”

安格哼了一声，道：“下地狱又如何。萧先生，我一生中从来没有佩服过一个人，你是第一个，也是最后一个。两年来，我一直在观察你，想找出你的破绽，可惜无论是公司还是其他方面，你几乎没有给人任何可乘之机。我在商场几十年，遇到了无数敌手，你是最难对付的一个。”

萧云海冷笑道：“我是不是应该感到荣幸。安格，你恶贯满盈，那么多无辜的人死在了你的手里，你就是个刽子手。”

安格道：“你能来找我，显然已经猜到是我所为了。临死前，能够干掉那个让我丢掉派拉蒙影院的利安德尔也算报仇了。不过，萧先生，我可以告诉您，对您的暗杀行动还会继续进行，包括你的家人。希望你小心一些。”

萧云海望着安格那张瘦到不成样子的脸，心中一阵恶寒，这种死了都还不放过其他人的人，实在让人无语。

“安格，我知道你发布了高达五亿美金的暗花。不仅仅杀我，还要杀我的父母妻儿。不过，我希望你能在死前将它撤下来，要不然，您会很快与您的家人见面。”

萧云海拿出手机，找到两个年轻人、三个小男孩还有两个小女孩的照片，交给了安格。

两个年轻人是安格明面上的儿子，后面三个男孩和两个女孩则是他与其他女人暗地里生下的孩子。

安格双目阴森可怖，冷冽的眼神堪比北极的冰雪：“好一个功夫萧，果然是思虑周全。你觉得自己能找到他们吗？”

萧云海笑道：“现在是什么时代？网络时代。我缺很多东西，可唯独不缺钱。我如果请全世界的私家侦探帮我找他们，谁找到我就给他们一个亿，你说他们能跑到哪里。除非跑到了外天空，要不然，哪怕是太平洋上的一个海岛，我也能找到。不相信的话，你可以试试。”

安格望着萧云海那双透露着坚毅和智慧的眼睛，整个人一瞬间仿佛失去了所有的精气神，道：“你赢了。”

说完，他颤巍巍的拿起手机，拨通了一个号码，道：“五亿美金的暗花取消。这些钱给我那五个孩子成立一个基金，等他们长大后，再每月给他们利息。”

萧云海站起身来，道：“没什么事情的话，我走了。”

安格望着他的背影，叹了口气，道：“我最大的错误就是与这个人为敌。他的强大不仅仅在于他那天下无敌的功夫，更在于他的智慧。呵呵，大卫的斯特尔网络公司恐怕很快就要被他吃掉了。”

从安格家里出来，萧云海的心情就非常的不好。

尽管他和家人的危险已经彻底解除，但萧云海还是高兴不起来。

安格的做法简直太令人气愤了。

为了一己之私，搞了那么多阴谋诡计，还不惜发动炸弹袭击，简直就是丧心病狂。人类的劣根性在他身上得到了淋漓尽致的体现。

就在他心情烦躁之际，手机突然响了起来。打开一看，是赵婉晴的号码，连忙接了起来。

“老婆，现在燕京那边已经是晚上十二点多了吧。有什么事情不能明天说吗？”

萧云海知道肯定是爆炸案的事情传到她的耳朵里了，要不然不可能这个时候给他打电话。

果然，赵婉晴说道：“萧云海，你到底想怎么样？你能不能不要再弄出什么爆炸案出来了？你知不知道我们有多担心你？”

萧云海连忙解释道：“老婆，这事儿太突然了，我也没想到对方会丧心病狂的跑到我的剧组里放炸弹。你放心，以后不会了，我已经找到凶手了。包括之前的漫威儿童乐园、伦敦爆炸案和这次的爆炸案，全都是他干的。雷霆影业公司的利安德尔昨天被炸死了，派拉蒙的CEO富兰克林侥幸躲过了一劫，但还是被送进了医院。”

赵婉晴问道：“到底是谁干的？简直岂有此理。”

萧云海道：“安格.克鲁斯。他为了报派拉蒙被夺之仇，这才搞出来的事情。他已经亲口对我承认了。”

“那你还不报警抓他？”

“还抓个屁。他之所以敢这么做，就是因为自己得了绝症，眼看就这两天的

事儿了。这个老王八蛋还出了五亿的暗花，请杀手暗杀我们一家人，差点儿没把

我气死。”

“什么？老公，那怎么办？我倒是无所谓，可孩子绝对不能受到任何一点伤害？”

“放心吧，我已经解决了。这老家伙有七个孩子，被我一吓唬，已经把暗花取消了。现在我们不会有事情了。”

赵婉晴一听，长舒了一口气，道：“还好，还好，我可不想以后孩子们生活在暗杀当中。”

萧云海道：“行了，你快休息吧。我要回剧组继续拍戏了。”

赵婉晴道：“那你小心点儿。拍完戏，尽快回来，我总觉得还是咱们华夏安全。”

萧云海笑道：“行，放心吧。”

挂了电话，萧云海看看时间，已经是十点二十分了，问向张玄海道：“张哥，我们距离洛杉矶唐人街还有多远？”

张玄海看看导航仪，道：“也就五分钟的时间。”

萧云海点点头，道：“那就好。”

很快，萧云海在洛杉矶唐人街一个叫做雨前茶馆的地方下了车。

走进里面，萧云海一眼就看到了正靠在窗前的安格以前的保镖王耀。

萧云海之所以能有安格的孩子照片，多亏了这位王耀。

走到他的面前，萧云海坐了下来，道：“首先恭喜你终于突破了暗劲巅峰，达到了化劲的层次。其次是要谢谢你，如果不是你发给我的那几张照片，我的家人恐怕真的是永无宁日了。”

王耀说道：“我这位雇主自两年前丢掉了派拉蒙后，整个人就彻底崩溃了。后来查出了癌症，精神上便出现了大问题，我也是那时候离开的。昨天当我听到你们受到炸弹袭击之后，我就知道肯定是他的手笔。晚上我去劝了劝他，这才得知他出了五亿暗花对付你的事情。其实，我很清楚就算没有我，你也照样能够处理好。”

萧云海喝了一口茶，道：“没错，但那会很麻烦。接下来你有什么打算？”

王耀双目一亮，道：“这正是我请你来的原因。我想回华夏，但除了做保镖，

我什么都不会做。听说你在国内成立了一家保安公司，里面的老大正是那位化劲高手，我想加入进去。”

萧云海笑道：“没有问题。有你这样的高手加入，我想他们会非常高兴的。”

王耀道：“谢谢。萧先生，我还有一个事情希望您能答应？”

萧云海道：“你是想让我不要把安格是幕后之人的事情公之于众，对吗？”

王耀点点头，道：“没错。我毕竟在他身边做了十年的保镖，没有感情那是不可能的。我担心万一让人知道了，对方会对他的孩子不利。”

萧云海叹了口气，道：“看他的样子，能不能撑过今天还不知道。我又怎么会跟一个死人一般见识。”

----------------------------------------

第1302章 搞定

“谢谢。”

王耀端起茶，与萧云海碰了一下。

萧云海笑道：“这里的雨前龙井真的很不错，能够在美利坚喝到这么地道的茶，确实不容易。”

“多谢萧先生的夸奖。”

一个洪亮的声音从萧云海的后面响起。

萧云海转头望去，只见一个满头白发，但精神奕奕的老人提着一壶茶，走了过来。

看年龄，对方应该差不多七十多岁了。

萧云海站起身来，向他礼貌的打了个招呼：“老爷子，你好。”

老人眼睛里闪过一丝赞赏，呵呵笑道：“以萧先生如今的身份地位，还能为我这个老头子起身相迎，陈老果然是教出了一个好外孙呀。”

萧云海一愣，道：“老爷子认识我外公？”

老人做了一个请坐的手势，然后自己坐在另一个凳子上，将两人茶杯中的龙井泼掉，用茶壶里的茶水涮了一下，这才给两人倒了一杯茶，道：“尝尝我这绿茶怎么样？大热天的，喝这个败火。”

萧云海轻轻喝了一口，涮了一下嘴，吐了出来，然后才正式的品尝起了这杯茶，道：“不错，清新脱俗，带着一种大自然的味道。老爷子，您这茶绝对是极品。就算是华夏，都很少能买到。”

王耀根本就不懂茶艺，闻言道：“我就是一个武夫，让我喝这么好的茶，真的是可惜了。”

老人笑道：“天下之间，能够把功夫练到化劲的人，在这个时代简直是凤毛麟角。这个茶能被你这位化劲高手喝到，也算是它的运气了。”

萧云海道：“看老爷子的身形，似乎练得也是形意拳。不知道与我外公有什么渊源？”

老人道：“我叫张权，今年七十三岁了。你外公当年是整个洪门的龙头老大，而我做了他十年美利坚的洪门老大。退休之后，我就从纽约过来，开了这么一个茶馆。说起来，我的功夫就是陈老手把手交的，算是他的徒弟吧。陈老身体怎么样？”

萧云海笑道：“非常好。他是个闲不住的人，正在建一所学校教孩子们武术呢。估计年底就能建成了。张老爷子，您也是没事儿，可以回国看看，他就在肥城。”

这个张权虽然年纪大了，但身体非常的硬朗，目光锋利，毫无老态，显然也是个善于养生的形意高手。

张权点点头，道：“我明年回国定居，到时候就选在肥城了。呵呵，教一群孩子功夫，倒是打发老年时光的不错选择。萧先生，你的功夫是不是已经进入到了最后那个层次了？”

萧云海笑道：“没有。打破虚空，见神不坏这种境界到底有没有？我也不知道。反正我是没有做到。”

张权叹口气，道：“连你都做不到，难道说这个境界真的只是个神话吗？”

萧云海道：“就算达到了又能如何？不过是多活几年罢了。一个人若是活到两三百岁，妻儿老小兄弟朋友全都离你而去，连个说话的人都没有，那还不如死了呢。”

张权拍手笑道：“说的好。有这样的心境，萧云海当真是了不起呀。”

在茶馆里呆了足足一个小时，萧云海这才起身道：“张老，王耀，今天就聊到这里吧，我还要尽快赶去加利福尼亚拍戏。”

张权哈哈笑道：“好。不过，你得给我留张照片。像你这样的名人，我可不能放过。”

萧云海笑道：“没问题。”

与张权合了一张影，萧云海便坐车直奔机场。

当真是来也匆匆，却也匆匆。

回到剧组，萧云海发现大家都有些垂头丧气，于是找来副导演尼尔，道：“事情差不多已经解决了，你让大家打起精神来。我这就去一趟警察局，问问情况。如果不出意外，相信明后天就能开拍了。”

尼尔高兴的说道：“那就太好了。萧先生，谁是背后黑手？”

萧云海笑道：“这个事情到此结束，以后我保证不会再发生此类恶性事件，至于其他的你就不要再问了。”

尼尔点点头：“好的。对了，萧先生，我们的车都被炸了，租车公司找上门来，要求我们赔偿，价格都是按照原价的百分之八十计算。”

萧云海道：“那就赔给他们好了，然后再租几辆车过来。”

尼尔笑道：“我这就去办。”

从剧组酒店出来，萧云海乘坐一辆出租车，来到了警察局。

里面的警察非常的繁忙，全都在调查萧云海的这起爆炸案，要知道这可是一亿美金的悬赏呢。

找到那位局长弗瑞德·康斯坦斯，萧云海提出了明天继续拍戏的要求，对方没有半丝迟疑，便同意了。

“萧先生，那个脖子上有疤痕的家伙，经过国际刑警确认是一位经验丰富的杀手，而且这人的伤疤很可能是自己弄上去的，事情办完后再抹掉，为的就是要我们搞错方向。估计现在他已经坐飞机离开。想要找到他，基本上是不可能了。”弗瑞德·康斯坦斯叹了口气道。

萧云海知道这是对方在为那一亿美金惋惜，道：“没关系，只要他别再来捣乱我们剧组的正常工作就好。康斯坦斯局长，感谢你们的大力帮忙，这是十万美金，算是我请大家吃饭了。”

弗瑞德·康斯坦斯笑道：“那我就替兄弟们谢谢萧先生了。您放心，以后我会派两个人去您的剧组执勤，以免再次发生问题。”

萧云海道：“那就麻烦您了。”

第二天，剧组开工，可能是受到了爆炸案的影响，大家的状态都很一般，一上午只拍了几场戏，还不如原来的一半。对此，萧云海很是无奈。中午吃饭的时候，萧云海做了一些思想工作，这才稍稍有了起色。

当天晚上，萧云海在网上看到了安格病死在自家别墅的消息。

“罪有应得。”萧云海说了这四个字，便搜索起了《花千骨》的相关新闻。

萧云海投资拍摄的《花千骨》首播以后，在亚洲获得了非常不错的成绩，平均收视率达到了百分之五以上，其中华夏最是牛逼，最高收视率达到了百分之二十，平均收视率9.7%，估计突破百分之十没有任何问题。

口碑更是好的不得了，网络上到处都是对它的好评。

“《花千骨》真是太棒了，画面漂亮的没话说，就跟身在仙境似的。”

“那还用说。云皇投资拍摄的电视剧能差得了吗？听说光是后期特效的花费就超过了二十亿华夏币。”

“演技全部在线，剧情跌宕起伏，画面唯美精致，打斗美轮美奂，这样的仙侠剧完全可以做华夏相同类型的标杆。之前的那部《剑仙传》已经非常不错了，可与这部《花千骨》相比，明显差了一个档次。”

“此剧不火，天理难容呀。燕京电影学院不愧是华夏最好的表演院校，确实是厉害，简直跟看电影差不多。”

经过网友们的宣传，《花千骨》的收视率越来越高，到了三十多集的时候，华夏平均收视率已经超过了百分之十五，亚洲其他地区也超过了百分之十，成为继《琅琊榜》之后最成功的一部电视剧。

演员们自然也火爆到了不行，最火的要算是林露了，听说光是身价就比之前涨了不下十倍，粉丝更是数以千万计，妥妥的一个亚洲巨星，每天都能收到无数的通告，戏约更是数不胜数。

好在她和她的团队都没有被眼前的成功冲昏头脑，无论是拍摄广告还是接戏，都比之前更加的谨慎。

因为林露知道自己火爆的太快，根基还不固，一旦第二部戏扑街，那就只能像流星一般划过了。

更何况，瀚海影视公司里的演员，没有一个是省油的灯，演技个个出类拔萃，林露在里面并不突出，甚至还有可能排在末尾，她当然不敢有丝毫懈怠。

----------------------------------------

第1303章 杀青

云晴电视台通过这么一部剧，大赚了一笔，广告价格一天比一天高，完全可以称得上是一本万利。

身为台长的陈战这一下子是扬眉吐气，云晴电视台彻底打响了名气。

“云海，你小子猜猜《花千骨》为我们赚了多少钱？”陈战在电话里很是得意的问道。

萧云海道：“舅舅，听您的语气似乎有些骄傲自满呀，那估计收入肯定超过了一百亿吧。”

陈战一听，呸了一声，笑骂道：“你说的是日元还是韩元？还一百亿，做梦呢。我告诉你，这第一轮播出的广告收入已经超过了三十亿美金，估计第二轮还能赚到十亿美金以上。呵呵，这部仙侠剧收视率虽然比不上你的《琅琊榜》，但赚起钱来却是厉害了不少。”

三年前，《琅琊榜》收视率打破了几乎所有的电视剧记录，一共为萧云海带来了八十二亿华夏币的利润，折合成美金还不到三十亿，而《花千骨》仅仅第一轮就达到了三十亿美金，确实要比它能赚钱。

不过，现在的形势与之前已经是大不相同。首先是通货膨胀问题，同样一个东西，三年前顶多卖两块钱，而现在则卖到了五块，钱的购买力下降的非常厉害，不仅仅是华夏，在其他国家也是如此。

其次是电视行业的竞争太过激烈了，好节目层出不穷，观众的选择多了好几倍。若是把《琅琊榜》放在这个时候播出，收视率也顶多跟《花千骨》差不多。今年光是停播的电视台就有上百个，其中就包括华夏的一些三线城市电视台，播一天赔一天，没办法只好停播了。

因此，《花千骨》的收入能够比《琅琊榜》高的多，也就在情理之中。

萧云海笑道：“舅舅，电视台想要成功，就必须培养出一大批忠于自己的观众，光是一部电视剧可不行呀。《花千骨》马上就要结束后了，您准备用什么接档呀？”

陈战胸有成竹的说道：“漫威的超级英雄电影《超人》，你觉得怎么样？”

萧云海呵呵笑道：“不知道。因为我根本就没看过这部剧。倒是听劳尔说在欧美的收视率不错，应该还可以吧。”

陈战笑道：“我从头到尾的看了一遍，里面的特效画面做的非常细腻，情节也很紧凑，接档《花千骨》肯定没问题。对了，你小子的《越狱》什么时候拍摄结束？我都等不及了。”

萧云海想了想，道：“以目前的进度看，估计再有半个多月就杀青了。由于里面不需要用到特效，因此后期制作相对而言要简单的多，顶多三个星期就能搞定。”

陈战算了一下，道：“也就是说这部戏会在十月下旬完成。行，我明白了，到时候我会提前留出档期。”

萧云海笑道：“舅舅，我对《越狱》非常的有信心。欧美地区用的方式是以收视率换广告费用，我觉得您可以参考它，确定合适的价格。”

“你给我个底，平均收视率到底能有多少？”

“华夏百分之二十，亚洲百分之十五肯定没问题。至于能不能达到更高就要看天意了。”

“好家伙，你小子真是自信心十足呀。行，我知道了，我会尽快找人制作一张价目表。以你的名气，相信肯定可以吸引无数的广告商。”

时间一天一天的过去，剧组彻底恢复了平静，演员们的状态一天比一天好，拍摄进度也是一快再快，终于在十月二日，《越狱》杀青了。

当天晚上，萧云海请了全剧组美美的吃了一顿杀青宴。

第二天，召开完记者招待会，大家便各奔东西了。

萧云海回到了洛杉矶公司总部，召集各负责人开会。

他在加利福尼亚州呆了足足两个月，虽然经常与他们通电话，但具体的情况，萧云海心中并没有深入的了解，众负责人依次做了介绍。

克里丝蒂当先开了口：“萧先生，我们云晴国际投资公司在拥有了您的大笔注资后，获得了巨大的发展。我们花费了六百三十亿美金获得了美利坚著名的佩克石油天然气公司百分之二十二的股份，近期看不出有什么效果，但石油是世界经济的命脉，我相信将来一定会带给我们丰厚的回报。还有就是我们用一百二十三亿美金购买了华夏最大的连锁快餐公司宁宇快餐百分之三十八的股份，用二百八十亿美金收购了华夏一家黄金珠宝公司，用二百八十亿美金购买了美利坚威尔海运公司百分之三十三的股份.......”

短短的两个月，克里丝蒂硬是花去了一千八百亿美金，投资了无数的产业。

这都是她与萧云海的岳母燕飘云经过认真的商讨，然后征得了赵婉晴的同意，又跟萧云海说了一声，这才搞出来的，涉及到了几乎萧云海能想到的所有赚钱的行业。

萧云海苦笑道：“克里丝蒂女士，你有没有觉得这样的投资方式有些散？”

克里丝蒂道：“萧先生，我们不是要控股，只是为了赚钱。这些产业未来的发展都会非常迅猛，等时机成熟，再把它卖掉就是。只有那家名叫金佰利的黄金珠宝公司是赵小姐要求我们收购的，您好像也同意了。”

萧云海点点头，道：“这个我知道。像黄金珠宝之类的东西，未来的发展前景绝对非常的广阔。等散会后，你把这些公司的相关情况汇总一下，我要研究一番。巴克尔银行怎么样？”

克里丝蒂笑道：“相当不错。自从那位赵光亭行长上任后，所有的工作都已经步入了正轨。有你们十九位国际富豪在背后的支持，储户们都非常的信任我们。上个月的利润超过了一百亿美金，这个月恐怕能达到二百亿。不得不说银行确实是一个暴利行业。”

在巴克尔银行举行发布会后，萧云海从应聘人中选择了五位最优秀的应聘者，最终华夏赵光亭成为了巴克尔银行行长。

萧云海在拍戏之余，经常与这个赵光亭通话，尽可能的把前世银行成熟的服务理念灌输给他。

在萧云海的强力支持下，赵光亭用了一个月的时间，对银行内部进行了大刀阔斧的改革，服务上有了彻头彻尾的改变。

从利润上看，收效显然非常不错。

萧云海点点头，道：“很好。这个赵光亭的头脑非常清晰，对银行业的看法有着独到之处，管理上也很有一套，对他近期的工作，我很满意。如果能够保持，我不介意让他在年底成为亿万富翁。”

克里丝蒂笑道：“有了您这句话，我相信赵行长一定会更加努力。”

----------------------------------------

第1304章 公司发展

萧云海微微一笑，转头望向了罗伯特，道：“近期电视台的收视率怎么样？”

罗伯特笑道：“自世界杯结束以来，我们虽然没能完全维持住比赛期间的收视率，但下降的并不是很多。主要是我们漫威筹拍的电视剧已经上线，都表现的非常优秀。近两个月，欧美地区的平均收视率都保持在百分之三以上。像《变形金刚》、《超人》、《千万富翁》等节目，收视率极为惊人，全部超过了百分之五。仅仅广告费用，我们就达到了一百三十八亿美金，在欧美地区绝对是名副其实的第一。”

萧云海点点头，道：“很好。罗伯特，选择你作为云晴电视台的台长是非常正确的。对了，那部《花千骨》前天是不是已经在电视台上播出了？收视率怎么样？”

自罗伯特从陈战那里得到《花千骨》后，就让人紧罗密布的开始了翻译和重新剪辑，凡是欧美观众看不懂的情节，都做了处理。搞定后，罗伯特让人剪了两个预告片，放在网上、电视台上进行宣传，效果非常不错。

罗伯特道：“谨慎起见，我并没有把它放到黄金时间，而是选择了晚上十点钟。没想到这才播了四集，平均收视率竟然达到了百分之五，口碑更是好的不得了。今天晚上，我会把它放到黄金时间播出，相信即使达不到它在亚洲地区的收视，但突破百分之八还是很有希望的。”

萧云海点点头，道：“非常好。你们电视台赚的利润，我暂时都不会动，由得你去折腾。我还是那句话，拍影视剧不要怕花钱，最重要的是质量。劳尔，漫威漫画公司最近怎么样？”

劳尔笑道：“这两个月，我们一共上映了五部电影，全都赚钱了，票房利润超过了一百亿美金。如今正在做后期的电影有七部，正在拍摄的电影有十二部，请的都是业内知名导演，相信质量上没有任何问题。漫画组制作的《太空大战》和《动物大世界》正在火热销售中，分别卖出了七百八十万册、六百九十万册。动画组之前做的两部动画大电影，票房都很不错，盈利双双突破了二十亿美金。现在他们正在做三部动画大电影，剧本都是从外面收集到的，经过了审核部的严格审核和修改，绝对是最优秀的。漫威儿童乐园已经全部开业，客流量平均达到了40.5万人次，每天的净利润在六千三百万左右。”

萧云海满意的点点头：“劳尔，我打算将漫威漫画儿童乐园开到华夏的各大一线城市去，你觉得怎么样？”

劳尔道：“当然好了。”

克里丝蒂插嘴道：“只是投资会非常大。萧先生，华夏的房地产最近上涨的非常厉害，土地价格比去年涨了百分之二十，我们现在买地，损失可能会非常大。”

萧云海道：“如果我们以后买，损失会更大。华夏的人口已经突破了十六亿，政府的压力特别大，以后的房子和土地只会越来越贵。以目前的形势看，将来的地价很可能会上涨一倍。因此，我们必须早做打算，先买下来再说。我现在还有多少流动资金？”

克里丝蒂想都没想，便说道：“一千八百亿美金。”

萧云海笑道：“那就够了。我准备第一期在华夏各大一线城市建造三十个儿

童游乐场，全都选择在郊外，环境要好，面积必须大，尤其是停车场必须满足一

次性停靠两千辆车。劳尔，克里丝蒂，过段时间，我会将这三十个城市标出来，

由你们组成一个团队去负责这个事情。看重了地方，立刻与当地政府联系，将它们买下，明白吗？”

劳尔和克里丝蒂同时点了点头。

接下来，暴风游戏公司也做了汇报。

不得不说，《魔兽》确实太赚钱了。自世界杯结束以来，平均在线人数突破了6300万，一天的利润就达到了3.84亿美金，成为世界上最赚钱的游戏，市场占有率超过了百分之六十。

魔幻特效公司依然忙得不行，前来做后期的电影已经排到了三个月后，再次招收了三百人，才稍稍缓解了这个沉重的压力。据估计，今年下半年，魔幻的收入将会破纪录的达到七十亿美金。

莫一娜的漫威经纪公司此时已经完全与漫威漫画公司分隔开来了，经过漫威超级英雄电视剧和电影的相继火爆，二十多位艺人成功的登上了好莱坞一线宝座，加上莫一娜利用各种手段，撬来的艺人，俨然已经成为了好莱坞最强的经纪公司之一。虽然与那些老牌经纪公司仍有差距，但潜力却是最大的。

公司发展的这么好，萧云海自然是非常开心，当天中午，请大家吃了一顿饭，下午便坐上了回华夏的飞机。

为了给家人一个惊喜，萧云海并没有提前打电话告诉他们。

所以当萧云海突然出现在正吃饭的父母妻儿面前时，大家都很是高兴。

赵婉晴先是啊了一声，接着一脸惊喜的站起身来，紧紧地抱住了他。

萧云海哈哈大笑道：“怎么样？想不到我会回来吧。”

陈秀竹没好气的说道：“你小子还真是给了我们一个突然袭击。不过，告诉你一个不幸的消息，因为我们不知道你回来，所以做的午饭明显不够。”

萧云海一听，大叫道：“不是吧，我好可怜。”

众人哈哈大笑。

燕飘云和陈秀竹去厨房给萧云海做好吃的，萧云海则喂孩子吃饭，陪孩子玩耍，一家人其乐融融。

下午，赵婉晴将两个孩子哄睡，对萧云海道：“老公，叶永仁老师出事情了，你知道吗？”

萧云海一愣，问道：“怎么了？”

原来一个星期前，叶永仁在拍戏的时候，不小心从马上坠了下来，被马蹄猜到了腰，骨盆撕裂，伤势很重，需要静养半年，现在正在燕京第一医院治疗。

一代天王出了事情，记者们自然不会放过，每天都有数十位上百位记者守候在医院外面，一是希望能够拍到前去探望叶永仁的明星，二是能够得到他病情的最新进展。

没想到的是一个狗仔带着一个微型摄像机，偷偷地混进了医院，找到了叶永仁的病房，正好拍到了一位四十多岁的中年女子正在给叶永仁喂饭，旁边还有一个小男孩，长得颇像叶永仁。

“轰。”

当这个视频出现在了网络上时，整个华夏炸开了锅。

神通广大的记者们经过查证，终于查到叶永仁竟然和一个叫马雯雯的女子在十年前结了婚，还生了一个男孩，一时激起千层浪。

要知道叶永仁是无数影迷的偶像天王，粉丝数以亿计，为人谦逊，做派正面，二三十年来，几乎从未有过负面报道。

在公开场合，叶永仁都是宣称自己没有结婚，现在突然出现了老婆孩子，叶永仁的粉丝们直接造了反，宣称受到了叶永仁的欺骗，浪费了自己的感情。有的性格极端的粉丝甚至还要割脉自杀，让叶永仁尽快跟马雯雯离婚。

叶永仁演艺圈里的朋友虽然都在为他说话，但收效甚微。

可以说，叶永仁现在的日子是倍加煎熬，受到了身体和心理的双重打击。

赵婉晴道：“我听你说过近期就会回来，所以一直在等你一块去探望。”

萧云海点点头，道：“那还等什么？我们一起去吧。对了，既然是第一次见他的孩子，那总得带点儿见面礼吧。”

赵婉晴笑道：“我准备了一个666666的红包。等会儿咱们再去超市买些保健品，就差不多了。”

萧云海嘻嘻笑道：“老婆，你真是一个贤内助。我去让妈来看着孩子，咱们出发。”

----------------------------------------

第1305章 叶天王的麻烦

一个小时后，萧云海和赵婉晴提着大包小包，赶到了医院。

刚下车，一直等在医院门口的记者们就跟猎豹似的冲了出来，那速度简直堪比世界冠军了，不到半分钟的功夫，数十位记者已经将二人围的水泄不通。

“萧先生，赵小姐，你们是来看叶老师的吗？”

“两位对叶老师隐瞒大众娶妻生子的事情是什么看法？”

“萧先生，你拍摄的《越狱》什么时候能够与大家大家见面？”

无数问题就像连珠炮一样，被记者们一个一个的问了出来。

萧云海道：“各位记者朋友，我们夫妇此次是为了探望叶老师的病情，有什么问题等我们出来，咱们到一个没人的角落再说。大家站在这里，已经挡住了前来就诊的患者的路，还请让开一下。要不然，我一个问题都不会回答。”

听到萧云海的话，记者们立刻给二人让出了一条路。

在他们眼里，这位云皇向来是金口玉言，他说不回答，那就是不回答。他说等会儿接受采访，那肯定会接受采访。整个娱乐圈，也就是萧云海能够做到这一点。

记者们得罪谁都不敢得罪萧云海，开玩笑，那可是分分钟能要了你饭碗的人，而且还能永久性封杀你，谁能不害怕。

萧云海说了声谢谢，便与赵婉晴走进了医院。

一个实习记者说道：“不是吧，我们不是无冕之王吗？什么时候这么好说话了？”

旁边的老记者道：“没错，我们是无冕之王，可人家是云皇晴后。王再厉害，能与皇帝相比吗？哎，真是人比人气死人呀。五年前，他初出茅庐，我还没把他当回事儿。五年后，人家已经是名副其实的世界首富了，我们想高攀都高攀不起呀。”

在那位记者乱发感慨的时候，萧云海与赵婉晴走进了叶永仁的病房。

作为华夏的天王级艺人，住的自然是舒服宽敞的特级病房。

可能是用了一些香水的缘故，里面不但没有半点儿医院消毒水的味道，反而有一种淡淡的香味，让人感到很是舒服。

此时，叶永仁正在与妻子马雯雯轻声聊天，旁边一个长得虎头虎脑的孩子在做作业，病房里一副一家三口其乐融融的样子。

看到萧云海与赵婉晴，叶永仁脸上露出了灿烂的微笑，挥挥手，道：“你们两口子这么忙，打个电话就行了，哪里用的着来看我呀。”

萧云海将礼品放下，笑道：“我们可没那个闲情逸致来看你。我们的目的主要是想认识一下甘愿为你隐藏十多年的嫂子。”

叶永仁呵呵笑道：“我来给你们正式介绍一下。这是我太太马雯雯，我儿子叶航。雯雯，他们两个我就不用介绍了吧。”

马雯雯微微一笑，落落大方的说道：“当然了。他们可是我的偶像。萧先生，赵小姐，很高兴就见到你们。”

赵婉晴道：“雯姐，你好。如果不是叶老师保密工作做的太好，我们应该早就见面的。”

萧云海道：“就是。叶老师，我太伤心了。你竟然连我和婉晴都不相信。哎，啥也别说了，眼泪汪汪的呀。”

叶永仁摇摇头，苦笑道：“我和雯雯结婚的事情，我谁都没有告诉，一是怕影响到他们母子的生活，二是怕引起我的粉丝暴动，最主要还是怕出现什么意想不到的事情。没想到，因为这次受伤，会让他们母子出现在了大众面前，这是我始料未及的。我的团队已经在拼命地做工作了，可惜还是无法压下去。”

赵婉晴笑道：“叶老师，我倒不觉得这是一件坏事。最起码，雯姐和孩子再也不用藏起来了。等你伤好后，这场风波估计就过去了，到时候你们一家三口完全可以光明正大的到处游玩。这对您和雯姐，尤其是孩子是特别好的事情。毕竟，你总不能让孩子一辈子不敢对外承认你是他的父亲吧，那对他实在是太不公平了。”

叶永仁眼圈一红，道：“婉晴，你说的没错。我对不起雯雯和孩子，他们跟着我实在是受了太大的委屈。你们知道吗？当初你们两个对外宣布结婚，而且还成功的度过那场风波的时候，我心里是既高兴又惭愧。高兴的是你们有情人终成眷属，同时给了我们艺人一个不用隐瞒自己感情的榜样，惭愧的是我没有你们的勇气，心里始终有所顾虑，对不起雯雯和孩子。哎，现在想想，真的是有些悔不当初呀。”

说完，叶永仁眼泪哗的一下，流了出来。

马雯雯连忙道：“永仁，别这样，这都是我自愿的，与你没有什么关系。只要能和你在一起，我就心满意足了。”

萧云海笑道：“叶老师，你的顾虑，我很清楚。你与我们不同。我们那个时候才出道一两年，粉丝们对我们并不是特别有感情。而你不一样，入行几十年来，形象在粉丝们心中已经是根深蒂固。一旦公布出来，那引起的轰动将会超过我们的十倍。看现在这个情形，想要压下去，确实有些难度。”

叶永仁将眼泪擦干，皱眉道：“云海，你觉得我该怎么办？这几天，我和团队已经想遍了各种办法，可惜作用都不大。”

萧云海想起前世天王刘德哗的那次结婚事件，于是说道：“叶老师，你现在要做的就是好好养伤，其他的什么都别想。我看到你在自己的主页上写了一篇道歉书，这就够了。哼，我真是想不通，你说那些粉丝脑子里到底装了些什么？偶像艺人就不能结婚生子了？简直太让人无语了。等会儿，我去接受采访，帮你说道说道。还有那些媒体，就知道推波助澜，好事儿不报道，就他妈搞这些有的没的，我出去非得好好把他们骂一顿不可。”

叶永仁一听，高兴的说道：“云海，那就要麻烦你了。以你在如今娱乐圈的身份和地位，相信说句话比谁都好使。”

萧云海道：“放心吧，这事儿包在我身上。”

“来，小航，叔叔阿姨送你一个大红包，算是见面礼了。”赵婉晴从包里拿出一个红包，微笑着对叶航说道。

旁边的马雯雯连忙道：“那不行。萧先生，赵小姐，你们百忙之中，能够抽出时间来看永仁，还帮我们这么大的忙，我们已经很感激了。红包是万万不能收的。”

萧云海笑道：“嫂子，这可不是给你的，你管不着。再说了，我还欠叶老师好几个份子钱呢，先补上一个再说。”

叶永仁哈哈大笑，道：“你小子说话永远都没个正经。现在都成世界首富了，还是没改。好了，航航，这是你叔叔阿姨的一片心意，你就收下吧。”

叶航乖巧的点了点头，接过赵婉晴手里的红包，道：“谢谢叔叔阿姨。”

赵婉晴摸了摸他的头，道：“航航真有礼貌。”

在叶永仁的病房里聊了一个多小时，萧云海与赵婉晴这才离开。

----------------------------------------

第1306章 搞定麻烦

送走二人，马雯雯回转病房笑道：“永仁，没想到萧先生私下里说话这么幽默风趣，一点儿都没有超级巨星的架子。”

叶永仁叹道：“这也是我最佩服他的地方。刚认识他的时候是什么样，现在还是什么样，没有半点儿变化。想要做到这一点，真的太难太难了。尤其是在我们娱乐圈，稍微有点儿成绩就尾巴翘起来的艺人太多太多了。这下好了，云海说话向来是一言九鼎，这次他既然答应了帮助我，相信这场风波很快就会过去的。”

马雯雯道：“希望如此吧。”

从医院里出来，萧云海让赵婉晴先上车，自己来到了一个宽敞的角落，接受了记者们的采访。

“萧先生，叶天王的伤势怎么样了？”

萧云海道：“恢复的非常好，估计两三个月就能痊愈。只是心情很差，估计是与这次粉丝们闹出来的风波有关吧。”

“萧先生，您对叶天王隐瞒粉丝，娶妻生子的事情有什么看法？”

“看法？”萧云海冷笑道：“叶老师今年都五十多岁了，娶个老婆，生个孩子，我觉得很正常呀，能有什么看法。”

“但是粉丝们对此很不满。因为叶天王在公开场合从未说过自己有妻子孩子，甚至还说一旦有了，就会告诉大家。可现在却突然出现了一个已经结婚十年的老婆和六岁多的孩子，这不是赤裸裸的欺骗吗？”

萧云海道：“那我问你，他为什么欺骗大家？是为了保持自己的人气吗？显然不是。叶老师在娱乐圈，无论是实力还是为人，都有口皆碑，根本就用不着为此隐瞒自己的婚姻状况。说来说去，还不就是为了这些喜欢他的粉丝，生怕他们受不了这个打击，做一些像割脉、跳楼这种愚蠢至极的事情。刚刚我在和他聊天的时候，他就非常的担心。尤其是网络上似乎已经出现了一个小女孩割脉差点儿失去的消息，那就更加证明了他隐瞒这个事情的必要性。”

“各位，当年我在和婉晴走在一起受到大家强烈反对的时候，我就曾经说过。艺人也是人，他不是神，他有选择爱与别爱的权利。粉丝们喜欢他，不应该喜欢他这个人，而应该喜欢的是他的音乐和影视作品。你们横拦竖挡，不让偶像有自己的爱情，不让他结婚生子，那有没有想过你们自己。口口声声说我是叶天王的超级粉丝，他的这种做法是背叛了你们，那我就问一句，你们既然这么喜欢他，这么爱他，凭什么自己去结婚，却不让他有普通人的生活，你们是不是也背叛了他。还粉丝呢？像你们这样的粉丝，谁他妈敢要。”

“靠，真是被气死了。你们谁有水，给我来一瓶。”

一个记者赶紧递给他一瓶没有开盖的水，萧云海当着他们的面，咕咚咕咚的喝了起来。

听到萧云海痛斥粉丝们的过火行为，甚至还爆了粗口，记者们一个个都很是兴奋。趁着他喝水的功夫，纷纷切切私语。

“云皇就是云皇，果然是霸气呀。”

“这种话也就是他敢说。”

“在我们记者面前，没有半点儿拘束，想喝水就喝水，简直太有魅力了。”

萧云海将一瓶水喝完，继续道：“说完粉丝，我还得说你们几句。干什么呢？啊？国内外那么多事情，你们不去报道，光盯着叶老师一个人干嘛。你们盯着也就罢了，能不能在你们的网页、报刊、杂志上说些好话，帮忙一块把这个事情平息下去。真想出来几个为了这个事儿自杀的粉丝，你们才高兴吗？”

“我知道娱乐圈里向来是捕风捉影，为了吸引眼球，报道一些有的没的，这很正常。毕竟，大家就是以此为生。但是，我希望你们一定要有一个底线。像这种要人命的事情，绝对不要去帮着渲染，帮着起哄，这是在犯罪呀。第一个割脉的粉丝已经出现了，我不希望再出现第二个。”

“今天我的话有些多，说的也很不好听，但这是我的心里话。各位记者朋友，各位叶老师的粉丝，如果你们真的爱他，就给他一些个人空间。别忘了，他今年五十多岁了，若是一个普通人，现在连孙子都已经有了。”

“我们明星也是人，不是不食人间烟火的神佛，我们需要家庭的温暖，需要家人的呵护，需要在拍完戏后能有一口热饭吃。请大家不要给叶老师压力了，也不要再给他的妻子和孩子压力了，我代他谢谢你们了。”

说完，萧云海对着记者们深深地鞠了一躬。

当萧云海这个采访视频发到网络后，顿时掀起了网友们疯狂的讨论。

“云皇说的没错。凭什么偶像明星就非得为了粉丝，不能拥有自己的幸福，那简直就是扯淡。

“我对云皇的话，是一千个一万个支持。明星也是人，我们不能剥夺他们追求幸福的权利。叶老师，祝你家庭幸福和睦。”

“不得不说，还是云皇霸气呀。骂了粉丝，又骂媒体，简直太牛掰了。支持你。”

“其实想想，云皇说的没错。叶天王向大家隐瞒自己结婚的事实，就是担心有些极端的粉丝会接受不了，做一些出格的举动。而且现在已经证明了，确实有这样的粉丝。哎，当个明星确实是不容易呀。”

“人应该学会换位思考。如果我们站在叶天王的角度考虑一下，估计也会和他做出一样的选择。支持叶天王，支持云皇。”

.................

经过萧云海的一番痛斥，不但是网友们来了个一百八十度大转向，就连那些媒体们也都开始正面评论起了这个事情。

仅仅一天的功夫，网络上祝福叶永仁的帖子便如雨后春笋般冒了出来，尤其是他主页上的粉丝，像接力似的筑起了高楼，三百多万张祝他早日康复，家庭幸福的贴子让叶永仁感动的热泪盈眶。

“云海，谢谢你。呵呵，还是你小子的影响力大呀。要不然，我这场风波还不知道什么时候才能平息呢？”

事情结束了，叶永仁心情舒畅的给萧云海打去了感谢的电话。

萧云海此时正在做《越狱》的剪辑，听到叶永仁的话，笑道：“小事一件。就算是没有我，这事儿也会慢慢平息下去的。\"

叶永仁笑道：“得了吧。那些媒体可不是好对付的主，他们是怕了你，这才改变了风向。好了，不说了，大恩不言谢。我最近估计是出不了门了，你赶紧把《越狱》后期做出来，尽快在云晴电视台上播出，要不然我非无聊死不可。”

萧云海呵呵笑道：“放心吧，顶多半个月我就能搞定，到时候直接送你拷贝，让你尽情地看。”

叶永仁哈哈大笑，道：“那就太好了。”

----------------------------------------

第1307章 文学奖项

接下来的几天，萧云海两点一线，不是在家里，就是在梦幻特效影像公司做《越狱》的后期。

眼看就要完成了，萧云海接到了一个陌生女子的电话。

“萧先生，你好，我是华夏文学协会的干事王晓云。”

萧云海一楞，道：“王小姐你好，有什么事情吗？”

王晓云道：“萧先生，一个星期后是我们文学协会主办的四年一度的文学艺术颁奖典礼。您的《少年华夏说》、《狂人日记》和《海燕》都入围了相应的奖项，敬请您能够在十月十六日到文学协会大礼堂参加颁奖礼。稍后，我们会给您发去请帖。”

这个文学艺术颁奖典礼，萧云海倒是非常的熟悉。

在萧云海十岁的时候，萧长风写了一篇散文，获得了最佳散文奖二等奖，乐的萧长风经常在教育他时念叨自己的这个丰功伟绩。

对一个作家来说，能够在文学艺术颁奖典礼上获奖，绝对是做梦都想得到的荣誉。

因为这些奖项代表的是华夏文学的最高荣誉，每四年一届，评委除了文学协会的会员外，还有各大院校的上百位文学大师，获奖后不仅仅能够令该作家名利双收，他的作品甚至有可能会流传后世，这对任何一个人都有着巨大的诱惑力。

文学艺术奖项的名目并不多，只包括了最佳著作，最佳小说，最佳故事，最佳诗歌，最佳散文，最佳戏曲七个奖项，各个奖项又分为一二三等奖。其中，每一个奖项的第一名只会有一个，而且将会拿到国外去参加诺贝尔文学奖的角逐。

萧云海剽窃的三部作品全都入选了小学和中学课本，入围自然没问题，获奖也基本上是板上钉钉的事情，因此组委会这才专门给他打了电话，免得萧云海不去。

萧云海笑道：“好的，我一定准时参加。”

打完电话，萧云海又一头扎进了《越狱》的后期制作当中。

当天晚上，华夏文学协会公布出了入围各大奖项的作品和作家，其中萧云海的《海燕》入围最佳散文奖，《狂人日记》入围最佳小说奖，《少年华夏说》入围最佳诗歌奖，可以说是一骑绝尘。

当然，他的对手也非常厉害，特别是那个笔名叫做岭南散人的二十六岁天才作家王曦晨，同样入围了最佳著作奖、最佳散文奖和最佳故事奖三个奖项，完全可以称之为天才中的天才。

对这样的人，萧云海心里是非常佩服的，若是放在古代，这个王曦晨绝对是状元之才，文曲星下凡。

赵婉晴显然也知道了自己的丈夫入围了三大文学奖，一脸兴奋的抱着萧云海亲了又亲，嘴里不住的说道：“老公，你简直太棒了。”

美女投怀送抱，萧云海自然是来者不拒，不大一会儿的功夫，赵婉晴的衣服就被他给剥光了。

一番过后，萧云海抱着赵婉晴细腻润滑的身子，不解的问道：“老婆，不过是一个颁奖礼而已，你怎么那么激动？”

以前，萧云海凭借着剽窃来的音乐影视作品横扫金樽颁奖礼，赵婉晴从来没有这么激动过。而现在自己仅仅是入围了华夏文学奖，就让赵婉晴如此兴奋，这让他心中很是疑惑。

赵婉晴道：“老公，不管是金樽奖、奥斯卡奖还是其他什么奖，顶多能够让人一时感到荣耀。而华夏文学奖就不一样了，那可是能让你感到一世甚至几世荣耀的奖项。像李白、杜甫、苏轼他们，即使相隔千年，他们依然能够褶褶生辉，靠的是什么？不就是作品吗？获得华夏文学奖后，你的作品也很有可能像他们一样，流芳百世，你说我能不激动吗？”

萧云海白眼一翻，没好气的说道：“老婆，你傻呀。我的那三部作品都入选华夏课本上了，就算不颁奖给我，我也照样能够流芳百世。”

赵婉晴一愣，这才想起丈夫的作品已经入选了学生课本了。

萧云海看到赵婉晴那呆萌的美态，下面再次造反了，以迅雷不及掩耳之势，翻身上马，很快卧室里又是一阵翻云覆雨。

时间飞快，十月十六日很快就到了。

萧云海穿着一身浩宇西服，坐着一辆白色加长版长城轿车，来到了华夏文学协会。

在回到华夏的时候，萧云海抽空为浩宇服饰和长城汽车拍了广告，按照合同规定，只要是这种正式场合，萧云海都必须要穿浩宇的衣服，坐长城的汽车。

当然了，他对这些外在的东西并不是多么关注，只要别丢了人就行。

像萧云海以前参加的颁奖礼不同，华夏文学艺术颁奖典礼并没有红地毯供作家亮相，也没有安排多少记者在门口拍摄。基本上是谁来了谁进去就好，而大部分记者们都已经在大礼堂了。

当然，因为此次颁奖礼有萧云海的参加，所以外面依然有着几十位记者在外面等着。

萧云海刚刚从车里下来，他们就围了上去。

“萧先生，您的三部作品入围华夏文学艺术奖，心里是什么感觉？”

“萧先生，您觉得自己能够得到几个奖？”

萧云海摆摆手，道：“不好意思，各位，时间已经差不多了。我需要马上进去，实在是抱歉。”

说完，萧云海便从记者群中穿了过去。

“哗众取宠”

没走几步，萧云海突然听到了旁边传来一个不屑的声音。

这个声音很轻，但萧云海耳聪目明，还是被他听到了。

转头望去，只见说话的人是一个二十三四岁的年轻人，长着一个娃娃脸，身形消瘦，颇有气场。

萧云海认识他，这人正是那位年轻天才作家王曦晨。

他的背景非常不简单，与萧云海一样，出自一个政治世家，父亲是位省长，爷爷则是一位副国级领导。

实力虽然与萧家差的很远，但整体上是呈上升趋势的。

王曦晨身为王家大少，才华横溢，自然有些桀骜不驯，脸上的傲气是个人都能看得出来。

他显然没有想到自己在牙缝里说出的话会被萧云海听到，发现他向自己看过来，便对着萧云海微微笑了一下。

以萧云海现在的身份地位，别说这个王曦晨了，哪怕是他父亲和爷爷见了，也要以礼相待。

萧云海自然不会跟他一般见识，同样是微笑以对。

两人没有说一句话，便走进了大礼堂。

令萧云海感到意外的是他和这个王曦晨的座位竟然是紧挨着的，这让那个王曦晨脸色微微一变，似乎有些不乐意。

萧云海心中暗笑：“反正自己除了张玄临、王华涛，几乎不认识任何人，跟这个说自己哗众取宠的王大少坐在一起倒也是个不错的选择。”

两人坐在位子上后，萧云海当先伸出了手，道：“王先生，你好，很高兴认识你这位天才作家。”

王曦晨自然不会在这种场合失礼，更何况眼前的萧云海无论在任何一方面都要比自己强得多，暗地里说两句可以，若是当面不给他面子，那就不行了。

“萧先生，您好，我也很高兴能够见到您。”王曦晨伸手与萧云海握了握说道。

萧云海正准备逗他几句，背后传了一个苍老的声音。

“萧先生，曦晨，好久不见了。”

萧云海转头望去，说话的正是与他有过矛盾后来却又力推自己的文学协会会长张玄临。

王曦晨显然跟对方很熟，道：“张爷爷，听说您前些日子感冒了，身体没事儿了吧？”

张玄临摆摆手，笑道：“已经好了。哎，岁月不饶人呀，年龄大了，就是事情多。萧先生，您能大驾光临我们文学协会，真是让我们蓬荜生辉呀。上次的事情，还请你不要介意。”

萧云海呵呵笑道：“张老师，您这么说，就太折杀我了。说起来，我应该登门拜访，感谢您把我的三个作品推荐给教育部呢。你对文学的态度，做人的气度和风范，都让云海高山仰止。反正如果让我处在您的位置，是绝对不会给我这么一个得罪您的毛头小子推荐的。”

----------------------------------------

第1308章 举办文学大奖赛

听到萧云海的话，张玄临的脸上顿时有些红光满面，道：“萧先生过奖了。我老头子当初把你看成了一个不学无术的商人、艺人，后来看到您的三个作品，这才知道是我老眼昏花。呵呵，惭愧呀。”

“老张，什么事情让你惭愧呢。”来人正是当初与张玄临一起的王华涛。

张玄临道：“还能是什么，当然是萧先生写的作品了。你认为自己能比的上吗？”

王华涛苦笑道：“比不上。尤其是那篇《狂人日记》，简直锋利如刀，看的我是大汗淋漓呀。”

萧云海连忙道：“王老师过奖了。”

三人一笑泯恩仇，站在一起畅谈了起来。

旁边的王曦晨感到有些尴尬，因为他们说的都是华夏文学未来的发展，他竟然有些插不上话。

这让原本就对萧云海有些看法的王曦晨，心中更加不满。

对于王曦晨的心思，萧云海自然不会理会。

“两位老师，有没有觉得华夏文学发展到今天，已经处于了瓶颈期。虽然大家依然很重视，但好作品却是越来越少，似乎有些后继无力呀。”

听到萧云海的话，王曦晨终于有了插嘴的机会，道：“萧先生，您是不是太悲观了？在我看来，如今正是百家争鸣，百花齐放的文学盛世，怎么会后继无力呢。”

萧云海摇摇头，道：“王先生，你只看到了表面现象。之所以给人这种错觉，不过是因为网络作品纷纷涌现造成的虚假繁荣而已。我们单说这次颁奖礼吧。你有没有发现四十岁以下的入围作家除了你我以外，只有两个人。其他全部都在四十岁以上。这种现象是非常不好的。”

张玄临道：“萧先生说的没错。我也一直在为华夏文学的发展犯愁。我之所以大力反对网络快餐文化，就是担心毒害到下一代。那些作品可以说是毫无文学价值，可惜的是我没有任何办法能让读者注意到我们传统文学。”

萧云海笑道：“这就是宣传的作用了。张老师，我可以和你说一个立竿见影的方法。”

张玄临眼睛一亮，急道：“萧先生，请说。”

萧云海胸有成竹的说道：“网络文学之所以能够快速风靡，是因为它的门槛低，什么人都能写，更重要的是能够带给那些网络作家丰厚的收入。万一写火了一本，就能够养他们一辈子。既然如此，我们为什么不用他们的方式呢。如果成为传统文学作家也照样能够给大家带来丰厚的收入，你说华夏会涌现出多少名家出来。”

“有鉴于此，我想每年举办一次面向全华夏三十五岁以下青年作家的文学作品大赛，每一种文学形式设一等奖、二等奖、三等奖和优秀奖四个大奖。一等奖一名，奖励五百万华夏币，二等奖三名，每人二百万，三等奖六名，每人一百万，优秀奖则设五十到一百人，每人十万。我相信如此一来，肯定能够吸引不少人参与进来。我们的传统文学自然也就能够后继有人了。”

张玄临精神一震，道：“萧先生，如果按照您的方法，每年光是这场比赛就需要您支付1.5亿华夏币。你...”

萧云海呵呵笑道：“您忘了，我是世界首富。十亿八亿都不在我的眼里，更别说这点儿钱了。这也算是我为咱们华夏文学发展做的一点儿贡献吧。不过，我要提前跟您说好，钱没问题，但是比赛将由咱们华夏文学协会负责组织、审阅，这个工作量恐怕不小。”

“这是小事。我们有各大高校文学系数以万计的学生帮忙，不会有任何问题。萧先生，您能如此慷慨解囊，让我老头子感激莫名。我代表文学协会感谢您。”

说完，张玄临竟然要向萧云海鞠躬，吓得萧云海连忙扶住了他肩膀，道：“张老师，您千万别这样，我可受不了这个。”

会场里原本正在聊天的作家看到这样的一幕，都纷纷望了过去，惊讶之情，溢于言表。

“怎么回事儿？我的眼睛是不是花了。张老师怎么会向萧先生鞠躬？”

“我一定是出现幻觉了，这太不科学了。”

“到底是什么原因让张老师会这么做呢？”

大家都在那里窃窃私语。

记者们自然不会放过这个画面，闪光灯噼里啪啦的亮了起来。

一直以来，华夏文学协会举办的这个颁奖典礼都很受国家的重视，每一年都会有文化部和教育部的领导前来参加，还有中央电视台科教频道也会进行直播。

此次前来的是文化部部长梁千秋和教育部副部长付连平。

两人刚刚走进会场，就看到了张玄临向萧云海鞠躬的这一幕，顿时停下了脚步，相互对视一眼，都从对方的眼睛里看出了诧异。

付连平曾经是张玄临的学生，对他的脾气知之甚深，说道：“看来萧云海先生应该是做了一件对华夏文坛非常有好处的事情，要不然，老师绝对不会如此。”

梁千秋道：“走，我们过去问问到底是怎么回事儿？”

两人走上前去，向张玄临、王华涛打了个招呼，客套一番后，问起了刚刚的事情。

听到萧云海要每年举办华夏文学大赛，梁千秋笑道：“张老师，您不用太感谢他。这小子现在钱多的花不完，别说是一亿了，就算是一年一百亿，他也照样能拿的出来。”

萧云海苦笑道：“梁叔，您这没啥意思了哈。怎么说我这也是为咱们华夏文学的发展做出的贡献，怎么到您嘴里就变味儿了呢？好像成了我求着你们帮我花钱似的。”

“哈哈哈。”

众人一听，不禁大笑起来。

八点整，晚会正式开始。

两个主持人走上舞台，做了一个开场白后，道：“这四年里，我们华夏文学有了蓬勃的发展，涌现出了一大批优秀的文学作家。下面我们进入颁奖环节。第一个奖项是最佳著作奖，一共有三十二部作品入围，经过三百多位文坛大家的评判，得到三等奖的作家是王玉芝老师的《春雨集》，郎玉东老师的《向南飞诗集》和陈亚东的《意难忘小说集》，请三位老师上台领奖。”

在众人的掌声和叫好声中，三人上台领奖，然后每人一本正经的发了一通感慨，这才走下了舞台。

萧云海虽然随着大家在鼓掌，但心里却感到无聊的很。

“难怪历届的华夏文学艺术颁奖典礼收视率都那么低呢？既没有笑点，也没有好看的节目，收视率能高才怪呢。”

就在萧云海心内一番腹诽的时候，他旁边的王曦晨凭借《城乡》获得了最佳著作奖的第一名。

发表的获奖感言同样没有半点儿意思，听的萧云海有些昏昏欲睡。

----------------------------------------

第1309章 颁奖礼

好在接下来的几个奖项都有萧云海的入围作品，要不然他非得睡着了不可。

“恭喜萧云海先生凭借《海燕》获得了最佳散文奖第一名。”

萧云海站起身来，整理了一下衣服，一脸微笑的走上了舞台。

从主持人手里接过奖杯，萧云海仔细打量一番，道：“我真的没有想到自己有一天竟然会站在这座文学最高荣誉殿堂里领这个奖。惭愧呀，从小到大，除了在参加考试的时候写过散文外，到今天为止，就只写了《海燕》这么一篇文章，让我感到有些受之有愧。感谢华夏文坛协会能够把这个奖颁给我，特别是张玄临老师还把它和其他两个作品推荐给了教育部，这让我感到非常的荣幸。谢谢大家。”

在一片掌声中，萧云海拿着奖杯，从上面走了下来。

萧云海并没有注意到他旁边只获得了二等奖的王曦晨脸色并不好看，眼睛里隐隐还带着一丝恨意。

接下来是组委会搞的一个诗朗诵，朗诵的正是萧云海的那篇《海燕》，这让王曦晨的脸色更是难看了一些。

诗朗诵结束后，萧云海凭借鲁迅先生的《狂人日记》再次毫无悬念的摘取了第一名，成为了本届颁奖礼的最大赢家。

这还没完，到了最佳诗歌奖，仍然是萧云海的《少年华夏说》第一。

在最后这次发表获奖感言时，萧云海道：“我真的不知道该说些什么了，只能说谢谢大家能够喜欢我写的这三部作品。这是我今晚第三次上台了，肯定也是最后一次上台。趁着这个机会，我想向大家宣布一件事情。为了弘扬和发展咱们华夏传统文化，我与张玄临老师商量着打算每年举办一场针对三十五岁以下青年作家的作品比赛。每一个文学类型将会评选出一二三等奖和优秀奖，获奖的人除了能够受到表彰之外，还可以获得十万到五百万不等的现金奖励，希望大家能够踊跃报名参加。具体的细节将会在华夏文学协会的主页上公布，谢谢大家。”

萧云海的话引起了大家的一片掌声和叫好声。

很多原本不清楚为什么张玄临要向萧云海鞠躬的作家，现在终于明白了原因。

“萧先生这次真是大出血呀。举办这个比赛，估计每年至少花费一个多亿。”

“难怪张老师会向萧先生鞠躬呢，这是在感谢他为我们华夏文学做出的贡献呀。”

“萧先生的这次做法真是功莫大焉。这对华夏文学的发展实在是太有好处了。”

在众人的商讨中，最佳故事奖开始了颁奖。

没有了萧云海，王曦晨再次摘得了第一名。

按照惯例，华夏文学艺术颁奖典礼的最后是作家们的表演时间，谁如果写出了优秀作品，就可以到台上当着众人的面朗诵出来。

若是得到大家的称赞，立刻就是名声大震。

不仅如此，华夏文学协会的副会长李金武还会亲自写一副字送给最优秀的那个人。

要知道，李金武的行书在华夏文坛是出了名的，号称是几十年来最接近书圣王羲之的大书法家，他所临摹的《兰亭序》已经有了王羲之六分火候，曾经在一个拍卖会上，卖出了一千万的高价。

可想而知，他这幅字的吸引力会有多大。

因此，那些作家们纷纷上台朗诵自己的得意之作，大部分是散文和诗词，偶尔出现一些短篇小说，水平都不怎么样。

最优秀的要属王曦晨，他写了一篇劝学的文言文，用词精准，表达清晰，颇为不凡，得到了现场作家们的认可。

在巨大的掌声和叫好声中，王曦晨鞠了一躬后，突然间说道：“今天萧先生的三部作品全都获得了第一名，这样的人物，我相信他一定会有新作，就是不知道我们能不能有这个机会聆听一番？”

“对，萧先生的作品实在是太棒了，今天怎么能少了他呢。”

“萧先生，来一个。”

“萧先生，加油。”

台下那些记者和观众并不知道萧云海根本就没准备，都还以为是节目组商量好的呢，纷纷叫了起来。

张玄临皱起了眉头，望向台上略显得意的王曦晨，脸色不禁阴沉了下来，道：“古人云，德才兼备，德还要在才之前。王曦晨这么做，实在是太过分了。”

旁边的李金武一脸担心的说道：“萧先生知不知道有这么一个环节？若是提前有所准备也就罢了，若是连这个环节都不清楚，那就真的是麻烦大了。王曦晨应该是看到萧先生获得了三个第一，心中产生了强烈的嫉妒，这才做出了这种事情。哎，多好的一个苗子，只是这心胸过于狭窄了。”

张玄临冷哼一声，道：“他也不看看萧先生是什么样的身份，人家会在乎这些东西吗？等回去后，我非要好好教育一下他不可。”

李金武道：“关键是现在这一关，萧先生怎么过。”

现场所有人都望向了前面坐着的萧云海，摄影机也给了他一个特写镜头。

只见萧云海萧微微一愣，显然没想到这个王曦晨会搞这么一出，接着脸上迅速露出了一丝笑意，站起身来，说道：“既然如此，那我就献丑了。”

“啪啪啪。”

看到萧云海真的要上台朗诵，铺天盖地的掌声迅速响了起来。

张玄临深深地舒了一口气，道：“还好，还好，看萧先生胸有成竹的样子，似乎已经有所准备。我还真怕他因为这个事情，迁怒到文学作品大赛上。”

李金武道：“只要他的朗诵过得去，我就把昨天精心写出的那首《爱莲说》送给他。”

张玄临一惊，道：“李老师，你还真是豁出去了呀，连我都想着上台了。”

《爱莲说》一文三百多个字，以李金武的知名度，最起码价值三百万。

萧云海走上舞台，深深地望了一眼王曦晨，然后从他手里接过了麦克风道：“今年过年的时候，燕京下了一场大雪。望着这片白茫茫的世界，我胸中豪气顿生，诗兴大发，便写了一首《沁园春．雪》。这个事情就连我老婆都不知道，今天算是第一次出现在了世人面前。各位都是文坛大家，还请不吝指点。”

萧云海这次剽窃的就是他老人家写的最大气的词《沁园春．雪》。

王曦晨小肚鸡肠，对萧云海搞了这么一个突然袭击，无非是想要他丢脸而已。

可王曦晨不知道的是萧云海的脑子里有着无数前世的诗词，怎么可能会栽在他这种鬼魅伎俩上。

----------------------------------------

第1310章 书法绝世

萧云海身上散发出了一股浩大无匹的气势，双目锋利如刀，鼓足中气，开始了朗诵。

“沁园春.雪。北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。

，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。."

这首诗虽然不长，只有一百多个字，但大家听到后，精神不由得为之大震，仿佛感受到了诗里蕴含的那股舍我其谁傲视天下的雄心壮志。

尤其是萧云海的声音带着一种狂傲和霸气，整个人进入到了当时的心境当中，听到人的耳朵里，犹如晨钟暮鼓，让人心惊不已。

在电影学院里，学生们为了训练自己的台词功夫，经常要朗诵一些诗歌，来让自己的语言更富感染力。

萧云海作为其中的佼佼者，一个诗朗诵自然是难不倒他。

可能是被萧云海剽窃来的这首词给惊呆了，整个现场足足停顿了五秒钟，这才响起了铺天盖地的掌声，叫好声更是此起彼伏。

“好大的气魄，这首诗简直太让人震惊了。”

“世界首富果然与常人不同，那股傲视群雄，纵横天下的气势绝对不是一般人能有的。”

“秦皇汉武，唐宗宋祖，成吉思汗，哪一个不是英雄。可在他的眼里竟然还是有着种种不足，萧先生的心胸未免太大了些。”

“这才是一位世界首富包揽天下的胸怀，相比之下，晨就不免太过小家子气了。”张玄临赞叹道。

此刻，最难受的要数晨了。

他让萧云海上台，本来是想打他个措手不及，让他丢脸的，结果没成想萧云海竟然念出了这么一首气势磅礴，霸气侧漏的诗，震惊了整个会场，让他偷鸡不成蚀把米。

尽管他也在鼓掌，但脸上的笑容却很是勉强。

在他的心里，能够得到大家夸赞，享受万丈荣光的应该是他才对，结果现在却变成了萧云海，心中自然对其更恨。

可是，他也不想想，之所以出现这样的情况，还不是他一手搞出来的。

舞台上的萧云海看了他一眼，根本就没把他当回事儿，向台下鞠了一躬后，正准备下去，却被大书法家李金武给拦住了。

“萧先生，您的这首诗绝对称得上气魄万千四个字。按照历届颁奖礼的规矩，每一位发挥最出色的作家，我都会送他一幅字作为礼物。原本我精心写了一副《爱莲说》，可我发现它有些小气了，所以我想在舞台上将您的这首《沁园春.雪》，当着大家的面，写出来送给你。不知你意下如何？”

萧云海哈哈大笑，道：“李老师，这样的好事情，我能不同意吗？我来给您研磨。”

很快，书桌文房四宝便准备好了，摄影师将镜头打到了桌子上。

萧云海亲自研磨，李金武则闭着眼睛，似乎在找感觉。

两分钟后，李金武睁开了双眼，眸子里精光爆射，拿起毛笔，蘸了些墨，便写了起来。

过不多时，一首《沁园春.雪》便一气呵成，出现在了大屏幕上。

“好字。”萧云海看到上面的字大气磅礴，气势巍峨，似乎蕴含着一种精气神，不禁脱口而出。

台下的文坛大家们也忍不住纷纷走了上去，想要近距离的观看。

其中，华夏文学协会会长张玄临速度最快，看完整幅字后，不禁惊疑一声，道：“李老师，你的字似乎与以前的作品迥然有异呀。原来你的行书讲究的是行云流水，飘逸自然，可这幅字却是大气磅礴，豪气万千，每一个字似乎都蕴藏着一种令人难以形容的气质。比起您当年临摹的那副王羲之的《兰亭序》，意境好像还要高出一筹，足可以称得上是当世第一。”

李金武得意的说道：“张老师果然是慧眼如炬。萧先生在朗诵《沁园春.雪》时，我的心里便感觉到了一种万丈豪情，有些不吐不快。你也知道，写字同样讲究天时地利人和，于是我趁着这股豪气未泄，将这首诗一气呵成。哈哈哈，痛快，简直太痛快了。”

其他人看到这幅字，也都纷纷赞不绝口，望向萧云海的眼睛都带着一丝羡慕。

这样一副作品绝对是有钱都没处买。

萧云海道：“李老师，您之前说过这幅字是送给我的，不知道这话还算数吗？”

李金武苦笑道：“说实话，我心里还真有些舍不得。不过，没有你的诗，也就没有这幅字，我当然不会食言而肥。”

萧云海高兴的说道：“那就太谢谢李老师了。”

旁边的晨一直在一边看着，脸色简直难看到了极点。

就这样，在晨的羡慕嫉妒恨中，整场颁奖典礼全部结束了.。

萧云海与张玄临等人商量了一会儿华夏文学大赛的细节，这才回到了家。

此时已经是十点多了，按理说大家都应该睡觉了才对。可今天晚上不知道怎么回事儿，萧云海两口子居住的别墅客厅里竟然还亮着灯。

萧云海走进去一看，父母、岳父母全都坐在沙发上，正一边聊天，一边看电视呢。

听到萧云海进来的声音，萧长风就跟沙发上有弹簧似的一下子弹了起来，望着萧云海手里的那副李金武的字，双目放光，迫不及待的说道：“云海，赶紧把李老师写的这幅字打开，我要看看。”

萧云海一听，恍然大悟，这才知道他们在这里等他，原来是为了这幅字呀。

想想也是，萧长风本身就是书法协会的一员，跟萧云海练武一样，若是他每天不练上半小时的字，都会浑身不舒服。

岳父赵明生虽然不善书法，但很喜欢收藏字画，在他的书房里，有着很多价值不菲的古代书法家的字，连萧长风都经常过去临摹。

当然了，萧长风近两年来也买了不少名人佳作，只可惜没有碰到那些书法大家的作品。

在当代书法界，李金武的字被公认为是最好的，因此，在看到电视上萧云海得到了他的字后，萧长风就有些睡不着觉了，直接拉着赵明生跑了过来，等着萧云海，想要先睹为快。

萧云海将整幅字轻轻地打开，然后两手捏着纸的两边，傻不拉几的站在那里，供大家欣赏。

萧长风一边看，一边不住的赞叹。

“好字，果然是好字，李金武老师不愧是当世最有名气的书法家。每一个字都霸气十足，大气磅礴，显然已经达到了宗师之境，真是令人不得不佩服呀。”

赵明生自身的书法水平不高，但眼力却是非常好，道：“一直以来，李老师的字都是飘逸如风，灵气十足，没想到今天的这幅字如此钢筋铁骨，豪气肆意，可以说是他最好的一幅作品了。张玄临老师说的没错，确实要比那副《兰亭序》强出不少。”

陈秀竹好奇的问道：“如果把这幅字放到拍卖行里，不知道能卖多少钱？”

萧长风斥道：“不要用钱来玷污了这幅好字。有些东西价值千金，不是钱能衡量的。”

陈秀竹秀眉一挑，道：“你少胡扯。你在书房里挂着的那些名人的字画，还不都是用儿子的钱买来的。连王羲之的字都出现在拍卖行，卖了上亿，难道李金武能比得上他。”

----------------------------------------

第1311章 花千骨的火爆

陈秀竹的话连令萧长风一阵无语。

萧云海道：“我觉得吧，这幅字怎么着也能值个几百万吧？”

“不止。”赵明生道：“以我的经验，最少能突破千万。可惜了，如果字数能够多一些的话，就算两千万以上的天价，也不是卖不出来。”

刚刚走下楼梯的赵婉晴听到父亲的话，惊讶的说道：“这幅字这么贵，那我们就这么收下是不是有些不合适呀？需不需要云海拿钱给李老师送去？”

萧长风连忙道：“千万别。文人之间互赠字画是很正常的事情。李金武老师之所以送云海这幅画，完全是因为云海的这首诗让他有了感觉。若是送钱，那就显的太不尊重人了。呵呵，不得不说，云海的这首《沁园春.雪》确实让人感到了一种磅礴大气。”

赵明生点点头，道：“是呀。我在初听云海朗诵这首诗时，也不禁有种豪情万丈热血沸腾的感觉。”

萧云海嘻嘻笑道：“你们就别再夸我了，我都有些不好意思了。”

赵婉晴白了他一眼，道：“你要有不好意思的时候，除非是太阳从西边出来。”

萧长风道：“云海，你把这幅字交给我。我明天去找个最好的师傅裱起来。反正你忙的很，也没时间欣赏，就先放到我那里吧。”

萧云海苦笑道：“爸，恐怕要让你失望了。有人已经捷足先登，提前给我打了电话，把这幅字要去了。”

萧长风一愣，骂道：“你小子傻呀。别人要，你就给。不行，这幅字无论如何都不能给别人。你小子就说是我把它劫留了，没办法要回来。”

萧云海点点头，道：“好，我明天就跟老爷子说。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

众人听到萧云海的话，都忍不住笑了出来。

若是萧云海真的把这话传到萧老爷子的耳朵里，老爷子非得拿着拐杖把他暴揍一顿不可。

萧长风自然不敢跟老爷子抢东西，叹口气，道：“得，白高兴了一场。”

萧云海将字卷了起来，递给萧长风道：“爸，明天还是由您给老爷子送去吧。时间也不早了，咱们都休息吧。”

两方父母走后，萧云海把奖杯交给赵婉晴，得意的说道：“老婆，怎么样？有没有感觉你老公我瞬间高大上了不少？呵呵，最佳文学奖呀，了得吗？”

赵婉晴观察了一番后，点点头，道：“这三个奖杯确实非常的高大上，我把它放到你书房最显眼的地方。对了，今天晚上，那个叫王曦晨的青年作家是怎么回事儿？他是不是在故意针对你？”

萧云海摆摆手，一脸无所谓的说道：“只是一个幼稚的小孩子罢了。对我所表现出来的绝世才华有些羡慕嫉妒恨，这才搞出了这些事情。结果不但没能达到目的，还让我获得了这么好的一幅画。估计他现在正郁闷着呢。”

赵婉晴娇嗔道：“你呀，就是心大。幸亏你之前写了这首《沁园春.雪》，要不然还不得被他得逞了。”

萧云海笑道：“就算我没有新作品，也不会在观众面前丢脸。大不了光明正大的直接承认自己没有准备就是了。那个王曦晨是自作聪明，结果伤人不成反伤着了自己。从这件事情上让那些老前辈们看出了这小子心胸狭窄，不能容人，对他的期许自然也就降低了很多。呵呵，偷鸡不成蚀把米，也算是给他的一个教训吧。老婆，我去洗个澡，等着我。”

赵婉晴在他额头上亲了一口，娇笑道：“老公，不好意思，我亲戚来了。你今天晚上只能忍一下了。”

萧云海白眼一翻，倒在了沙发上。

第二天，萧云海吃完早餐，早早地来到了梦幻特效影像公司。

《越狱》后期制作很快就要完成了，萧云海想着加把劲，争取在明天搞定。

作为自己继《琅琊榜》后的出山之作，萧云海对里面的每一个镜头都非常的重视，画面细致入微，剪辑出来的效果也比前世更加紧凑，更加精彩，与电影相比几乎没有任何区别，完全可以将它看作是一部超长版的电影。

为了能够获得好成绩，萧云海准备斥资五亿美金，在全世界进行大范围的宣传。凡是有人的地方，就必须有《越狱》的宣传海报。至于电视、网络、报刊杂志等最重要的宣传途径更不用提了。

萧云海在一个星期前，已经将预告片做好了。里面充斥着悬疑、动作、枪战等各种要素，很是吸引人。

如今可以说是万事俱备，三天后正式进入宣传期。

全球首播时间也已经定下来了，十月二十八日在云晴电视台播出。

此时，由萧云海投资，燕京电影学院学生主演的《花千骨》已经在云晴电视台拨了两轮，收视率出乎意料的好。

亚洲地区最是给力，第一轮平均收视率达到了14.7%，最高收视率突破了百分之三十，第二轮放在了午间剧场播出，平均收视率硬是达到了7.4%，最高收视率突破百分之十五，这让业内一片惊呼。

作为台长的陈战高兴的嘴都合不拢了，他怎么都没想到仅仅一部仙侠剧播出两轮后，竟然让他大赚了足足四十多亿美金，令他得意的不行，光是电话就给萧云海打了好几个。

最后，萧云海实在是受不了了，就把《花千骨》在欧美地区的成绩告诉了他，这才让他消停下来。

因为《花千骨》在欧美地区更加火爆。就连萧云海都没有想到，这部戏会在欧美这么火。

起初几集，它的收视率虽然也不错，但并没有超出萧云海的预料。可随着剧情的展开，喜欢上这部戏的欧美观众越来越多，口碑更是爆棚，数百万观众竟然给它打出了8.2分的成绩，打破了无数纪录。

第一轮播放结束后，欧美地区的平均收视率破天荒的达到了14.5%，最高收视率更是突破了32.2%，堪称是近三十年来，欧美最成功的电视剧，无人可与其匹敌。

在观众们的强烈呼吁下，云晴电视台再次进行了第二轮的播出，同样是在晚上的黄金时间，平均收视率依然高的吓人，达到了8.8%。

按照云晴电视台和广告商们的协议，到两轮播放结束后，《花千骨》已经为萧云海到来了九十八亿美金的巨额收入。

如果再算上其他地区的广告收入和网络下载的收入，《花千骨》一共为萧云海带来了恐怖的一百六十三亿，差点儿超过了他的那部《2012》。

不过，这个消息一直被萧云海压着，没有说出去，以免引起其他电视台的恐慌，进而将自己的云晴电视台视为洪水猛兽，群起攻之。

可即使萧云海如此低调，猜测《花千骨》到底赚了多少钱的新闻依然到处都是，只是萧云海不承认，谁都拿他没办法。

看完《花千骨》，大家又盯上了萧云海的《越狱》。

要知道就连《花千骨》这种明显带有华夏本土仙侠色彩的电视剧都能成功，更何况是《越狱》这部萧云海亲自导演的作品。

----------------------------------------

第1312章 惊人的决定

三天后，萧云海的预告片终于在全世界各大视频网站露出了庐山真面目。

短短的一分半钟，吸引了来自全球数亿观众的目光，大家都想看看萧云海的这部戏到底有什么不同。

从早上八点到晚上二十四点，十六个小时的功夫，点击量硬生生突破了5.78亿人次，网络上的各大论坛几乎全都在讨论这部戏。

萧云海在预告片里，做了很多令人震惊的东西。像主角身上那隐藏着逃命路线的纹身，监狱里的各类人群，副总统的阴谋，枪杀、迫害、陷阱等等，颇具悬疑色彩，而且节奏明快，画面清晰，如同电影一般精彩纷呈。

不看预告片还好，看完后更是让观众们心痒难耐。

预告片的最后是主角抢劫银行，然后轻而易举的被警察抓走，在给他戴手铐的时候，主角脸上露出了迷之微笑。

画面就定格在了这里，可以说是帅的一塌糊涂。

“靠，我后悔了。我不应该看《越狱》预告片的。我都不知道该怎么熬过这段宣传期了。”

“不得不说，让一位世界级导演，不，应该是公认的世界第一导演拍摄电视剧，实在是太令人期待了。看完这个预告片，我似乎感受到了整部戏那紧张刺激的氛围。十月二十八日，快点儿到来吧。”

“紧张、悬疑是这个预告片给我的感受。期待《越狱》尽快在云晴电视台播出。”

“很显然，这部片子非常帅。尤其是主角最后那个微笑，简直把我给迷死了。《越狱》快来吧，我等着你。”

不仅仅是网络，云晴电视台几乎是全天候的播出这个预告片，只要是广告时间，那就必有它的预告片。

线下的宣传更狠，超市、学校、广场、书店、音像店、商店等等地方，全都贴着《越狱》的大型海报。

五亿美金的宣传费用足以做到面面俱到了。

欧美地区，副导演尼尔已经开始带着《越狱》电视剧的主创们到各个城市去宣传了。

他们显然没想到萧云海会这么大气，竟敢花费五亿美金做全方位的宣传，知道机会难得，因此工作起来很是卖力。

就在《越狱》在如火如荼的宣传时，萧云海接到了一个令人非常震惊的消息。

“老吴，你说什么？大卫．斯特尔这家伙竟然将华夏斯特尔视频网、音乐网、商务网在百分之四十五的股份卖给了其他人，我靠，他没病吧。”

听到吴弈法带来的这个消息，萧云海简直不敢相信自己的耳朵。

他们花费了那么大的代价，建造起来的三大网络公司，竟然被他以一百八十亿美金的超低价卖掉了百分之四十五的股份，这简直让萧云海有些难以置信。

不过，细想之下，他觉得这个事情还是很有可能的。

从斯特尔的三大网络公司成立以来，受到了太多的掣肘。

音乐网站除了欧美地区一些歌手的歌曲外，华夏的那些音乐公司几乎没有一家与他们合作，绝大多数都是久久网的合作伙伴。

视频网更惨，华夏市场一直以来都是四大视频网站的天下，而且在网友心中的地位已经是根深蒂固，想要让他们抛弃这些网站，选择斯特尔视频网，无疑非常的艰难。如果不是有好莱坞美剧撑着，他们能不能经营的下去都是两码事。就算是现在，流量也是小的可怜。

最大的问题要数商务网，在华夏这个政治国度，有萧云海与吴弈法两个最大的太子党在那里挡着，几乎没有任何一家大型公司敢与斯特尔商务网签约。

开玩笑，那可是顶级太子党，万一惹的他们不开心，想要让自己的公司出些问题，实在不是一件多么困难的事情。更何况萧云海还是世界首富，吴弈法现在也因为云奕购物网成为了华夏排名前三十的大富翁。

三大网站在华夏同时受到了严重的打击，这让信誓旦旦进攻华夏市场的大卫．斯特尔很是受伤。同时他也明白到，想要在华夏这个地方做大做强，背后就必须要有政府方面的后台。否则，做什么事情都将会是事倍功半。

于是，这才有了他卖掉股份，与人合作的事情。

吴弈法道：“这是事实。老萧，告诉你一个不好的消息，云奕购物网与斯特尔商务网的战争在华夏算是正式开打了。你小子准备帮谁？”

由于萧云海在斯特尔网络公司占据百分之二十五的股份，吴弈法这才有此一问。

萧云海没好气的说道：“废话。我在云奕购物网有百分之四十九的股份，在斯特尔网络公司只有百分之二十五的股份，现在大卫．斯特尔又将斯特尔商务网的百分之四十五卖给了别人，我在那里面就只占了百分之十三。如果你是我，你会帮谁？对了，什么叫正式开战？在华夏这一亩三分地，大卫．斯特尔还有反抗之力吗？”

吴弈法苦笑道：“以前没有，现在有了。你知道他是跟什么人合作的吗？都是他妈的官二代。而且不是一个，是一群，十多人。为首的是三号首长的女儿，在京城号称铁娘子的曹梦蓝，她本来做的是服装、化妆品、珠宝等生意，谁曾想竟然与大卫．斯特尔搞在了一起。她在里面占据了百分之二十五的股份，其他的百分之二十都被十二位太子党给瓜分了，家庭背景最差的都在正部级以上，论势力，比起我们两个只强不弱，你说那些商家敢反抗他们吗？我这两天，都接了不下二十多个电话，说的都是这个事情。哼，他们这些人表面上是在诉苦，实际上心里都在偷着乐呢。多出一个销售渠道，他们怎么可能会不高兴。”

对这个曹梦蓝，萧云海倒是听说过。

她今年三十五岁，长相不太漂亮，曾经当过三年兵，养成了雷厉风行的性子，后来从商，短短的几年时间便打出了一片天，成立了梦兰集团，如今市值已经达到了恐怖的两千亿美金，完全可以用巾帼不让须眉来形容。

她在圈子里非常的有名，号称京城太子党的大姐头，虽然是个女子，行事做风却是比男子都要霸道，绝对是个厉害的人物。

就连吴弈法见了都要叫声姐，也难怪他会感到头痛了。

萧云海笑道：“老吴，兵来将挡水来土掩，有什么好头疼的。说实在的，这位曹梦蓝女士，我还真想认识一下呢。”

吴弈法道：“你很快就有这个机会了。再过几天，华夏政府会召集华夏排名前百位的富豪们，召开一个企业座谈会，到时候，你、我、曹梦蓝肯定在其中。”

萧云海惊讶的问道：“我怎么不知道？”

吴弈法哼了一声，道：“你忙的都是电影电视剧，什么时候关心过这些事情？估计最迟明天，请帖就发到你那里去了。”

萧云海苦恼的说道：“能不能不去？我还一大堆事儿没干呢？”

吴弈法笑骂道：“你少在我面前胡扯。你所说的事情就是那部《越狱》的宣传吧。不是我说，拍摄影视剧就这么好玩吗？竟然让你这位世界首富乐此不疲。我告诉你，召集人是政府的一号首长和你大伯，你要不去非得被打屁股不可。听说这次会议的最终目的是为了化缘。”

“化缘？啥意思？”萧云海有些不解的问道。

吴弈法道：“华夏经过几十年的发展，东部已经非常的富有了，可环境恶劣的西部却还有着很大一部分人生活在贫困线以下，而且差距是越拉越大，再这么下去，社会矛盾肯定会急剧恶化。因此，政府已经决定未来十年，大力发展西部经济。这次的谈话实际上就是让我们投资呢。”

萧云海想到前世的西部大开发，不禁恍然大悟道：“原来是这样呀。行，我知道了。”

与吴弈法通完话，萧云海皱起了眉头。

这个大卫．斯特尔突然转换策略，对萧云海来说，可不是什么好事。

有了这些官二代的帮助，斯特尔网络公司在华夏的发展必定会顺风顺水，哪怕是萧云海和吴弈法联手，也根本阻拦不了。

用百分之四十五的股份笼络了十多位太子党，这笔买卖对大卫．斯特尔来说绝对是稳赚不赔。

斯特尔网络公司若是蒸蒸日上，那萧云海要想取代大卫．斯特尔的位置，自然更是遥遥无期了。

“厉害呀。大卫．斯特尔对自己痛下杀手，走出来的这步棋实在是太妙了。呵呵，到底是商业圈的牛人，一眼就看穿了华夏的本质，以后麻烦大了。”

萧云海揉揉自己的太阳穴，叹口气道。

----------------------------------------

第1313章 两千亿

果然不出吴弈法所料，萧云海第二天上午便接到了来自政府办公厅的电话。

“萧云海先生，您好。受一二号首长的委托，我们诚挚的邀请您参加由我们政府在十月二十二日举办的华夏企业家座谈会，畅谈关于西部发展的问题，还请您能够准时参加。晚些时候，我们的请帖会送到您的手中。”

萧云海最烦的就是这类座谈会，但一二号首长亲自邀请，萧云海不去的话，就实在说不过去了。更何况，他大伯还是政府首脑，自己这个侄子都不去支持，那别人心里会怎么想。

没办法，萧云海只好答应下来。

“行，我知道了，到时候一定准时参加。”

放下电话，萧云海对赵婉晴说道：“得，过几天，又得去参加企业家座谈会，真是郁闷。”

赵婉晴笑道：“你少在这里抱怨了。像这种座谈会，不知道有多少人削尖了脑袋往里钻，你倒好，还不乐意了。”

萧云海道：“我宁愿去拍电影，也不想搞这些东西。不就是想让我们投资吗？大伯直接说一句不就行了吗？哪里用的着搞这么一套，麻烦。＂

话音刚落，萧云海的手机又响了起来。打开一看，是大伯萧重阳的私人电话，赶紧接了起来。

“大伯，您老怎么抽出空来，给我打电话了。”

面对萧重阳这位大伯，萧云海丝毫没有半点儿拘束，嘻嘻哈哈的说道。

萧重阳最欣赏的就是萧云海这点，让他很有一种非常亲近的感觉，要知道坐到他这个位置，就算是自家亲戚在他面前都有些战战兢兢，放不开，更别说跟他开玩笑了。

“怎么？刚从世界杯赚了一万一千二百亿美金，就摆起谱来了。连我都敢调侃，你小子胆子不小呀。”

萧云海嘻嘻笑道：“连我自己都没算过我到底赚了多少钱，您竟然都知道的一清二楚。大伯，政府的情报能力真是够厉害的。”

萧重阳道：“这个事情，只要有心，都能查得出来。不跟你说笑了，政府办公厅有没有通知你去参加西部发展的座谈会？”

萧云海抱怨道：“刚刚接到通知。大伯，我能请假不去吗？这样的会议，我真的不怎么喜欢，太没意思了。”

“不行。”萧重阳想都没想，便说道：“你小子是世界首富，华夏商界的标杆，我还指望你给他们做一个榜样呢。我和一号首长牵头召开这个会议，说白了，就是要你们捐款，把投资方向尽量往西部靠。我问你，你能拿出多少钱来？”

萧云海反问道：“您需要我拿出多少钱，才能给您做好这个榜样？”

萧重阳道：“当然是越多越好，最低不能少于五百亿华夏币。”

萧云海长舒了一口气，道：“吓我一大跳，我还以为多少钱呢。就五百亿，小事儿一桩。”

萧重阳直接乐了，道：“听你的口气，似乎有些如释重负的感觉呀。我突然发现这个标准定的有点儿低了。”

萧云海哈哈大笑，道：“那就再高一点儿好了。大伯，我就投个两千亿华夏币吧。听说山西那边煤矿挺多，我在东北已经有一个大型煤矿了，干脆再弄一个好了。”

萧重阳冷笑道：“你小子还真是个不吃亏的主，竟然打起了这个主意。”

萧云海委屈的说道：“我这脑子，也就想得到这个东西了。您要是觉得不合适，那就给我指条明路，我保证您指哪我打哪。”

萧重阳似乎早就考虑过了，道：“好，我就等你这句话呢。制约西北最大的问题是交通，要想富先修路，连路都修不起来，还怎么进行发展。政府准备一步到位，修建三条铁路，四条公路，把这个难题给彻底解决掉。只是政府没有那么多钱，需要你们这些老板们帮忙。除了回转周期稍微慢一点儿外，应该算是一个不错的好项目。”

萧云海苦笑道：“大伯，您就别哄我了。什么叫慢一点儿，是慢许多好不好？不过，您既然都亲自发话了，这个面子怎么着也得给您呀。行，我就投资铁路吧。”

萧重阳道：“太好了。铁路局都已经规划好了，按照那里的地质条件，每一公里平均造价六千三百万，三条铁路分别是五百八十公里、八百三十公里、一千二百公里，一旦建成，将会给你带来巨大的经济效益。说吧，你选择那一条？”

萧云海呵呵笑道：“还选什么呀。三条铁路一共是两千六百里，加在一起还不到两千亿，都交给我好了，咱老萧家的人可不能让别人给比下去。怎么样？大伯，给您长面儿吧？”

萧重阳哈哈大笑道：“你小子能这么支持我的工作，确实让我很有面子。行，就这么定了。”

时间飞快，十月二十二日转眼就到了。

早上八点三十分，萧云海吃完早餐，换上西服皮鞋，来到了华夏政府紫光阁。

此次是政府与华夏工商界的一次会谈，除了中央电视台新闻频道的记者外，外界的记者谁都没有权力进去。

不过神通广大的他们，还是打听出了华夏的前百位富翁齐齐来到燕京，要与一二号首长会面洽谈西部发展的问题，因此数十位记者早早地就在外面的等了起来。

萧云海作为世界首富，还是顶级巨星，话题性自然要远比其他富豪高，看到他从车里出来，记者们一个个跑的比兔子都快，不到十秒钟便把他给围了起来。

就连一些正在采访中的记者都跑了过去，这让几位富豪很是尴尬，其中就有萧云海的老相识吴永。

“我就说嘛？咱们这些老头子谁有这么样的魅力，能把这么多的记者吸引过去，原来是萧先生到了呀。”

华夏财富榜排名第十二位的步阳晖看到在记者群中侃侃而谈的萧云海，笑道：“江山代有才人出，各领风骚数百年。我一向是个高傲的人，但不得不承认，与萧先生相比，我这把年纪都活到狗身上去了。仅仅五年，资产便达到了近两万亿美金，这样的人就是放在历史上也绝对能排在前列了。吴总，听说萧先生做了您长城汽车的代言人，而且你们还合开了一家银行，看来你们很熟悉呀。”

吴永点点头，微笑道：“确实见过几面。步总，萧先生为人坦诚率真，不像很多生意人那样虚伪，而且说话幽默风趣，亲和力十足，会让人不知不觉的与他成为朋友。如果您和交流一番，肯定会喜欢他的性格。”

步阳晖道：“那就要麻烦吴总介绍一下了。”

吴永道：“没有问题。”

两人一边说，一边走进了办公厅，然后在一位工作人员的引领下，来到了紫光阁。

萧云海为了打发记者，比他们晚了十分钟。

此时，紫光阁内已经是非常热闹了，数十位西装革履的富豪三三两两的聚在一起谈笑风生。

看到萧云海进来，不少人立刻迎了上去。

里面有很多都是在年前开会的时候见过的，还有一些则是想要与他结交的，萧云海自然是以礼相待，充分发挥了他的亲和力，风趣幽默的话语让周围的众人不时的开怀大笑。

步阳晖轻声对吴永道：“吴总，您说的果然没错，萧先生的交际能力真的是非常强，与他交流有一种如沐春风的感觉。”

吴永笑道：“最主要的是他不摆架子。不管与任何人说话，他都是如此，这一点其他人真的很难做到。”

----------------------------------------

第1314章 曹梦蓝

就在萧云海与众人聊天的时候，吴弈法和一位三十多岁，精明干练的女子有说有笑的走了起来。

扫视一圈，吴弈法指着被围在中间位置的萧云海对旁边的女子说道：“梦蓝姐，你看，我们的世界首富似乎很受欢迎呀。”

曹梦蓝笑道：“如果你是世界首富，也同样会有这样的待遇。”

吴弈法耸耸肩，道：“有这家伙在，我这辈子是不想了，只能期待下一辈子了。”

曹梦蓝一愣，同在燕京，她很清楚吴弈法是何等高傲的一个人。

虽然一直以来他对自己都很尊敬，但她知道吴弈法只是因为情分，并不是对自己有多么佩服。

而说到萧云海的时候，吴弈法虽然表现的很是随意，但曹梦蓝还是能够听得出他言语中的佩服。

这是她从未在吴弈法身上看到过的，心中对萧云海这位流落民间二十多年的萧家太子不由的更感兴趣了。

“各位，不好意思，我有事情想要与萧先生谈，请大家务必让给我十分钟。”吴弈法挤进萧云海身边，拱手对着周围的富豪们说道。

看到是吴家太子，而且后面还跟着一位曹家大小姐，所有人都很给面子，打了个哈哈，便走开了。

吴弈法笑道：“老萧，看不出，你的交际能力挺强呀。”

萧云海白眼一翻，道：“废话，连你这样的人，我都能交上朋友，还有什么人是我搞不定的。”

“噗嗤。”旁边的曹梦蓝听到萧云海的话，忍不住当场笑了出来。‘

吴弈法愣了一下，才听出他话里的意思，指着萧云海，没好气的说道：“靠，你小子这嘴简直够损的。不过，我大人有大量，今天原谅你了。来，给你介绍一下，这是我们京城鼎鼎有名的大姐大曹梦蓝女士。除了你，京城大大小小的小姐公子哥，就没有不认识她的。”

萧云海微微一笑，主动伸出手来，道：“蓝姐你好。早就听说您的大名了，只是一直以来无缘一见，今天终于算是碰上了。”

曹梦蓝大大方方的与萧云海握了握手，道：“萧先生，客气了。我可是你的粉丝，无论是你的音乐作品还是影视作品，我全都看过，对你的发展履历更是知道的一清二楚。能够用五年时间打造出这么一个巨大的商业帝国，萧先生真是让人不得不佩服。以后，还请你多多关照我们梦兰集团呀。”

萧云海呵呵笑道：“蓝姐过奖了。我对那些商业上的事情根本就不太懂，之所以有了这些成就，完全靠的是我手下的兄弟姐妹。要不然，我屁都不是。

曹梦蓝笑道：“所以你就让他们一个个都成了亿万富翁。“

萧云海道：“不这么做，他们怎么会给我卖力工作呢。蓝姐，听说您入股了我们斯特尔网络公司在华夏开办的音乐、视频和商务网站，不知道有没有这回事儿？”

曹梦蓝一愣，显然没想到他说话这么直接，点点头，道：“没错。我和十几位兄弟姐妹一起与大卫.斯特尔的儿子杰森达成了协议。他是我们其中一位合作伙伴的同学。差点儿忘了，你拥有斯特尔网络公司百分之二十五的股份，这么算起来我们还是同事关系呢。”

萧云海摇摇头，道：“蓝姐，实不相瞒，我一直以来，都在想办法把大卫.斯特尔给赶下去。可斯特尔网络公司毕竟是他工作了几十年的地方，想要达成我的目的，真的非常困难。如今他突然与蓝姐你们合作，说实话，这让我非常的头痛。因为现在的斯特尔网络公司发展的越好，与我的距离就越远。”

萧云海说的话简直太直接和赤裸裸了。

一直以来，曹梦蓝都被人看作是巾帼不让须眉的代表，以说话做事干脆直接，雷厉风行著称。

可今天她才发现，自己与萧云海相比，实在是差的很远。

就连想要把斯特尔弄下来，自己成为斯特尔网络公司总裁的事情，都毫无顾忌的说了出来，这也太让人感到意外了，好歹找块遮羞布也好。

曹梦蓝一时之间，竟然有些不知道该说什么好了。

吴弈法笑道：“云海，斯特尔三大网络公司这事儿呢，咱们以后再说。你小子先悄悄跟我透露一下，你准备为西部发展投资多少？”

萧云海道：“这又不是什么秘密，有什么不好说的。前些天，我大伯百忙之中，亲自给我打来了电话，让我投资西部。他这是第一次开口，我怎么着也得给他面子呀。于是我答应了他，负责修建三条铁路，差不多两千亿左右吧。”

“噗嗤。”

吴弈法一听，顿时有些瞠目结舌，旁边的曹梦蓝也为眼前这位世界首富的大手笔感到异常的震惊。

不出手则已，一出手两千亿，这简直就是不把钱当钱呀。

过了好一会儿，吴弈法才回过神来，对萧云海竖起了大拇指，道：“老萧，我佩服你。你真是太给你大伯面子了。我老爸也嘱咐我，让我为华夏的发展尽一份力。可我凑来凑去，也不过凑出了五十亿而已，与你的两千亿简直差了十万八千里。”

曹梦蓝也苦笑道：“我刚刚花了几百亿收购了斯特尔视频网、音乐网、商务网在华夏百分之二十的股份，现在顶多拿出八十亿来做投资。而且我相信，与会的富豪们能够拿出超过一百亿华夏币的人都不多。毕竟，西部有些太穷了，想要收回成本，最少也要十年八年。对一个公司来说，这个周期实在是过于长了。萧先生，您修建铁路，就不怕血本无归吗？”

萧云海道：“穷则独善其身，达则兼济天下。我萧云海现在赚的钱，几辈子都花不完，既然有能力为这个国家和民族的发展尽些力，我自然是求之不得。说实话，修建的这三条铁路，我并没有指望它们能够带给我多少钱？我不过是在尽一个华夏商人的本分罢了。”

“好，说的好。云海，你果然没有让我失望。”

一个熟悉的声音突然从萧云海的后面传了过来。

萧云海转头一看，只见一号首长与二号首长一前一后走了进来。

一号首长望向萧云海的眼神充满了赞许，大伯萧重阳眼睛里则满是欣慰，仿佛在说有这样的子孙，真是萧家之福呀。

众人齐齐向两位首长打招呼。

一号首长冲大家点点头，来到萧云海面前，拍拍他的肩膀，道：“云海，你的话，我刚刚听到了，说的非常好。尽一个华夏商人的本分，这个本分又有多少人能做到呢。继续加油吧，你的未来到底能够做到什么程度，我是看不清了，我只希望你将来不管有什么样的成就，永远不要忘了刚刚你说过的这番话。“

一号首长对萧云海的赞誉之词，直接震惊了整个紫光阁。

能够让一位领导人在这样的场面说出这样的话，自建国以来，萧云海还是第一人。

“首长，您千万别这么说。把我捧得越高，我怕摔得越狠。”萧云海呵呵笑道。

“怎么？你小子还学会谦虚了？当初咱们第一次见面，你信誓旦旦的对我说，五年之内成为世界首富。结果不到两年，就完成了这个目标。如今资产已经是当时的十倍，怎么心气却小了这么多。这可不是什么好现象呀。”一号首长一脸玩味的说道。

萧云海嘻嘻笑道：“首长，当初是我年轻气盛，不知天高地厚，现在长大了，懂得了谦虚。这应该是进步才对。”

一号首长哈哈大笑，再次拍了拍他的肩膀，然后与二号首长走上了主席台。

----------------------------------------

第1315章 座谈会

众人按照牌子上的次序，纷纷落座，萧云海被安排到了最显眼的第一排。

一号首长道：“今天这次座谈会，全程由我们的政府总理萧重阳同志主持。我呢，等会儿需要接见三位外宾，在这里只有十分钟的时间，现在还剩下五分钟。主要是想跟大家表个态，西部大发展战略是我们这一届班子经过详细的准备、规划、表决，确定下来的未来十年的首要工作，绝对不会虎头蛇尾，任何困难都不会动摇我们发展西部的决心。这一点，我希望大家能够相信我们。”

“西部大发展战略对我们......"

“刚刚云海说要投资两千个亿建造三条铁路，这让我从他这个二十七岁的年轻人身上，看到了一种企业家的社会责任感。既让我感到了欣慰，又让我感到了一种发自内心的高兴。华夏的年轻企业家能够有这样的觉悟，真的很难得。我希望大家能够向他学习，在不妨碍自身发展的同时，做一些对国家和民族有益的事情。”

“好了，我就说到这里吧。接下来，由萧重阳同志与大家详细谈一下西部大发展的相关情况。”

在众人的鼓掌声中，一号首长离开了紫光阁。

大家坐下后，萧重阳开始讲述西部大发展战略，包括实施的方案、政府的决心和将要达到的目标。

其中，重点讲述了西部各省在招商引资中的优惠政策，还有投资的方向等等。

总之一句话，就是政府哪怕砸锅卖铁也要将西部的经济搞上来，凡是跟着政府投资的商人们也将享受到税收、贷款等各方面的优惠。

萧重阳显然准备的非常充分，从上午一直说到了下午四点多，中午饭则直接在紫光阁解决。

讲完那些后，萧重阳开始一个个点名。

萧云海作为世界首富，当先被萧重阳叫了起来。

萧云海站起身来，道：“我是百分之百的支持政府的西部大发展战略。作为一位有社会责任感的商人，我责无旁贷。所谓要想富，先修路，我将出资两千亿建造三条铁路线，总里程差不多在两千六百公里，与咱们的中东部形成一个巨大的铁路交通网。这只是第一笔投资，接下来我会安排我的商业团队前去西部各省进行调研，一旦发现不错的项目，我还会继续加大投资力度，没有上限。如果有需要，我可以帮助政府联系一些国外的商人，只要咱们的基础服务设施做好了，不愁引不来金凤凰。”

“好。”现场响起了热烈的掌声。

萧重阳目光中满是赞许，接着第二位富豪也站起身来，讲述了自己的投资方向，出资金额达到了八百多亿。

显然，这肯定也是政府找的托。

一百位富豪一个接一个的站了起来，多则数百亿，少则几十亿，向萧重阳做出了投资的保障。

旁边的记录员全部把它记录了下来，算出总投资额后，交给了萧重阳。

萧重阳拿到本子，看了一眼，脸上露出了灿烂的微笑，道：“感谢大家对我们政府的支持。在座的一百位企业家的投资总额为一万六千亿，远远超出了我们的预想。我代表政府，代表西部各大省市的老百姓谢谢你们。”

说完，萧重阳对众人深深的鞠了一躬。

大家连忙站了起来，纷纷表示是应该的。

萧重阳最后说道：“我知道此次座谈会可能会让在座的一些人心里不舒服，有一种被强迫的感觉。我承认，此次做的确实有些过火，主要是我们实在是没有办法了。东西部经济的极度不平衡，已经成为了咱们华夏最大的问题。如果不尽快解决，不让西部数亿人看到致富的希望，社会矛盾很可能会被激化。所以我们这才做出了这种不得已的决定。”

“但是，在这里，我萧重阳可以向大家担保，这个投资额只是一个依据，如果你们在经济上确实存在问题，或者是没有找到合适的投资项目，我们绝不勉强你们。不过，像萧云海这种已经答应修路、建电厂等公共服务类项目的企业家不在此列。你们必须马上开始动工，政府一定全力支保障。如果有资金问题，可以向银行贷款。我们将给予你们最大程度的支持。”

“啪啪啪。”掌声再次响起。

萧重阳道：“好了。咱们的座谈会就开到这里吧。稍后，我们几个老头子会在聚友厅宴请大家，还请各位能够赏光。”

聚友厅是华夏首长们招待重要外宾的地方，这次在那里吃饭，还有六位首长作陪，对他们这些商人算是超规格接待了，也算是向他们表示歉意。

其他人脸上都很是激动，唯独萧云海心中异常的不情愿。

像那种场合，上的菜肯定都是特级厨师亲自制作的，无论是色香味都达到了极致，但最大的毛病是量少，赴宴的人根本就吃不饱。

在去聚友厅的路上，曹梦蓝突然从人群中走了出来，来到他旁边，轻声道：“萧先生，宴会结束后，不知道您有没有空？我们想和您聚一下。”

“我们？”萧云海问道：“蓝姐，您说的我们都有谁？”

曹梦蓝道：“斯特尔视频网、音乐网和商务网的燕京大少小姐，可能还会有一些前去凑热闹的人。萧先生，您到现在还没参加过一次我们的聚会呢。不知道能否赏脸？”

萧云海笑道：“好呀。正好我也想认识认识。”

曹梦蓝道：“那就太好了。我们会带您去一个特别的地方，那里非常的热闹。尤其是今天，相信萧先生一定会喜欢。”

萧云海点点头，道：“那就麻烦蓝姐了。”

来到聚友厅，趁着宴席还没有开始，萧云海将吴奕法拉到了一个没人的角落，问道：“蓝姐说要带我去一个特别的地方，你知道是什么地方吗？”

吴奕法笑道：“当然知道。那是全京城官二代们最喜欢去的地方，也是最刺激的地方，叫做幽灵山庄。实际上就是一个巨大的赌场。除了正常的赌局外，每个月的十二号、二十二号还会有令人热血沸腾的黑拳赛。”

萧云海惊讶地说道：“政府怎么会允许这样的场所存在？”

吴奕法轻声道：“这家赌场的后面是好几位顶级太子党，势力庞大，更有着黑道背景，谁敢动它。它白天是一个正常吃饭的地方，晚上才会有各种赌局。邀请的客人身份也都不一般，资产最少达到十亿才有资格进去。为了掩饰身份，大家都带着面具，所以才叫做幽灵山庄。”

“那他们能聚的起人来吗？”

“你可别小看了咱们华夏，富人多的是。一晚上的赌金有时候甚至能达到上千亿。当然，跟你的世界杯赌球相比，就差的太远了。”

“嘿，没想到小说里的情节，竟然发生在了现实中。我还真想去见识见识。说实话，你小子是不是经常去？你不会是里面的股东吧？我可告诉你，这个赌场偶尔玩一玩可以，千万别弄大了。”

“放心吧，我有那么傻吗？再说了，我每天都忙的团团转，哪有空去玩儿。今年也就在六月份的时候，进去过一次，还输了一千二百万。”

“活该。十赌九输，没听说吗？”

“你还好意思说这话。通过赌球，你赢了数千亿美金，怎么不说十赌九输。”

“我那是因为有百分之百的把握才去赌的，要不然谁敢去押几千亿美金呀。那不是找死吗？”

两人有一句没一句的聊了一会儿，宴席便开始了。

六位首长依次走了进来，向大家敬酒。

一号首长还专程走到萧云海面前，和他谈了很长时间的话，期间笑声不断，让宴会上的众人很是羡慕。

一个小时后，宴会结束了，众人纷纷从紫光阁离开。

----------------------------------------

第1316章 抵达山庄

要说那些记者真是够敬业的，萧云海等人在里面足足呆了一天时间，他们硬是在外面等了一天，而且人数要远比早上多的多。

看到这些商界大佬出来后，一个个迅速围了上去。

毫无疑问，萧云海周围的记者最多。

“萧先生，这次座谈会整整开了一天，请问具体内容是什么？”

萧云海笑道：“主要是商讨了一下西部大发展的问题。大家都知道，东西部的贫富差距越来越大，政府对此非常的关切，这才找我们一起商讨对策。”

“那萧先生有没有打算向西部地区投资呢？”

萧云海道：“当然。我的社会责任感还是很强的。在研讨会上，我当着首长的面承诺将投资两千亿华夏币，建设三条铁路，全长约两千六百公里。“

“哇，萧先生真是够大气的。”

“个人出资建铁路，国家这次赚大便宜了。”

记者们议论纷纷。

一个记者问道：“萧先生，您不觉得建造铁路太过耗费资金耗费时间吗？想要将这两千亿华夏币赚回来，恐怕至少需要十年甚至还多。”

萧云海笑道：“我并没有想通过铁路赚多少钱，只是单纯的想为这个国家和西部贫困地区做些事情而已。好了，各位，我还有事情，今天的采访就到此为止吧。”

说完，萧云海便离开了现场。

转了两个弯，萧云海的车停了下来。

萧云海从车里下来，上了吴弈法的车，里面坐着曹梦蓝，车牌号是个外地号，还不知道吴弈法是从哪里淘换过来的。

“你们可真是够隐秘的？难怪幽灵山庄这么多年都屹立不倒呢？”

萧云海一边好奇的打量手里的这个面具，一边笑呵呵的说道。

曹梦蓝道：“我们这是保护自己。去那种地方玩，当然要小心一些了。”

萧云海摸摸自己的肚子，道：“我觉的我们还是先吃些东西再去吧，我都快饿死了。”

吴弈法笑道：“放心好了。赌场开始的时间是九点钟，蓝姐已经让人在幽灵山庄订了一个包厢，我们去先饱餐一顿，再到赌场玩一玩。”

曹梦蓝道：“我估计那群家伙已经等急了。”

萧云海道：“那我们就快点儿过去吧。”

车子在公路上行驶了差不多四十多分钟，来到郊区后，钻进了一个林荫路。

看到前前后后不少车子都奔向这里，萧云海道：“到这里来玩的人还真不少呀。”

曹梦蓝笑道：“人有钱了，就想寻找点儿刺激。赌博永远都是最刺激的。更何况，还有黑拳比赛，更是让人看的热血沸腾。”

萧云海看到曹梦蓝那兴奋的神情，问道：“蓝姐，你对黑拳很感兴趣吗？”

吴弈法道：“老萧，你可别看不起蓝姐。她在军队里当过三年兵，手上是有真功夫的。最高纪录是一口气打倒过三个男特种兵，普通十几个壮汉根本进不了她的身。”

曹梦蓝道：“你少给我在萧先生面前吹嘘。他可是华夏第一高手，在他面前，谁敢说自己厉害。”

萧云海从曹梦蓝走路的姿势上，就已经看出她会功夫了，闻言说道：“蓝姐，你练的是八极拳吧？这种功夫刚猛霸道，爆发力强，很少有女孩子练的。”

曹梦蓝惊讶的说道：“萧先生，你的眼力还真是厉害，我确实是练的八极拳。”

吴弈法心中一动，道：“老萧，你既然能够看得出蓝姐的功夫，那你能不能看得出那些参赛拳手的强弱？”

萧云海没好气的说道：“我要能看得出来，那就是神仙了。高手对决，胜负都在一线之间。你以为谁的力量大，谁就能赢呀。有的一拳能打出千斤力道，有的却是连五百斤都打不出，可比斗起来，却是那个五百斤力道的人获胜。为什么？因为对方的拳头虽然厉害，却打不到人，有个屁用。”

吴弈法道：“原来是这样。行，我明白了。哎，原来还想靠你赢一大笔的呢，现在完蛋了。”

萧云海道：“你还是少做这种白日梦吧。”

车子七转八拐，来到了一座山脚下，然后向上差不多跑了七八里，这才停在了半山腰的一个大门面前。

三人带上面具，吴弈法亮了一下通行证似的东西，然后将车子开了进去。

里面是一个巨大的院子，灯火通明，绿树环绕，环境很是优雅。

从车上下来，在一位穿着旗袍，露出修长玉腿的服务员的带领下，来到了一个叫帝王厅的包厢。

曹梦蓝敲了敲门，一个二十多岁，叼着烟卷的年轻人打开了门，看到带着面具的曹梦蓝，笑道：“蓝姐，你们终于来了，我们都等的望穿秋水了。”

进入包厢，里面有一个能够容纳二十人的大桌子，十五六个年轻人围坐在那里，最小的顶多有十八九岁，最大的估计也没超过三十岁，一个个脸上都带着一股傲气。

其中，还有两个萧云海的熟人，曾经在东北找他公司麻烦的李凯风和曲茂勋。

从两人的座次看，并不是特别靠前，最起码前面还有两个人在他们的上面。

主陪、主宾、副主宾的位置在那里空着，很显然是留给他们三人的。

众人客套一番后，萧云海三人便坐在那三个空位上。其中，萧云海坐在了主宾位置上。

曹梦蓝给萧云海介绍了一下，好家伙，全都是官二代。最次的，父亲都是封疆大吏。

李凯风当先开口，道：“萧先生，自上次在东北一别，听说您又赚了不少钱。光是世界杯的那几场赌球，就赚了几千亿美金，简直太让人羡慕了。”

萧云海喝了一口茶，笑道：“我也没想到会如此。没办法，谁让大卫.斯特尔找茬呢？他非要给我送钱，我只好勉为其难的收下了。”

李凯风笑道：“萧先生真会开玩笑。几千亿美金的豪赌，我听了后都吓出了一身冷汗。跟您相比，我们就是穷人。您看，你都有肉吃了，是不是给我们也喝口汤呀？”

萧云海一愣，不解的问道：“李少，你这是什么意思？我怎么听着好像是我挡了大家的财路似的？”

就在这时，房间的门再次打开了，进来的是萧云海的老熟人大卫.斯特尔的儿子杰森.斯特尔。

萧云海脸色一变，道：“没想到斯特尔先生也在这里呀。”

杰森.斯特尔笑道：“我和大家都是生意上的伙伴。既然有这么好玩的地方，我当然不会错过了。萧先生，吃完饭，有没有兴趣赌一把呀？”

萧云海摇摇头，道：“我对赌博不感兴趣。”

“噗嗤。”

一个二十来岁，打扮时尚的女孩忍不住笑了出来，其他人也在那里憋着笑。

搞什么？凭借赌球赢了几千亿美金，竟然在这里还堂而皇之的告诉大家，自己从来不赌博。

众人听的也真是醉了。

杰森.斯特尔呵呵笑道：“萧先生真是会开玩笑。”

萧云海没有再理他，转头对曹梦蓝问道：“蓝姐，什么时候上菜？我肚子都

饿的咕咕叫了。”

曹梦蓝按了一个遥控器的按钮，笑道：“马上就来。”

话音刚落，十多个服务员便陆陆续续将饭菜端了上来，色香味俱全，一看就

是大厨的手笔。

服务员给众人倒上茅台酒，便都退了出去。

曹梦蓝举起酒杯，道：“来，让我们一起举杯欢迎萧先生的到来。”

萧云海呵呵笑道：“蓝姐客气了。我先干为敬。”

脖子一仰，二两茅台酒就被他一口气给喝了下去。

其他人面面相觑，不知道该怎么办才好。

曹梦蓝巾帼不让须眉，同样喝了下去，道：“这杯酒如果不喝下去，那我们欢迎萧云海的诚意可就要大打折扣了。”

曹梦蓝的话一说完，所有人都把杯中的酒给干了。

----------------------------------------

第1317章 交谈

萧云海拿起筷子，一边吃，一边说道：“感谢大家这么给面子。我先向大家道个歉，今天中午和下午实在是没吃饱，饿的我是前胸贴后背。有事情咱们等会儿再谈，先让我吃点儿东西再说，怎么样？”

曹梦蓝笑道：“萧先生，你随意。”

萧云海点点头，道：“那我就不客气了。”

接下来，萧云海用自己的实力向大家证明了什么叫饿死鬼脱胎，不到几分钟的时间，几乎把整个桌子上的菜全部干掉了，期间还让服务员上了好几碗米饭。

曹梦蓝惊叹道：“难怪赵小姐在参加访谈节目时说萧先生就是个大胃王，今天一见，果然是厉害呀。”

萧云海擦擦嘴，有些不好意思的说道：“让各位见笑了。我知道，大家让我和老吴来是有事情要谈。如果我猜的不错的话，应该是斯特尔网络公司在华夏的发展问题吧？”

萧云海左手边的那个一直闷不做声的年轻人推了推眼镜，道：“萧先生说的没错。想必您应该知道，我们已经成为了斯特尔网络公司旗下音乐网、视频网和商务网的股东。这次请您过来，主要是想让您和吴少高抬贵手，给我们一条生路。”

这个人名叫胡卫国，爷爷是开国将领，父亲是现任魔都军区司令员，家族非常的厉害。

吴弈法道：“胡少，你这话说的真是有意思？就好像是我们云奕购物网阻碍了你们的发展似的。开什么国际玩笑。”

胡卫国道：“难道不是吗？两位的云奕购物网占据着华夏市场百分之八十以上的份额，每天的营业额高达百亿。肉都让二位吃了，是不是也该给我们喝口汤呢？”

萧云海呵呵一笑，道：“胡少，我也不瞒你。没错，当初的斯特尔购物网发展不起来，确实是因为我和老吴从中作梗，用了些手段。但自从诸位取得了斯特尔商务网的股份后，我们可什么都没做。我闲着没事儿的时候，上过斯特尔商务网的主页，里面的商家数量似乎已经与我们不相上下。刚刚你让我们放你们一条生路，我真的不明白，你到底想让我们怎么做？干脆点儿，有什么话直接说。”

曹梦蓝笑道：“萧先生，卫国的意思是我们斯特尔购物网想与你们云奕购物网展开深层次的合作，进行资源共享。”

吴弈法一听，立刻斩钉截铁的表示了拒绝。

“蓝姐，咱们在商言商。我们云奕购物网已经在华夏占据了绝对的优势，您觉得我们会帮助竞争对手发展吗？我们现在拥有会员六亿三千万人，一旦开展您所谓的资源共享，那我们的会员就会成为你们的会员，实际上就是相当于引流。斯特尔商务网在全世界与我们竞争，除非斯特尔网络公司成为老萧的，要不然合作基本上没有可能。“

曹梦蓝道：“萧先生，您的意思呢？”

萧云海笑道：“蓝姐，今天我跟你说过。我的目标是把大卫.斯特尔赶下台，然后将我旗下的产业与斯特尔网络公司进行整合，形成世界上最大的一个国际跨国公司。只可惜，董事会上的股东鼠目寸光，不顾发展，只知道一味地支持大卫.斯特尔，这让我很是无奈。斯特尔网络公司若是发展的不错，你让我怎么去跟他争。至于说合作，别说门了，连窗户都不可能有。”

杰森.斯特尔怒道：“萧先生，作为斯特尔网络公司的股东，您说这话不觉得有些过分吗？”

“过分？”萧云海哼了一声，冷笑道：“那我问你，你父亲跟马克.本顿密谋，制造了伦敦爆炸案和狙击案，差点儿让我去见了上帝，这算不算过分？斯特尔先生，千万别说你父亲不知道这个事情，因为那会让我觉得你在侮辱我的智商。斯特尔网络公司，我是志在必得。哪怕我是股东，但只要有机会，我仍旧会毫不犹豫的打击它。没办法，谁让我们有那么多产业重叠呢。我要向世人证明，斯特尔网络公司在大卫.斯特尔手里是永远不可能有发展的。蓝姐，很抱歉，只要对斯特尔网络公司有好处的事情，我绝对不会去做。”

萧云海说的话，斩钉截铁，没留半点儿余地，让整个场面为之一静，空气似乎都凝固了起来。

过了好一会儿，曹梦蓝才叹了口气，道：“我原想大家都是好朋友，一起合作赚钱无疑是最好的选择。没想到你们是这个态度，那真的是太让人遗憾了。”

吴弈法笑道：“蓝姐，商场竞争很正常，没有什么遗憾不遗憾的。实际上，你们在买下斯特尔商务网之前，应该已经预料到现在的局面了。没办法，我们要赚钱，你们要抢我们的市场份额，本身就是最大的矛盾。对了，听说诸位打算帮斯特尔网络公司申请建造一条华夏院线？呵呵，不得不说，找你们合作，他们真的是赚了天大的便宜。“

萧云海浑身一震，这个事情，他还真不知道。

眼前这批人个个家庭背景不一般，若是一起办一件事情，说不定还真有可能让他们办成了。这对萧云海来说，可不是一件好事情。

曹梦蓝道：“这个事情并不容易。华夏已经拥有了好几条覆盖全国的院线，市场几乎完全饱和，文化部能不能批准，还很难说。”

萧云海道：“就算批下来了，斯特尔网络公司能建得起吗？”

杰森.斯特尔眼睛微微一眯，道：“萧先生，你这话是什么意思？”

萧云海道：“斯特尔网络公司的财务状况是什么样的，难道斯特尔先生不清

楚吗？作为第二大股东，前段日子我曾经派人去调查过公司的财务状况，用华夏

的一个成语来形容就是糟糕透顶。你父亲的心很大，老想一口气吃成一个大胖子，

可他不要忘了，吃得太多，也有可能会把他撑死。就算这条院线被批下来，我也

绝对不会同意你们以公司的名义向银行贷款修建。”

杰森.斯特尔冷冷的说道：“萧先生，请你搞清楚一件事情，斯特尔网络公司不是由你说了算。”

萧云海道：“如果你们一意孤行，那我只能向外界公布斯特尔网络公司的财务状况了。到时候，你觉得会有银行敢贷款给你们吗？”

“萧先生，你这么做不觉得有些过分吗？”上届三号领导人的儿子孙志文有些沉不住气说道。

萧云海一愣，若有所思的问道：“听孙少的意思是这条院线不仅仅是斯特尔网络公司的吧？里面还有你们的股份，对不对？”

孙志文道：“没错。萧先生如果那么做，无疑是对我们的宣战。”

“不错，虽然萧先生要远远比我们有钱有名气，但真的打起来，谁胜谁负还很难说呢。”

“我们别的不行，但给人捣乱，坏别人的事情，最是在行。”

在坐的少爷小姐看到萧云海油盐不进，一个个忍不住叫嚣了起来。

----------------------------------------

第1318章 谈崩

他们平日里飞扬跋扈，眼高于顶，说话丝毫没有顾忌，能够忍到这个时候已经算是不错了。

萧云海笑道：“蓝姐，你给我摆的不会是鸿门宴吧？大家看起来并不怎么喜欢我呀？“

曹梦蓝道：“萧先生，他们只是着急了而已。毕竟，若是斯特尔网络公司拿不下院线，原本答应我们百分之四十五的股份也就没有了。”

萧云海点点头，道：“原来如此。不过，我想说的是这他妈不是威胁我的理由。”

说到这里，萧云海身上猛然散发出强大的气势，双目如同利剑，冷冷的射向那几个官二代，道：“我萧云海这辈子最讨厌的就是威胁。你们要坏我的事，给我捣乱，尽可以试试。我可以明确的告诉你们，斯特尔网络公司想要在华夏建立院线的事情，想都别想，有能耐，你们尽可以朝我来。难道我还怕了你们不成。”

“砰”

一个脾气暴躁的富二代听到萧云海的话，忍不住拍了桌子，道：“萧云海，你给我看清这是什么地方，在坐的都是什么人？在别处你尽可以嚣张跋扈，但在这里不行。”

萧云海站起身来，冷冷的说道：“我就是这么一个脾气，你不喜欢，那就给我滚蛋。”

杰森.斯特尔看到萧云海与众人起了冲突，心中很是高兴，脸上的笑容一闪而逝，正好被旁边的吴弈法看到。

“老萧，你冷静点儿，别中了其他人的圈套。”

萧云海望向杰森.斯特尔道：“不就是他吗？看着我与众人起冲突，心里很高兴吧。那我要恭喜你，你成功了。不过，明天斯特尔网络公司的财务状况会被传到所有银行的电脑上，你最好是你父亲有个心理准备。”

杰森.斯特尔浑身一震，但嘴上兀自强撑道：“萧先生，你花费了那么大的代价才买到了斯特尔百分之二十五的股份，就不怕连累到自己吗？”

萧云海冷笑道：“用几千亿美金让你们斯特尔网络公司彻底完蛋，这笔买卖还是很有赚头的，不是吗？”

斯特尔网络公司这几年为了尽快的发展，步子迈的有些大，加上受到了萧云海的数次痛击，财务状况已经远远超出了警戒线，若是银行真的要他们还款，他们根本就还不起。

曹梦蓝看到事情急转直下，竟然到了一拍两散的地步，连忙打圆场道：“各位，大家都先别冲动，有事好商量。”

孙志文道：“蓝姐，还有什么可商量的。难道我们这么多人还怕了他不成。”

萧云海发现这个孙志文对自己似乎非常的反感，他旁边包括孙志文、李凯风在内的五六个官二代同样如此，其他人则摆出一副事不关己高高挂起的姿态，心中一动，暗道：“难道说这几个家伙后面的家族与萧家有矛盾，这才找自己的麻烦。如果是这样，那自己就不能一棍子打死了。”

想到这里，萧云海又重新坐了下来，望着孙志文，淡淡的笑道：“孙少，你是要笼络所有人与我作对吗？呵呵，为了一个斯特尔似乎并不值得你如此大动干戈呀。”

孙志文哼了一声，道：“萧先生，人太傲气了，可不是什么好事情。”

萧云海道：“没办法，我用五年时间就从一个身无分文的穷学生，走到今天世界首富的位置，傲一点又怎么样。孙少，你这么针对我，应该不是仅仅因为商场上的事情吧？从你的态度上看，我们萧家和你们孙家关系似乎并不怎么好。”

旁边的吴弈法看到萧云海恢复了冷静，算是放下了心，嘻嘻笑道：“老萧，孙家与你们家关系不是不怎么好，而是非常不好。当年，人家支持的人与你大伯争位，结果搞了半天，是个大贪污犯，这让孙家颜面尽失。你说，你们的关系能好吗？”

孙志文被吴弈法说的有些恼羞成怒，脸色铁青，道：“吴弈法，你什么意思？”

吴家的与孙家关系同样不怎么好，吴弈法丝毫没有给孙志文面子，一脸玩味的说道：“我只是实话实说而已。在坐的大部分都知道这个事情，怎么，怕人说呀。”

孙志文咬牙切齿的说道：“好，吴弈法，我记住你了。”

吴弈法切了一声，不屑的说道：“论家世，论能力，论财富，论长相，你哪一项能比过我，更别说与老萧相比了。我好歹还是华夏排名第五十六位的富翁，你呢，不过是寄生在孙家的寄生虫而已，还敢在这里大放厥词。哼，刨去孙家这层外衣，你就是个屁。”

吴弈法在燕京圈子里的傲也是出了名的，原本他还劝萧云海冷静一些，这下倒好，自己跟人干起来了。

孙志文被吴弈法说的火冒三丈，指节发白，手都颤抖了起来，一时之间硬是什么都没说出来。

曹梦蓝道：“志文，奕法，给我个面子，别在这里闹了。有什么火，就到赌场上去撒。”

孙志文冷笑道：“谁知道人家有没有这个胆子？”

吴弈法翻了个白眼，道：“我确实不敢赌，因为我怕有些人没那么多钱。”

孙志文哼了一声道：“那咱们就在黑拳场上见。”

吴弈法道：“千万别输掉了裤子。”

曹梦蓝秀眉微蹙，怒道：“你们两个有完没完，在这里打嘴仗有什么用，徒增人讨厌。”

说完，她又转头望向萧云海，道：“萧先生，既然生意谈不成，那咱们就不谈了。以后在商场上就各施手段吧。不过斯特尔院线的事情，还请你不要从中作梗。毕竟，这关系到我们的切身利益。”

萧云海想了想，笑道：“可以。实际上我的目标是拿下斯特尔，并不是毁灭它，刚刚不过是说的气话罢了。”

如今的华夏寸土寸金，想在华夏建造电影院，光是占用地的价格就比萧云海当时建造新华夏院线贵了一倍。也就是说，想要再建成一个新华夏院线，那至少要花费三千到四千亿美金。以大卫.斯特尔如今的财务情况，那是想都不用想，只能去银行抵押。

这对萧云海来说是非常有利的，因为大卫.斯特尔已经没有什么东西可以抵押了，除了他手里的股权。

曹梦蓝看到萧云海如此给面子，脸上露出了笑容，道：“那就多谢萧先生了。”

出了这样的事情，这顿饭自然是吃不成了。

吴弈法与孙志文针锋相对，戴上面具一起来到了地下赌场。

大家闲着没事儿，自然也都跟了过来。

----------------------------------------

第1319章 赌拳

在萧云海的心目中，赌场应该就跟电视上演的那样乌烟瘴气才对，没想到进来后，恰恰相反，空气似乎非常不错。

四周全都是排风扇，保证了里面的烟味会迅速排走。

这里的赌具非常多，很多人都在那里玩的不亦乐乎。

穿过赌场，又走了差不多有三百米左右的样子，众人来到了一个巨大的拳场。

比起萧云海去过的洛杉矶的那个地下拳场，要大得多。

下面已经坐满了人，以中年人居多，个个腰腹便便，衣冠楚楚，脸上带着各色各样的面具，尽管看不到脸，但从他们的动作上，萧云海还是能够看出他们非常的兴奋，显然都是些喜欢寻刺激的主。

萧云海看了看周围，不解的问道：“老吴，你们都是怎么投注？”

吴弈法拿起椅子上的一个遥控器，晃了晃，道：“等会儿两个拳手上场后，大家通过观察，确定自己的投注目标，就可以用它来投注了。我手里的这个遥控器最多能投九十九亿。赌场不设赔率，全部由两方人对赌。比如一个拳手身上押了一百亿，另一个拳手身上押了二百亿，若是第二个选手赢了，那就只能按照比例分那九十亿。”

“九十亿？”萧云海若有所思道：“你的意思是说赌场要抽取失利一方的百分之十。呵呵，可真是够狠呀。”

吴弈法耸耸肩道：“没办法。谁让这场子是人家的呢。再说，他们也是冒了非常大的风险，若是被政府给抓住，估计都能被枪毙了。”

这时，曹梦蓝、孙志文、杰森.斯特尔等人走了过来。

带着孙悟空头像的孙志文伸出五根手指，道：“吴先生，敢不敢私下赌一局？”

吴弈法哼了一声，双手一推，道：“五亿太少了，十亿还差不多。”

孙志文道：“好，爽快。吴先生果然是财大气粗，那我们就赌十亿。”

说完，孙志文掏出一沓瑞士银行出具的支票本，撕下一张，刷刷刷，写下了十亿。

吴弈法同样也是如此，签下了一张十亿的支票。

两人将支票都交给了曹梦蓝，让她做中间人。

孙志文呵呵笑道：“吴先生，谢谢你的十亿。等比赛结束后，我可就不客气了。“

吴弈法不屑的说道：“大话谁都会说。孙先生，千万别阴沟里翻了船。”

说完，转过头去，不再搭理他。

这时，杰森.斯特尔道：“萧先生，孙先生和吴先生已经开始了，不知道您有没有兴趣跟我赌两把？”

萧云海摇摇头，道：“没兴趣。我说过，我不喜欢赌博。”

杰森.斯特尔皱起了眉头，道：“萧先生，你之所以能够有今天，就是从洛杉矶的地下拳赛开始发迹，然后一发不可收拾。现在您这么说，摆明就是怕了。”

萧云海道：“无论是洛杉矶地下拳赛，还是刚刚结束才两个月的世界杯，我都是因为拥有百分之百的把握，才去跟人对赌。像这种拳赛，偶然因素太大，小玩几把无所谓。可要是赌的太大，那就算了吧。”

众人听了一阵无语。

曹梦蓝问道：“那萧先生所谓的小赌有多大？”

萧云海笑道：“最高五十亿美金，不能再超过这个数字了。”

“噗嗤。”

刚刚喝了一口矿泉水的吴弈法，听到萧云海的话，差点儿没给喷出来。

五十亿美金，是小玩一把，这要是大玩一把，那还不得五百亿美金。

曹梦蓝苦笑道：“萧先生实在是大气。惭愧，我们连小赌的钱都出不起。”

杰森.斯特尔道：“萧先生，那我来跟你小赌一局，二十亿美金如何？”

萧云海无所谓的说道：“好呀。等拳手上来了，我们...”

“不。”杰森.斯特尔打断了萧云海的话，道：“我们不等拳手上来，就提前选

好。我这次要跟你赌运气。这里只有红蓝两个阵营，你可以先选。”

萧云海呵呵笑道：“我们华夏的国旗就是红色，那我就选红色好了。”

杰森.斯特尔道：“好，我选择蓝色。”

说完，杰森.斯特尔撕下了一张二十亿美金的银行支票，交给曹梦蓝，道：“曹小姐，麻烦你也给我们做一次中间人。”

曹梦蓝点点头，从杰森.斯特尔手里接过了支票，眼睛看向了萧云海。

萧云海两手一摊，道：“我今天什么都没带，怎么办？”

曹梦蓝想都没想便说道：“以萧先生的为人，岂会在意这区区二十亿美金。这样吧，斯特尔先生，就由我给萧先生做个担保吧。你放心，如果萧先生输了，我一定负责给您二十亿美金。”

杰森.斯特尔道：“用不着。对萧先生，我还是非常信得过的。”

旁边的吴弈法掏出支票本，道：“算了吧，咱们还是信支票吧。”

萧云海看到吴弈法给曹梦蓝的那张二十亿美金的支票，不禁笑道：“你小子就不怕我赖账呀。”

吴弈法嘻嘻笑道：“没关系。你要是赖账，我就想办法从公司里扣就好。孙先生，我和萧先生一样，选择红色了。你同不同意？”

孙志文哼了一声，道：“没问题，这次我们就赌运气。”

时间飞快，五分钟后，伴随着大家的鼓掌和尖叫声，一个人高马大的俄国人穿着一身礼服，走上了舞台。

“女士们，先生们，精彩刺激的拳赛马上就要开始了。请大家拿好手里的投注器准备投注。首先我们掌声欢迎来自西伯利亚，曾经三拳打死一头老虎的大力士科林上场。”

在现场热烈的掌声和叫喊声中，一个身高一米九，体型比黑熊还要壮硕的俄罗斯人走了上来。

他的身体重量至少三百多斤，但萧云海发现他走起路来，却很是轻盈，显然他脚步移动的速度与体重并没有成反比。

吴弈法叹了口气，道：“完了。没想到这个科林竟然穿着蓝裤衩上来了，真是岂有此理。老萧，我们这下输定了。”

萧云海惊讶的问道：“为什么？难道你认识他？”

孙志文得意的说道：“这个科林两年前就在这里了。经过了数十场比赛，无一败绩。萧先生，看来你和吴先生的运气并不怎么样呀。”

萧云海摆摆手，道：“无所谓。不过是二十亿罢了，没什么。”

听到萧云海那丝毫不把二十亿美金放在眼里的话，孙志文的喉咙好像被什

么东西堵住了似的，一句话都说不出来。

就连他自己都感觉到自己的境界与对方差的太远，更别说其他人的感受了。

主持人继续道：“接下来我们请出的是一位新晋加入的华夏拳手，名叫张英锐。他是一位来自福建的拳师，一身形意拳练的炉火纯青，一拳能将一个人击飞十米开外，爆发力惊人。”

“好了，大家有一分钟的时间可以下注。机不可失，失不再来，请大家把握时间。”

自这个叫做张英瑞的拳师一上台，萧云海的一双眼睛就钉在了他的身上，脚步沉稳，不失灵活，身上的肌肉线条柔韧刚硬，看起来如同一头豹子。身高一米七，与那个大力士科林相比就像一个小矮人，但他的脸上却没有半点儿惊惧，神情不喜不悲，望向科林的眼神就像看一个死人。

“化劲高手。”

萧云海暗吃一惊，他没想到在这种地下拳台上竟然会有化劲这样的高手存在。

这下子自己赢定了。

----------------------------------------

第1320章 稳赢不输

萧云海凑到吴弈法的耳边，轻声说道：“相信我的话，就买这个张英锐赢。”

吴弈法眼睛一亮，微微点了点头，拿起投注器，直接输入了最高额度九十九亿。

萧云海有样学样，同样输入了九十九亿。

“老吴，能不能用别人的投注器多投一些？”萧云海看到曹梦蓝没有投注，轻声问道。

吴弈法笑道：“当然可以。只要对方同意，你完全可以这么做。老萧，你对他就真的这么看好？”

萧云海点点头，道：“比我差一些，但打那个所谓的大力士，用不着三拳就能搞定。”

吴弈法听了，立刻转过身去，拍拍旁边那位似乎还在纠结之中的官二代，道：“把你的投注器给我用，无论输赢，我都给你一个亿。”

那个官二代二话没说，便把投注器交给了吴弈法。

吴弈法撕下一张一亿的支票，塞进了对方的手里，然后再次输入了九十九亿。

萧云海微微一笑，转头对曹梦蓝道：“蓝姐，你既然不赌，那就给我用一下呗。”

曹梦蓝愣了愣，然后便把自己的投注器，交给了萧云海，笑道：“看来萧先生很看好他们中的一个呀。”

萧云海将九十九亿再次投给了张英锐，丝毫没有隐瞒的说道：“没错。我很看好那位形意拳高手张英锐。如果输了，那算我倒霉，赢了咱们二一添作五平分。”

曹梦蓝没想到萧云海如此大气豪迈，不禁笑道：“那我可就占大便宜了。”

孙志文切了一声，不屑的说道：“萧先生不会是因为对方也是练拳的，所以就高看了一眼吧。我告诉你，在这个拳台上出现的华夏功夫高手也有不少，但还真的很少有人赢过。不是被人打断了腿，就是肋骨断了无数根，最严重的甚至还被人活生生打死。哎，那场面简直太血腥了。”

萧云海微微一笑，什么都没说。

通过这么长时间的接触，萧云海已经看出这个家伙就是一个不学无术的东西，除了会仗着家里的权势作威作福之外，简直是一无是处。

而那位曹梦蓝却让萧云海刮目相看，之前听吴弈法说她军人出身，雷厉风行，萧云海自动脑补了一个易怒的女强人形象。可通过这番接触，萧云海发现这个女人不简单，说话做事，沉稳有度，极有分寸，也难怪他会成为这些官二代的大姐头。

萧云海愿意将赢得的赌注分给她一半，除了确实不想占她的便宜之外，未尝没有拉拢她的意思。

两分钟的时间眨眼即过，拳台上蓝方的大屏幕上显示出了586.28亿，红方的大屏幕上则有436.24亿。

如果不是萧云海与吴弈法一人给他投了198亿，那么他就只有四十来亿，显然大家都很不看好他。

不得不说，华夏的富人确实是多。满场不过才二百多号人，赌金硬是超过了一千亿。就算刨去萧云海和吴弈法的396亿，每人的赌金也都超过三亿，确实非常的有钱。

随着一声锣响，比赛正式开始。

科林大吼一声，连踏三步，对着张英锐就轰了出去。拳风呼啸，势不可挡，仿佛空气都被这一拳所蕴含的力量给打爆了。

台下众人轰然叫好。

大家来这幽灵山庄就是为了寻刺激，看到科林那无可抵挡的身形，大家的肾上腺素急速飙升，疯狂的向着擂台大喊。其中，孙志文喊的最是大声。

“杀了他。”

“杀了他。”

“杀了他。”

吴弈法看到他的样子，骂道：“真是个傻叉。”

萧云海不禁莞尔。

擂台上，科林那重达千斤的拳力并没有打中张英锐，而是被他用形意拳中的猴形身法轻而易举的躲了过去，在距离科林五米处，好整以暇的停在了那里，甚至还冲他招了招手，显的很是轻松。

科林大怒，对方这么做，让他感觉自己受到了巨大的侮辱，于是挥动着两个沙包般的拳头，疯狂的冲向了张英锐。

张英锐连连后退，将身法运用到了极限，在不足一百平方米的擂台上，窜来窜去，躲过了科林的无数重拳，有时甚至还利用绳圈的弹力，从科林的头上越了过去。

萧云海赞赏的点了点头。

别看张英锐的身形似乎非常难看，实际上已经将形意拳中的猴型身法练的淋漓尽致，足可以称之为形意猴拳大师了。

这个科林皮糙肉厚，力量强横无匹，可是缺点也很明显，那就是耐力不行。

张英锐就是要消耗他的体力，等他累了之后再出击，自然事半功倍。

科林似乎也察觉到了对方的意图，停下脚步，站在那里，拍拍自己的胸脯，用英语大喊道：“你这个只会逃避的猴子，有能耐就跟我堂堂正正的打一架。华夏功夫，天下第一，我呸。”

张英锐显然听懂了他的意思，眼睛中爆发出浓烈的杀机，身形一动，犹如鬼魅般来到了科林面前，趁着他一愣的功夫，一巴掌扇在了他的脸上。

这一巴掌非常的重，直接将科林的牙给扇飞了好几个，嘴里全是血，五根通红的手指印在他的脸上很是滑稽。

科林怒喝一声，一拳打向张英锐的头，居高临下，力道十足。

可惜，张英锐对他侮辱华夏功夫很是不满，已经决定不再逗他玩了，身子微微一侧，躲过他的拳头，整个身子直接挤进了科林的怀里，对着他的肚子就是一记铁膝。

趁着他忍不住向后倒退的功夫，张英锐犹如猛虎下山，呼啸一声，迅速追上了他，左脚一垫，身子仿佛突然高出了一块，一拳打在他的喉咙处，丝毫没有留手。

一位化劲高手全力一击，打的还是人体最为脆弱的地方，别说是科林了，就算是萧云海都承受不住，喉骨被打的粉碎。

科林捂着喉咙，眼睛里出现了恐惧，向后倒退了三步，这才直挺挺的倒在了台上。

这也是他的生命力强大，如果换了普通人，立刻就完蛋了。

原本正在给科林打气的富豪们也仿佛被张英锐打中了喉咙，尖叫声戛然而止。

当主持人宣布科林战死，张英锐获胜后，那些投注给科林的富豪，对其大骂不已，没有一个人在乎科林的死。

萧云海摇摇头，道：“真是悲哀呀。”

吴弈法道：“没办法。他们既然选择了上台，那就已经做好了迎接死亡的准备。哈哈哈，老萧，托你的福，这次我们赢大了。”

按照分配方案，萧云海和吴弈法都赢了二百四十亿，大赚了一笔。

吴弈法望向坐在位子上一言不发的孙志文，笑道：“孙先生，谢谢你的十亿。呵呵，跟着老萧果然没错。”

孙志文冷冷的骂道：“小人得志。不过是侥幸赢了一把而已，有什么了不起的。”

旁边的杰森.斯特尔叹了口气，道：“没想到就算是赌运气，我都赢不了，实在是让人无奈。”

----------------------------------------

第1321章 赔本买卖

曹梦蓝将手里的四张支票交给了萧云海与吴弈法两人，萧云海只收了杰森.斯特尔的那张二十亿美金的支票，然后把曹梦蓝的投注器还给了她，道：“蓝姐，看来我的运气不错。等会儿，咱们一起去拿钱。”

曹梦蓝道：“萧先生，你真的要把钱给我吗？要知道那可是六十亿呢。”

原本曹梦蓝以为萧云海赢了后，会刻意不提给她那一半赌金的事情，毕竟，那可是六十亿的巨款。就算是换了自己，心里也得好好掂量掂量，说不定就做出违反承诺的事情。

反正只是口头协议而已，没有任何证据证明这个事情的存在。

而萧云海竟然考虑都不考虑，直接要把钱给自己，这种气度让曹梦蓝惊讶之余，心中很是佩服，对他的好感更是直线上升。

萧云海笑道：“别说是六十亿了，六百亿、六千亿又如何。我虽然不是什么了不起的大人物，但说话算数这四个字还是能够做到的。”

曹梦蓝点点头，郑重的说道：“萧先生一诺千金，真是让人不得不佩服。这次我真是占了天大的便宜。既然您这么厉害，那这个投注器还是留给您吧。”

萧云海摆摆手，道：“不玩了。这东西的不确定性太大。我对自己的运气没有丝毫信心。”

旁边的吴弈法惊讶的说道：“老萧，你这就有点儿谦虚了。刚刚你几乎能够百分之百的确认那个张英锐赢，怎么就突然说不确定呢。”

萧云海解释道：“因为我也是练形意的，一眼就能看出这个张英锐的武学境界，加上他的身上带着一股杀气，说明其应该有很多的打斗经验。而那个大力士虽然皮糙肉厚，但化劲高手的拳头却不是他能抵抗的，因此我这才料定张英锐一定会赢。不过，我心里也是有些担心的。那就是张英锐会不会故意输呢？以他的功夫，全身无损的输掉比赛，并没有任何问题。好在，这种事情没有发生。这也是我说不确定性太大的原因。”

吴弈法点点头，道：“原来如此。你小子想的还真是够多的。”

曹梦蓝笑道：“恐怕这也是萧先生能够在商场无往不利的原因吧。

旁边的孙志文不屑的撇了撇嘴，道：“明明就是胆小。”

萧云海哈哈大笑道：“没错，我胆子一直就不怎么大。”

孙志文一阵无语。

吴弈法道：“孙先生，还敢不敢跟我再来一局？”

孙志文哼了一声，道：“我没钱了。”

吴弈法道：“没关系，我可以借给你。”

孙志文虽然嚣张，但绝不是傻子，道：“想的美。这种借钱赌博的傻事，我可

不干。”

这次输了十亿，对孙志文的打击是非常大的，他的公司每年带给他的利润也就是两三个亿，这下子直接把自己未来三四年的零花钱给输没了。

不过，如此一来，更加坚定了他帮助斯特尔旗下的三大网络公司在华夏发展的信念。

接下来的几场比赛，萧云海都没有参与，吴弈法倒是赌了几把，可惜最后输了十二个亿，差点儿把他鼻子给气歪。

一场黑拳赛的时间是一个半小时，萧云海等人为了避免排队，提前二十分钟出去领钱了。

将一张瑞士银行六十亿的支票交给曹梦蓝，萧云海带着赢回来的一百八十亿华夏币和二十亿美金支票，回到了家。

此时，已经是晚上十一点半了。

听到钥匙开门的声音，正在和粉丝聊天的赵婉晴迎了上去，道：“老公，不是八点就结束了吗？怎么回来的这么晚？”

萧云海笑道：“跟一群富二代混了一个晚上，还赢了八十亿美金。呵呵，算是大有收获呀。”

赵婉晴脸色一变，道：“你又去赌博了？”

萧云海道：“老婆，跟你说过多少次，只要是有百分之百的把握，就不叫赌博。他们带我去了一个叫做什么幽灵山庄的地方，看了几场黑拳赛。我就赌了一场，是个华夏化劲高手和一个俄国大力士的比武。你想想那俄国大力士怎么可能会是那位形意宗师的对手，于是我就押了他。其他几场，我就看了看没下注。”

赵婉晴颜色稍霁，道：“老公，我是怕你染上了赌博的恶习。”

萧云海呵呵笑道：“开什么国际玩笑，我是那种立场不坚定的人吗？再说了，赌博是为了赚钱，而我现在对钱已经不感兴趣了，在我眼里，那就是一堆废纸。咱们的财富，别说这辈子，下辈子都花不完。放心吧，你老公我心里有数。”

赵婉晴白了他一眼，嗔道：“你还是先去洗一个澡吧，身上臭死了。”

萧云海眼睛里露出色眯眯的神情，轻拍了一下她，道：“老婆，等着我。”

很快，响起了一阵阵令人血脉喷张的声音。

萧云海投资两千亿修建铁路的事情，在华夏引起了非常大的反响，网友们都对萧云海的行为给予了充分的肯定和赞誉。

“云皇不愧是云皇，果然大气。两千亿建铁路，也就他能做的出来。”

“穷则独善其身，达则兼济天下。云皇完全做到了。”

“云皇用两千亿修建铁路，想要收回本金，最起码需要七八年的功夫。而投资其他产业，用不到半年的功夫，估计就能涨个百分之二十。可以说，云皇这次是损失巨大。”

“请楼上不要光盯着钱好不好？云皇做的是功在当今，利在千秋的事情。他显然没有考虑过这个事情能否给他带来利益。我相信，如果有需要，别说是建铁路了，哪怕让他捐出来，云皇肯定眼都不眨一下。这就是世界首富的慷慨。”

“其他企业家也很不错，一共捐了一万多亿。西部那边算是有福了。”

“云皇加油，西部的兄弟姐妹加油，华夏加油。”

如今已经是十月二十三日，再有五天就是《越狱》的首播了，在这个节骨眼上，萧云海做出这种非常有面儿的事情，《越狱》也跟着更加火爆了起来。

陈战让云晴电视台一天放三十多次《越狱》的预告片，简直要了人的老命。

一些观众甚至在论坛上吐槽，说是我们都知道《越狱》的预告片好看，可再好看的片子也隔不住天天看呀，而且一天还是好几十遍。幸好十月二十八日马上来临了，要不然我真的有些受不了了。

接下来的几天，萧云海几乎每天都要接到吴弈法的电话。

自上次与那些富二代谈崩后，斯特尔网络公司便开始出招了。

招数很简单，就是两个字降价，效果很管用，营业额一下子便上升了许多。短短的几天时间，会员便上涨了数千万。

同样的东西在云奕购物网能够卖到一百块，而在斯特尔商务网上却只卖九十块，大家当然要去斯特尔商务网买了。

不过，斯特尔商务网这么搞，也付出了非常大的代价。

一个厂家的定价就是那些，不可能单独给斯特尔商务网定的便宜，给其他公司定的贵。

既然如此，他们仍然卖的这么便宜，完全就是用自己的利润换来的。

不但赚不到一分钱，每天还要赔出去不少。

要知道本来网上的东西利润就不高，讲的是薄利多销，斯特尔为了争会员用户，不得已才使用了这种以本伤人的办法。

吴弈法给他们算了一下，斯特尔商务网光是二十五号一天的损失就达到了5.8亿。

----------------------------------------

第1322章 越狱开播

距离《越狱》首播还有两天时间，吴弈法再次给萧云海打来了电话。

“老萧，这几天斯特尔商务网火的是一塌糊涂，再这么下去，我们的龙头位置就要让给别人了。”

萧云海嘿嘿笑道：“怎么？老吴，担心了。”

吴弈法没好气的说道：“我当然担心了。斯特尔商务网现在的注册人数已经达到了两亿之多，市场占有率更是达到了百分之三十多。我们已经有很多会员对我们表示不满了，说凭什么相同的东西，我们网站就卖的这么贵。哎，这几天咱们的营业额比平常低了足足百分之四十，靠，斯特尔商务网太狠了。”

萧云海微笑道：“那你为什么不跟他们打价格战？要知道，他们每天都在亏本，以斯特尔王网络公司目前的经济状况是撑不了多久的。”

吴弈法道：“我才没那么傻呢。这不是一个公司正常的经营之道。”

萧云海道：“既然如此，那你跟我说这些干嘛？老吴，不用理它，昙花虽然漂亮，不过是漂亮一夜罢了。”

吴弈法叹口气，道：“我只是跟你诉诉苦，放松一下罢了。看着吧，等斯特尔商务网恢复正常后，我会立刻给所有商品降价一个月。每个产品，我们只收取百分之二的利润，我看他们怎么跟我们斗。”

萧云海哈哈大笑，道：“你小子这招还真是够狠毒的。不过，我喜欢。”

时间飞快，转眼间到了十月二十八日，由于时差的关系，《越狱》率先在北美地区的云晴电视台播出，收视率从刚开始的百分之六在不到五分钟的时间里爬到了百分之十五，又用了二十分钟，收视率直接突破百分之二十，打破了无数收视记录。

口碑更是爆棚，分数就没有下来九分的。

几个小时后，《越狱》登陆欧洲云晴电视台，收视率从百分之十就没有下来过，一直冲破了天际，达到了恐怖的百分之三十，比北美地区都要强的多，口碑同样好的不得了。

欧美地区与华夏在时差上相差七八个小时，《越狱》的恐怖收视率很快传遍了整个华夏，让观众们对《越狱》的期待达到了极致。

“我靠，简直要人命呀。收视率破百分之三十，实在是太厉害了。”

“云皇就是云皇，不出手则已，一出手就碎了一地眼球。”

“美洲地区平均收视率百分之十八，欧洲地区平均收视率百分之二十四，这样的成绩简直亮瞎了我的钛合金狗眼。”

“《越狱》到底是什么样的电视剧，竟然能够用区区两集便征服了欧美地区的观众，我真是太期待了。”

“尽管还有三个小时才播出，但我已经把电视机打到云晴电视台了。”

无数网友都在等待着《越狱》的开播。

晚上七点三十分，萧云海与陈战来到了云晴电视台数据监控室。

“小王，现在的收视率怎么样？”陈战刚踏进去便问了起来。

他闲着没事儿，经常到这里来看节目的收视率情况，所以对数据监控室的工作人员非常熟悉。

王涛笑道：“台长，萧先生，今天简直创造了一个记录。新闻联播刚刚结束，收视率就直接蹿升到了百分之七，而且现在正以几何般的速度向上疯涨，估计用不到八点，收视率就能突破百分之十五甚至百分之二十。”

陈战满意的点点头，对萧云海道：“《越狱》在北美平均收视率百分之十八，在欧洲平均收视率百分之二十四，而且口碑好的一塌糊涂。华夏是你的根据地，粉丝七八亿，怎么着也得突破百分之三十吧？”

萧云海笑道：“舅舅，你对我还真有信心呀。华夏是世界上电视行业竞争最激烈的一个地区，我的目标不过是百分之二十罢了。至于百分之三十，能达到就好，达不到也无所谓。对了，广告费用，您是怎么定的？”

陈战脸上露出一丝得意，道：“我按照北美云晴电视台的做法，也弄了一份收视率换广告费的细则。广告商们在得知这一情况后，那是趋之若鹜呀。更何况，这是你的电视剧，质量上有保证，所以他们连看都没看，就迫不及待的与我们签订了合约。若是能够突破百分之三十，呵呵，那这部戏的利润将要比之前的《花千骨》最少高出一倍。”

萧云海道：“那岂不是说云晴电视台要成为全华夏最富有的电视台了？”

陈战笑道：“现在我们就是最富有的。你没有把《花千骨》的钱抽走，让电视台拥有了数十亿的制作费用，加上之前你留下的一百亿，我们比起那些娱乐公司都要强得多。全娱乐圈都在羡慕我们。”

说起这些，陈战很是兴奋，道：“你知道云晴电视台在这短短的四个月时间，投资了多少部电视剧吗？整整二十二部。各种题材都有。用不到半年，我们云晴电视台就再也不愁没有电视剧放了。差点儿忘了，你说的那个《跨界歌神》正在录制之中，有没有兴趣过去看一看？里面有你不少合作过的演艺圈朋友。”

萧云海笑道：“好呀。不过还是等《越狱》的收视率破了百分之二十之后再过去吧。”

陈战点点头，道：“好。”

时间飞快，《越狱》在万千观众的期待中，终于露出了它神秘的面纱。

与原著不同的是萧云海的第一个镜头是在一个法庭里，庄严的法官站起身来宣判了迈克尔的哥哥判处死刑，半个月后执行。

迈克尔脸上异常的冷静，看了哥哥一眼，然后便离开了。

接着是他找人纹身，做好了各种越狱的准备工作，期间介绍了不少他们兄弟身边的朋友。

第一集的结束就是迈克尔来到了一个警局附近的珠宝店，掏出枪，朝天开了一枪，喊道：“抢劫。”

金店的所有人都抱着头蹲了下去，麦克尔对那个手足无措的收银员，道：“报警。”

收银员一愣，似乎是不敢相信自己的耳朵。

麦克尔再次开了一枪，说道：“我让你报警。”

这时，警报声已经响了起来，十多位警察从车上下来，冲进了金店。

麦克尔扔下抢，十指交叉放于脑后，不但没有半点儿反抗，脸上反而露出了神秘而又帅气的微笑。

第一集就这么结束了，台词没有一句废话。

第一集播放的过程中，华夏的收视率便一直在直线上升，到结束的时候，最高收视率达到了恐怖的百分之三十五，平均收视率虽然没有计算出来，但估算差不多在百分之二十五左右。

网络上此时已经掀起了一阵风暴，趁着十分钟的广告时间，大家纷纷登上了各大知名论坛讨论《越狱》。

“什么是神剧？我原以为《琅琊榜》过后，将再无神剧。没想到又有一部出现了，那就是《越狱》。不需要说什么，就是好看。”

“我快被主角迈克尔给迷死了，他太帅了。为了救自己的哥哥，竟然在自己的身上画路线图，这创意实在是太牛了。”

“《越狱》的剪辑太凌厉了，台词没有半点儿拖泥带水，每一个人物出现，都是直奔主题，没有一句废话。难怪云皇说这部电视剧将会按照拍摄电影的要求拍，确实好看。”

“与之前一样，云皇的电视剧在细节方面做的非常出彩，画面看起来非常的舒服，配音的轻重缓急掌控的完美无缺，简直就跟看一部超长电影似的。”

“完蛋了。以后晚上有了《越狱》，我还怎么打游戏呀？云皇，能不能每天多播一集？两集两集的播，实在是让人受不了。”

“我只想说一句话，支持云皇，支持云晴电视台，支持他们的电视剧《越狱》。”

网络上全都是清一色的好评，几乎没有一个差评，与欧美地区一样，口碑好到了极点。

----------------------------------------

第1323章 跨界歌神

萧云海打开了监控室一台能够上网的电脑，大体看了一遍论坛，脸上露出了微笑。

到了他这个地步，拍电影电视剧已经不是单纯的为名利二字了，更重要的是为了获得大家的认可，这会让他心里非常的满足，也算是一种虚荣心吧。

进入自己的主页，看到里面不断冒出的帖子，萧云海想了想，手指噼里啪啦的打起了字，很快一个帖子便在他的主页上置顶了。

“感谢大家对《越狱》的喜欢，能够得到你们的认可就是对我最大的鼓励。告诉大家一个好消息，《越狱》第一集的最高收视率突破了百分之三十五，平均收视率估计应该在百分之二十五左右，这个成绩大出我的意料之外，就是不知道它能不能突破《琅琊榜》的记录。再次感谢大家，相信下面的故事情节一定会更加让你们满意。”

萧云海的帖子再次引起了一场巨大的风暴。

“我靠，最高收视率破百分之三十五了，这才第一集呀，厉害，太厉害了。”

“云皇拍电视剧似乎要比拍电影还要赚钱呀，收视率达到百分之三十五的电视剧广告费能有多少。我靠，云晴电视台这下子算是发了。”

“我现在最想知道的是云皇能否打破《琅琊榜》的收视率。”

《越狱》获得的超高口碑令那些沉迷于网络的网友们纷纷打开了电视机，看起了《越狱》第二集。不到五分钟，就被里面的剧情给完全吸引住了。

十分钟后，《越狱》最高收视率打破百分之四十，在竞争如此激烈的电视市场，能够获得这样的成绩，简直就是个奇迹，就算是《琅琊榜》恐怕都做不到。

云晴电视台数据监控室里一片欢腾，工作人员们高兴的拍手相庆。

陈战的脸上已经被笑容给堆满了，拍拍萧云海的肩膀，大笑道：“云海，还是你小子厉害呀。”

萧云海笑道：“舅舅，既然《越狱》获得了这么好的成绩，电视台又蒸蒸日上，我看你就给大家多发点儿奖金吧。”

萧云海的话一出，数据监控人员的声音戛然而止，全都一脸期待的望向了陈战。

陈战沉吟一番，道：“那就这个月的奖金都翻倍好了。”

“耶。”

“台长万岁，云皇万岁。”

四个工作人员齐齐欢呼起来。

萧云海呵呵笑道：“你们应该说奖金万岁才对。”

众人大笑。

萧云海道：“舅舅，既然《越狱》的收视率已经用不着担心了，那我们去《跨界歌神》的现场看一下吧。”

陈战点点头，道：“走，我带你过去。”

两人来到电视台最大的那个演播厅，悄悄溜了进去。

萧云海向舞台看去，只见他的老熟人，曾经在《步步惊心》中合作过的杨君圣正在那里一边弹着钢琴，一边演唱赵婉晴的《领悟》，台下坐着一千五百位现场观众，听的很是入迷。

不得不说，崖州电子科技公司那位富二代虽然有些瞎胡闹，但他建造的这个演播厅，购买的音响设备却是好的不得了，环绕立体音效非常强。

杨君圣的唱功只能说是在中等之上，但感情却很是充裕，整个人仿佛完全沉浸在了音乐里，萧云海那绝佳的目力甚至看到了他眼睛里的泪水。

自从《步步惊心》后，杨君圣便跨入了一线明星行列，拍了不少影视作品，可惜无论是电影的票房还是电视剧的收视率都不是很好。

去年，萧云海听说他与相恋多年的女朋友分了手，甚至网上还传出了他受不了打击，遁入空门的消息，让人很是无语。

这首歌里表达的东西很可能就是他的真情流露，所以才会如此富有感情，台下不少感性的女观众都忍不住哭了出来。

一首唱闭，获得了现场无数掌声。

陈战一边拍手，一边轻声道：“虽然比婉晴唱的要差了不少，但在演员中已经是非常不错了。”

主持人走上了舞台，让大家拿起手中的遥控器为杨君圣的演唱点赞。

场上的黄灯一片片的亮起，红灯则是屈指可数，很显然他的成绩非常不错。

电视台此次邀请了三位风格迥异的音乐人作为评委。

一位是四十来岁的五星级乐评人吴乐安，以严格著称，说话丝毫不留情面。

一位是萧云海的老熟人天后姚娜，评判起来很是感性，而且快人快语，与吴乐安经常发生争执。

第三位则是天华娱乐公司影视歌三栖巨星赵传奇，在节目中幽默圆滑，姚娜与吴乐安争吵的时候，都是靠他来调节两人的矛盾。

如此一来，节目的好看度也就上了一个台阶。

萧云海在听完陈战的介绍后，轻声道：“舅舅，这个意见是谁提出来的，这样的搭配确实非常不错。”

陈战笑道：“策划部的张祥动，现在已经是策划部的副部长了。”

萧云海道：“是个人才。”

像往常一样，吴乐安在评价杨君圣的演唱时，很不客气，道：“小杨，你对这首歌的演绎比起上次的那首歌要强了些，但还是不理想。你为了表现出自己的情绪，演唱的有些过了。就像你们演戏的人说的戏过了是一个意思。”

姚娜翻了一个白眼，道：“吴老师，你能说句好话吗？人家小杨能够有这样的表现已经是非常不错了。你总是拿一个专业歌手的标准来衡量他们演员，实在是过于苛刻了。用你的话讲，就是有些过了。唱歌是为了什么，就是为了表达情感，小杨的演唱给了我很大的触动，这就够了。我相信，就算原唱婉晴在这里，她也一定会为小杨鼓掌叫好。”

吴乐安道：“姚老师，小杨的演唱....”

就这样两人再次吵了起来。

赵传奇感觉到火候差不多了，便打断了二人的争论，道：“两位，你们这么吵实在是没啥意思。吵来吵去，最后你们说了又不算，一点儿用处都没有。小杨的演唱胜在情感，技巧上还需要多加磨练。实际上，我倒是对这首《领悟》背后的故事挺感兴趣。小杨，你知道这首歌的来历吗？”

杨君圣点点头，道：“我知道。这首歌的原唱是赵婉晴小姐，词曲作者是萧云海先生。听说这是萧先生为赵小姐写的第一首歌，有人传这是萧先生对过去感情的一个了断，因此这首歌充满了悲伤。萧先生的痴情让赵小姐很是感动，这才有了后来享誉全球的云皇晴后夫妇。具体的情况，我没有问他们，毕竟这牵扯到了个人的隐私。”

赵传奇很是八卦的转头问道：“姚老师，您和萧先生赵小姐相交莫逆，应该知道这首歌的真正来历吧？”

姚娜道：“我看还是赶紧亮成绩吧。陈芝麻烂谷子的事情，提它干啥？”

赵传奇道：“你这就不对了。越是这种事情，大家就越是感兴趣，更何况还牵扯到了萧先生和赵小姐的隐秘。不相信的话，你问问大家是不是特别想知道？”

“是。”众人齐声叫道。

就连吴乐安都开了口，道：“姚老师，反正咱们的节目也不着急，说说嘛。”

姚娜苦笑道：“你们可真行。好吧，我先声明，这是你们逼我说的。若是云海婉晴找我算账，我可不承认哈。”

赵传奇打趣道：“放心吧，姚老师。你也不想想，咱们这是在他的电视台录节目呢？如果能够通过这个故事提高了节目收视率，说不定萧先生还会感谢你呢。”

----------------------------------------

第1324章 现场演唱领悟

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“靠，赵老师也太有意思了，连这样的理由都能想得出来。”

萧云海皱了皱眉头，轻声道：“舅舅，这是你们提前商量好的吗？拿我做卖点。”

陈战摇摇头，道：“没有，估计是他们临时找到的话题。不过我觉得倒是很不错，反正你和许倩倩的事情，全华夏的人都知道。没什么不好说的。”

萧云海翻了个白眼，没好气的说道：“舅舅，你真是够狠呀。”

这时，姚娜道：“我和婉晴聊天的时候，她倒是说过这首歌的起源。说是在她之前，云海有一个青梅竹马的恋人。他非常的爱她，就连考取电影学院也是因为她，为此还和家里人闹翻了。可惜，那个女孩却背叛了他，找了一个当时的富二代。”

“整个暑假，云海都伤心欲绝，痛苦不已。也就是在那个时候，他进入了娱乐圈，在《康熙大帝》的首映礼上，通过一首《大男人》，让大家真正认识了他。开学后，婉晴向他邀歌，在一个饭馆里，云海将堆积在心里的所有苦楚全都化为了这么一首《领悟》，而且是在两分钟之内一气呵成，中间几乎没有丝毫停顿。可见，他被伤的有多么深。婉晴说，就是因为那天的这首歌，让她发现原来这个世界上竟然还有这么一个痴情的男人，于是心中对他产生了很大的好感。”

“不得不说，婉晴选择的没有错。无论云海身上有没有钱，无论他的身份地位如何变化，他对婉晴的感情都是始终如一。偷偷告诉你们，别看现在云海已经是世界首富，在国际上更是叱咤风云，无人能及，但实际上在家里都是婉晴说了算。呵呵，现在估计用天底下最幸福的女人来形容她也不为过。哎，真是羡慕呀。”

赵传奇笑道：“我想萧先生之所以那个时候进娱乐圈，是不是因为受了刺激，才想着混出个人样来，让那个抛弃他的女孩后悔。结果一不留神，不但成了世界最著名的导演演员歌手，还成了世界首富。呵呵，这简直就是立志的典型呀。”

这时，主持人突然眼睛一亮，道：“其实，大家不需要猜测，因为当事人萧先生已经来到了我们的现场，就在大家的后面。”

“哇，不是吧。”

所有人都不约而同的转身望向了后面，果然萧云海正站在那里苦笑。

看到萧云海，鼓掌声、尖叫声和呐喊声瞬间响彻整个会场。

不少女孩激动地泪流满面，喉咙喊哑了，都不在乎。

整个现场因为萧云海的到来，频临失控。

一个工作人员迅速跑到萧云海面前，交给了他一个话筒。

萧云海呼呼吹了两下，现场立刻安静了下来，大家纷纷竖起了耳朵，想听偶像说些什么。

赵传奇叹道：“这才是真正的天王巨星，举手投足间掌控全场。”

萧云海看到大家都安静了下来，便迈开脚步，向舞台走去，边走边说道：“说实话，今天，我主要是来看一下《越狱》的收视情况。在与陈台长，也就是我舅舅聊天的时候，说是《跨界歌神》正在录制之中，我就忍不住好奇的过来看看。没想到听到了我很久不见得的九弟在唱《领悟》，更没想到三位评审老师不专心点评音乐，竟然聊起了八卦，还是关于我的八卦，用一句成语来说就是是可忍孰不可忍。”

姚娜连忙道：“云海，我是冤枉的。都是赵老师和吴老师，还有他们逼我说的。”

萧云海呵呵笑道：“算了吧，娜姐。你要是不想说，他们还能对你严刑拷打不成。”

话虽如此，萧云海还是与三位评委礼貌的握了握手，然后才走上了舞台。

“九弟，好久不见了。”

萧云海与杨君圣紧紧地拥抱了一下，然后近距离的打量了一番杨

君圣，发现他似乎比之前更加成熟了。

杨君圣看到萧云海一点儿都没有变，还是那个《步步惊心》中的四阿哥，心中也很是高兴，道：“四哥，真是想死我了。”

萧云海道：“算了吧，想我也没见请我喝杯酒。不过，你能来参加《跨界歌神》这个节目，我还是非常开心的。刚刚的演唱，我听了，非常的不错，感情也很投入。不过，就像赵老师和吴老师说的那样，在演唱技巧上还有待提高。”

杨君圣道：“那四哥就给我演示一遍呗。”

台下观众听到杨君圣的话，立刻响起了一阵狂风骤雨。

“云皇来一个。”

“云皇来一个。”

“云皇来一个。”

赵传奇趁热打铁道：“我还真没听过萧先生是怎么演唱《领悟》这首经典歌曲的，今天算是有福了。”

姚娜也说道：“就是。云海，作为第二季《歌手之夜》的歌王，你既然都来到了我们《跨界歌神》的舞台上，不留点东西估计是走不了了。我们不为难你，把你老婆的这首《领悟》从头到尾唱一遍就好。”

萧云海苦笑道：“我算是掉进你们的陷阱里了。尤其是老九，刚见面就给我挖了个这么大的坑，真是够兄弟。”

杨君圣呵呵笑道：“我只是想向你学习一下而已。”

说完，一挥手，台下观众再次鼓噪起来。

萧云海瞪了他一眼，道：“好吧。我就自弹自唱这首我家领导的歌曲吧。”

在现场的掌声和欢呼声中，萧云海来到了钢琴前，向大家鞠了一躬，然后坐了下来。

闭上眼睛，萧云海调整了一下自己的情绪，再次睁开眼睛时，眼神已经彻底变了，变的深沉而又悲伤。

他并没有弹钢琴，而是直接来了段清唱。

“我以为我会哭，但是我没有。我只是怔怔望着你的脚步，给你我最后的祝福。这何尝不是一种领悟，让我把自己看清楚。虽然那无爱的痛苦，将日日夜夜在我灵魂最深处。”

萧云海的声音很低，但很有力度。说是清唱，实际上用了很多前世乐坛大师李宗圣的念白，配合着他那饱满的情绪，让听到他演唱的人起了一身的鸡皮疙瘩。

尤其是像吴乐安、姚娜等真正懂音乐的人，心里更是感到了深深地震撼。

姚娜道：“这小子现在是越来越厉害了。对歌曲的把握似乎已经到了某一种极致，相比去年在《歌手之夜》的表现，似乎强了不少。”

吴乐安道：“音乐是用来传递情感的媒介，萧先生虽然仅仅只是唱了几句，但他的情绪已经在听众心里扎了根，太厉害了，不愧是世界流行天王。”

----------------------------------------

第1325章 超高的评价

“我以为我会报复，但是我没有。当我看到我深爱过的男人，竟然像孩子一样无助，这何尝不是一种领悟。让你把自己看清楚，被爱是奢侈的幸福，可惜你从来不在乎。”

如果放在以前，萧云海在这个地方肯定会用到哭音，但这次他没有，而是选择了平淡渡过，但每一次起承转合，都直击人人们心底深处最弱的那根弦，让人忍不住黯然神伤。

与杨君圣的《领悟》相比，萧云海的这一版要明显强出了太多，没有过多的修饰，没有煽情的表达，只是那么四平八稳的演唱，就让台下无数人流出了眼泪。

就像一个高明的厨子，用白菜豆腐这种毫无特点的食材烧出做好的菜似的，已经达到了发璞归真的境界。

这时，萧云海的钢琴声悠然而起，让这份感情变得更加浓郁。

“啊，一段感情就此结束。啊，一颗心眼看要荒芜。我们的爱若是错误，愿你我没有白白受苦，若曾真心真意付出，就应该满足。”

唱到“我们的爱若是错误”时，萧云海的声音提了一调，使的歌曲更富冲击力，

终于到了高.潮部分，萧云海扯开了嗓子，如同火山喷发，又如同洪水泛滥，给人石破天惊的感觉。

“啊，多么痛的领悟，你曾是我的全部。只是我回首来时路的每一步，都走的好孤独。啊，多么痛的领悟，你曾是我的全部。只愿你挣脱情的枷锁，爱的束缚任意追逐，别再为爱受苦。”

钢琴的节奏伴着歌声让萧云海的声音如同洪水一般，一波一波的冲入听众们的心里，整首歌在感情上达到了高.潮，那歌曲里面蕴含的浓郁的感情让姚娜想起了当年的事情，哭的是稀里哗啦。

杨君圣在舞台上也是深有感触，忍不住泪流满面。

台下观众流眼泪的人就更多了。

不得不说，萧云海的唱功比起去年又有了明显的进步。

“.......啊多么痛的领悟，你曾是我的全部，只是我回首来时路的每一步，都走的好孤独.......爱的束缚任意追逐，别再为爱受苦。”

第二段，萧云海彻底爆发，那极富感染力的声音将整首歌演绎的淋漓尽致，感情浓郁到了极点。无论从任何一个方面，都表现的完美无瑕。

这还是只有一个钢琴，没有其他伴奏的原因，若是有一个出色的乐队，恐怕能够唱哭全华夏。即使如此，仍然让人听的哽咽不已，眼前仿佛看到了一个感情受到极度创伤的男人，在那里绝望的演唱。

一曲唱毕，所有人一边拍手，一边站了起来，铺天盖地的掌声和叫好声响彻整个现场。

萧云海微微一笑，向大家鞠了一躬，引起了大家更大的欢呼声。

“天籁之音。云皇的这首歌简直把我的心都给唱碎了。”

“真是没有对比就没有伤害。杨君圣已经算是唱的不错了，可与云皇一比，给我感觉就好像差了十万八千里。”

“云皇对这首歌的演绎已经达到了一种极致，别说与杨君圣相比了，就算是原唱赵婉晴都没有唱出他那种浓郁到了极点的感情。”

“我现在终于相信了，云皇确实受到了感情上的伤害，要不然怎么可能唱成这样。而那个女人肯定是许倩倩。估计她现在后悔的肠子都青了。”

掌声渐熄，乐评人吴乐安当先做起了点评。

“这是我第一次听萧先生的现场演唱，如果用一个词来形容的话，我愿意用返璞归真这四个字。音乐这个东西就是为了将歌曲所要表达的意境通过歌手的演唱完美的传递给听众。萧先生显然做到了这一点，而且几乎没有用任何技巧，就连伴奏都只是一个钢琴，实在是太厉害了。”

姚娜扑哧一声，笑了出来，调侃道：“吴老师，我是不是听错了，你怎么也拍起马屁来了？”

吴乐安呵呵笑道：“好就是好，不好就是不好，我只是实话实说而已。姚老师，告诉你一件不太好的事情，你脸上的妆哭花了。”

姚娜一愣，接着啊的一声，拿出镜子，照了一下。

看到脸上的妆确实有些花了，赶紧站起来，到后台补妆去了。

众人一阵大笑。

赵传奇道：“小杨，同样是一首歌，听完萧先生的演唱，你心里有什么感受？”

杨君圣苦笑一声，道：“实在是没法比，无论是唱功还是情绪的传递表达，差距都大的吓人。四哥实在是太厉害了。”

萧云海摆摆手道：“各位就别再夸我了。虽然我的脸皮够厚，但也撑不住你们的连番攻击呀。”

“哈哈哈。”

与众人插科打诨几句后，萧云海在大家的掌声中，离开了舞台。

陈战看到他，呵呵笑道：“云海，一首《领悟》让你唱的是别有一番天地，厉害呀，不愧是《歌手之夜》的歌王。”

萧云海道：“算了吧，舅舅，现在还不知道你心里乐成什么样呢。现在《越狱》应该播完了吧？”

陈战点点头，道：“播完了。刚刚他们给我打来了电话，收视率突破了百分之四十四，比我们之前预料的要好太多太多了。这应该是《琅琊榜》为你奠定的观众基础，加上《越狱》确实非常精彩，这才得到了这么一个好成绩。”

萧云海笑道：“终于可以歇口气了。得到了这么多观众的好评，等明天晚上《越狱》的演员参加访谈节目的时候，相信收视率也应该低不到哪里去。”

萧云海之所以来到肥城，并不是仅仅为了《越狱》的收视率，更重要的是他需要带着剧组参加云晴电视台的采访。

由于《越狱》的主创人员在华夏并没有太大的名气，所以之前宣传的时候，萧云海不过在几个城市开了几场发布会而已。

现在不一样了，前两集的收视率达到了百分之四十四，也就是说华夏有至少六亿人看了这部电视剧，可想而知，他们的受欢迎程度。

当天晚上，萧云海回到了外公那里，洗了个热水澡，与赵婉晴聊了一会儿，便上床睡觉了。

----------------------------------------

第1326章 越狱爆红

第二天，华夏云晴电视台的官方网站上，一个大红横幅在网页上飘来荡去，很是显眼。

“热烈庆祝《越狱》最高收视率突破44.7%，平均收视率达到31.2%。”

看到这么一个成绩，网友们彻底疯了。

“云皇神剧再现，晚上终于有的看了。”

“百分之三十多的平均收视率，这是要吓死个人呀。”

“从前两集看，《越狱》比起《琅琊榜》还要高的多，云皇威武。”

“云皇就是云皇，牛逼。”

各大知名媒体也纷纷刊登了《越狱》的情况。

“《越狱》首播，收视率破百分之四十，云皇再创奇迹。”

“《琅琊榜》后云皇电视力作《越狱》再创新高，平均收视率31.2%，刷新了华夏电视记录。”

“《越狱》接棒《琅琊榜》，云皇登顶电视剧之王。”

除了网友、媒体外，华夏电视业内更是一阵哀嚎。

江苏电视台台长：“太狠了。《越狱》的平均收视率达到31.2%，这就预示着我们其他电视台收视率彻底完蛋了。我们台黄金时间播出的一部武侠剧原本有0.84%的收视率，结果《越狱》一出，收视率迅速降到了0.21%，估计今天晚上下降的会更厉害。”

中央电视台电视剧频道负责人：“《越狱》这部剧的两集首播，我从头看到了尾，确实非常的精彩，就跟看一部超长电影似的。萧先生不愧是华夏电视剧收视之王，以《越狱》的质量，其他电视台想要和它竞争，基本上没有赢的可能。我大胆的猜测，这部剧的收视率在华夏很有可能超过《琅琊榜》，向当年的《水浒传》冲击。”

很多原本定了档期的电视剧导演看到《越狱》那人挡杀人，佛挡杀佛的气势，一个个吓的全都调整了播出时间。

一位导演哭丧着脸，道：“百分之四十四的收视率，相当于把华夏晚上看电视的观众一网打尽了，你让我们怎么跟它争。反正，我是绝对不会在这个节骨眼上，把自己辛辛苦苦拍出来的戏放上去的，那不是找死吗？”

别说是像他那样的三线导演了，就连一线大导演洪天筹也调整了自己的新剧《武则天秘史》的播放日期。

在接受采访时，洪天筹道：“没错，我延迟《武则天秘史》的播放时间，就是为了避开《越狱》，这没什么好丢人的。以云海的才华，无论是电影还是电视剧，我都不会跟他竞争，那完全就是找虐。”

“越狱这部戏我看了。无论是从画面、配乐还是剧情、台词，完全就是按照电影的模式来的，这样的剧没有任何一位导演能够与之相比。我敢打赌，《越狱》肯定能够打破当年《水浒传》的记录。”

整个华夏全都被《越狱》给攻陷了，人们在见面上，讨论的几乎都是它。

除了华夏，亚洲其他国家和地区的收视率也随之出来了，平均收视率最低的百分之十三，最高的百分之三十四，厉害的无以言表。

如此一来，《越狱》在全球算是彻底火了。

下午五点，萧云海和陈战来到了机场，迎接《越狱》剧组的主创人员。

他们今天晚上接受云晴电视台采访的事情，早就在网上传开了。

神通广大的记者们查出他们所在的航班后，全都来到了机场，等待着他们的到来。

粉丝们也来了不少，一个个异常的兴奋，有的还是组团过来的，打出了一个巨大的横幅，上面写着“迈克尔，我爱你。”

由于《越狱》只播出了两集，大部分演员都还没有出来，只有主角斯考特.布鲁姆饰演的迈克尔，凭借自己的影帝级的演绎，获得了大家的喜欢，因此所有人都几乎是为了他而来。

萧云海在车里望着面前上千人的记者和粉丝，叹道：“舅舅，我就不下去了。你还是跟机场联系一下吧，多找些保安护着他们，以免出现意外。”

陈战点点头，掏出手机，打给了机场服务台。

十分钟后，萧云海见到《越狱》的四位主创人员在一群机场保安的护卫下，出现在机场外面。

尖叫声响了起来，记者手中的相机、摄影机齐齐上阵，闪光灯亮的能照瞎人们的眼睛。

足足用了半个小时，他们才逃过了记者们的追堵上了车。

车子缓缓地开动，坐在副驾驶位子上的萧云海看到他们那兴奋的样子，不禁乐了，转头说道：“看起来，你们似乎不怎么讨厌接受记者们的采访呀？”

听到萧云海的声音，众人这才发现萧云海竟然也在车上。

路易斯哈哈大笑，道：“老板，我们在好莱坞混了那么多年，好不容易凭借您的这部《越狱》混出了头，能不兴奋吗？以前我走在大街上，谁都不认识我，想上个报纸打打名气，还要给他们送钱。可现在呢，记者们围着我们追，这滋味简直太爽了。”

“老板？路易斯，你是决定要加入我们漫威了吗？”萧云海听到路易斯管自己叫老板，不禁高兴的问道。

“那是当然了。按照咱们的协议，《越狱》平均收视率超过百分之十，我们就要加入漫威。看情况，百分之十显然没有问题。因此以后还请老板能够多多照顾呀。”

路易斯学着华夏的习俗，拱拱手道。

萧云海笑道：“那真是太好了。”

斯考特.布鲁姆问道：“老板，以刚刚我们受欢迎的程度来看，《越狱》在华夏收视率是不是非常好？”

他们从洛杉矶飞过来，用了足足十五六个小时，因此并不知道《越狱》在亚洲首播情况。

当从萧云海嘴里得知华夏收视率竟然达到了31.2%时，众人瞠目结舌，简直不敢相信自己的耳朵。

斯考特.布鲁姆用力咽了一口吐沫，道：“老板，你的意思是说华夏最少有五亿人看了《越狱》是不是？”

萧云海点点头，道：“没错。各位，《越狱》虽然刚刚开始在电视台上播出，但已经风靡了全世界。你们这张脸每天晚上都会被全世界超过二十亿人看到，呵呵，只要再让经纪公司稍稍宣传，世界一线明星的地位绝对没有任何问题。斯考特作为主角，片酬应该不会比那些四千万，不，现在是六千万俱乐部的天王少。”

路易斯拍拍斯考特.布鲁姆的肩膀，道：“斯考特，你真是太幸运了。仅仅凭着一部电视剧就能走到好莱坞演员的最高点，太令人羡慕了。老板，你怎么就不让我演主角呢？我的演技也是不错的。”

萧云海笑道：“路易斯，我承认你的演技确实非常好，不在斯考特之下。只可惜，你的脸长的实在是过于谦虚。如果让你演主角，恐怕没有人会喜欢看。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

车内响起了一片笑声。

路易斯摸摸自己的脸，道：“我长的很丑吗？不对吧，我觉得跟斯考特差不多呀。”

斯考特苦笑道：“路易斯，我只能说你真是太没有自知之明了。”

谈笑声中，众人来到了电视台附近的一家酒店，安排好他们的住宿问题，一行人美美的吃了顿华夏大餐，看到时间差不多了，这才来到了电视台。

陈战接任云晴电视台台长后，重金挖来了江浙台的一位优秀主持人王岚，创办了一个明星访谈节目，名叫《大腕来了》。

前两期的收视率都非常好，第一期请的是《花千骨》的主创人员，第二期请的是《跨界歌神》中的几位明星，这是第三期。

由于都是不拘小节的大老爷们，因此只是简单的化了一下妆，与美女主持人王岚交流了一下，准备工作便完成了。

----------------------------------------

第1327章 参加节目

九点四十分，《越狱》第三、四集结束，加了五分钟的广告后，明星访谈节目《大腕来了》正式开始。

王岚落落大方的走上舞台，微笑着说道：“昨天，华夏播出了一部由我们华夏最著名的导演萧云海先生拍摄的新剧《越狱》。这是继《琅琊榜》创出了收视率奇迹后萧先生的又一部电视力作，掀起了一阵收视狂潮。仅仅前两集，就创下了百分之四十四的超高收视率，风靡了整个华夏。”

“今天我们有幸请到了五位《越狱》的主创人员，下面让我们用最热烈的掌声欢迎来自好莱坞的斯帕克·迪基先生、雷欧·科菲先生、路易斯.哈顿先生、斯考特.布鲁姆先生和我们华夏的大导演萧云海先生。”

“啪啪啪。”

在现场数十位观众的鼓掌欢迎下，萧云海等人一边向台下打招呼，一边依次走上了舞台。

简单的与主持人王岚握了握手，打了个招呼，众人便坐在了沙发上。

王岚的主持风格天马行空，无拘无束，看到众人坐好后，笑道：“布鲁姆先生长得真是帅，难怪会得到华夏万千女观众的喜欢呢。”

路易斯一听，不乐意了，道：“王小姐，你不觉得我也很帅吗？”

王岚一愣，接着答非所问的说道：“路易斯，你的华夏话说的真不错。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

现场观众都笑了起来。

王岚继续道：“各位，正式采访前，我先告诉大家一个好消息。刚刚结束的《越狱》第三四集收视率比昨天要高的多，平均收视率虽然还没有算出来，但最高收视率已经突破了百分之五十，成为华夏近十年来收视率第二的电视剧。”

“哇。”

现场观众听到这个消息，齐齐惊呼。

斯考特有些惊讶的问道：“那第一是谁？”

王岚笑道：“远在天边，近在眼前。”

雷欧惊讶的问道：“也是萧先生的戏吗？”

王岚点点头，道：“没错。他的上一部戏《琅琊榜》最高收视率破了百分之六十，风靡了全亚洲。同时这部戏更是横扫了当年华夏金樽电视节的几乎所有奖项，成为了一个传奇。今天，《越狱》很有可能，不，应该说已经是第二个传奇了。”

萧云海笑道：“那都是过去的事情了，与现在没有任何关系。”

斯考特道：“萧先生，您真是太厉害了。能够出演《越狱》是我这辈子做的最正确的选择。”

“啪啪啪。”

听到好莱坞出来的巨星对萧云海这位华夏导演如此推崇，现场观众与有荣焉，纷纷鼓起了掌。

王岚笑道：“好了，咱们今天的访谈节目正式开始。我们这个节目，有一个环节，就是我们会在主页上公布出下一期的明星，然后让网友们留言，看看他们最想知道什么事情，我们好从中选择。现在，我手里一共有五十多个问题，咱们就一起聊聊，聊到哪里算哪里。各位觉得怎么样？”

萧云海道：“王小姐就赶紧问吧。”

王岚点点头，道：“第一个问题，《越狱》剧组在加利福尼亚州拍戏的时候，曾经遇到了爆炸和道具枪换成了真枪的事件，网友们想知道，这到底是怎么回事儿？这个问题是出现频率最高的。”

萧云海呵呵笑道：“也就是说大部分网友都很八卦。”

“哈哈哈。”

斯考特道：“这个问题还是我来回答吧，因为那把枪对准的就是我。当时我们吃完中午饭，休息了一会儿，打算拍摄一场警察抓贼的戏码，我是贼，而那位警察则需要向我射击。那时候，剧组都已经各就各位，只要萧先生一声令下，我们就可以开拍了。可左等右等，萧先生就是不发action的指令。我好奇的向他望过去的时候，发现他的脸色难看到了极点，眼睛不断地向四周搜寻，好像在找什么东西。过了一会儿，神奇的事情发生了，萧先生从那个扮演警察的群演手中拿过了枪，朝天砰的一声发了一枪，我们这才知道这个道具枪竟然会是真枪。那位群演当场吓的一屁股坐在了地上，我也吓惨了，当时心脏砰砰砰的都快要跳出来了。如果不是萧先生预感到了危险，我现在还能不能活着都是两码事。”

王岚笑道：“萧先生对危险的感知能力已经应验无数次了。那爆炸案又是怎么回事儿呢？”

斯考特道：“就在萧先生追查道具枪的时候，我们其中一辆车子突然发生了爆炸，剧组其他车辆也受到了波及，全都炸成了废铁。好在没有人员伤亡，不过剧组的损失却是非常严重，赔了出租公司不少钱。也就是萧先生，若是换了其他剧组，恐怕剧组都已经解散了。”

王岚问道：“那凶手找到了吗？”

萧云海接口道：“我们只知道是个脖子上有刀疤的人干的，其他事情就一概不知了。”

王岚道：“像这种没头没尾，甚至连对方的动机都猜测不出来的案子是最难查的。那第二个问题，请问萧先生在拍戏的时候是不是特别暴力？特别严格？”

“暴力？”路易斯直接乐了，笑道：“萧先生如果暴力，你觉得我们这些演员还能活下来吗？”

“哈哈哈。”众人大笑。

斯考特道：“而且也不是特别严格，应该叫做特别特别严格。像在第一集最后的那个眼神，我拍了足足三天。就连回酒店的时候，我都在镜子前练习那个眼神，差点儿没把我的眼睛给练坏了。就算如此，在正式拍摄的时候，还拍了二十多次。”

王岚道：“可效果却是非常好。你知道华夏的女观众有多少人就是因为你那个眼神爱上你的吗？我告诉你，至少几千万。”

斯考特笑道：“所以尽管辛苦，我还是非常感谢萧先生对我的指导。一个演员想要提高自己的演技，最好的方法不是练习，而是在一位优秀的导演教导下演戏。从咔到过，这一个过程是最锻炼一个演员的。就像那个眼神，让我的表演变的更加细腻生动。”

萧云海道：“只要你们不骂我就好。”

王岚道：“萧先生，第三个问题是问你的。《越狱》获得了这么高的收视率，你之前有没有预测到。”

萧云海笑道：“百分之十是我的底线，百分之二十是我的目标。没想到仅仅播出了四集，就把这个目标给完成了，这大出我的意料。所以我们要感谢华夏以及全世界的观众能够喜欢和支持这部戏。”

“第四个问题，有网友说，《越狱》一共五十六集，一个晚上却只播出两集，加上星期五和星期六，一星期只能播出十集，这样一来就要连续追六个星期，太让人受不了了。他问云晴电视台可不可以一天晚上连播三集或者四集？”

萧云海道：“这不要问我。我一般不插手云晴电视台的内部工作，怎么播，播几集，都由电视台说了算。再说了，这个问题放在这里问实在是有些不妥。因为一旦电视台同意了《越狱》进行三集或者四集连播，那我们这个《大腕来了》就麻烦大了。岚姐，你说是不是？”

王岚娇笑道：“萧先生真是厉害，说着说着都说到我这里来了。不过，从这个问题上，我们也可以看出大家对《越狱》的喜欢。我听说您旗下的风暴游戏公司都向您表示不满了，说是你的《越狱》严重影响到了《魔兽》，不知道有没有这回事儿？”

萧云海点点头，道：“没错，他们的负责人确实给我打过这么一个电话。因为《越狱》的出现，导致《魔兽》在那个时间段在线人数直线下降了百分之六十还多，所以他们有些着急。不过，没办法，总不能《越狱》不播了吧。”

王岚道：“《越狱》这部电视剧能够做到这个地步，确实非常了不起。第五个问题，在娱乐圈向来是电影行业要高于电视行业，有网友不明白您为什么突然从电影圈杀回了电视圈呢？”

萧云海呵呵笑道：“那是以前，现在可不一样了。电视的竞争比电影的竞争还要激烈，想要获得观众的认可，需要花费的力气要比电影还要大得多。就拿这部《越狱》来说吧，我全程使用的是最好的摄影机和拍电影用的专业胶片，光是这一部分花的钱，就比《2012》贵了好几倍。没办法，电视剧太长了，胶片废的自然就多。”

王岚笑道：“难怪我们看到的《越狱》画面与其他电视剧有着很大区别呢，原来您是用电影胶片拍摄的呀，您说这部戏花了六亿美金，感情都花到这些上面来了。”

在这个娱乐业高度发达的世界，电影胶片比起前世要贵十倍，萧云海用胶片拍电视剧，不说别的，光是胶片就花了一亿多美金，都能拍一部小成本的电视剧了。

萧云海道：“想要做出精品，就不能怕花钱。我对漫威的导演要求只有一点，就是只要你准备拍影视作品，那就一定要拿出你百分之二百的实力，将作品做到你所能做到的极致，钱不是任何问题。哪怕最后成绩不怎么理想，只要你的拍摄质量不错，我也会给你第二次机会。相反那种对拍戏不认真，对细节不注意，作品制作粗糙的导演，哪怕你获得的成绩再好，我也绝对不要。好在，到今天为止，漫威还没有出现一个这样的导演，为此我感到非常的欣慰。”

王岚道：“萧先生，不是我恭维您。漫威漫画公司近些年来的影视作品确实都非常不错，收视率更是一部比一部高，显然都是用了心的。特别是那几部超级英雄电视剧，特效做的非常棒，几乎能与电影媲美了。这恐怕也是漫威影视作品能否风靡世界的原因吧。”

“第六个问题......”

----------------------------------------

第1328章 回家

《大腕来了》这个节目直播时间是一个小时，中间还有十分钟的广告时间。

在这五十分钟的时间里，王岚一共问了三十多个问题，将每一位主创人员都兼顾到了。

萧云海对她的主持很是满意，火候把握的完美无缺。

《大腕来了》当晚的收视率也很是不错，最高收视率达到了百分之三十三，平均收视率百分之二十四。

接下来的日子，《越狱》在全世界依然火的一塌糊涂，收视率一天比一天高。

罗伯特给萧云海计算了一下，按照签订的合同规定，《越狱》的广告费用每天都在四亿美金左右，也就是说光凭它第一轮的广告费用，萧云海就将收获一百亿。若是算上第二轮、第三轮以及未来的网络下载费用，很有可能突破一百五十亿美金，比电影都要赚的多的多。

就在《越狱》横扫全球的时候，萧云海来到了崖州电子科技公司总部。

在夏富军的陪同下，萧云海在研发室看到了他们研制出来的手机。

这个手机外形大气，造型美观，屏幕差不多有五寸，萧云海用它玩了一下游戏，运转速度非常的快。

“夏总，这个手机内存有多大？这样的速度能够维持多久？不会出现越使用越卡的情况吧？”萧云海放下手机问道。

夏富军笑道：“萧总放心，我们已经做过试验了。64G内存的手机即使里面有百分之六十以上的东西，速度依然不减，而且三年之内，绝对不会出现越用越卡的现象。三年以后，就不好说了。毕竟任何一个东西都有一定的使用时间。”

“三年？那就没问题了。一般来说，大家使用一个手机能撑过两年就不错了。夏总，你们准备什么时候让新米粒手机上市？”萧云海问道。

夏富军道：“我们初步的规划是十二月十二日。到时候，不仅仅是手机，还有平板电脑，都会一起上市。萧总，我们希望你和赵婉晴小姐能做新米粒系列电子产品的代言人。”

萧云海笑道：“好。需要拍广告的时候，通知一下我就好。”

在崖州电子科技公司呆了一下午，晚上，萧云海陪外公大喝了一场，然后便坐飞机回到了燕京。

到家里的时候，已经是凌晨一点了，萧云海没有打扰老婆孩子睡觉，简单的洗漱了一下，找了个卧室睡了一觉。

第二天早上，萧云海起床，在外面打了一趟拳。

看到母亲陈秀竹也在院子里晨练，连忙走了过去。

“你小子什么时候回来的？我怎么不知道？”陈秀竹一边练拳，一边问道。

萧云海笑道：“今天凌晨一点才到家。主要是外公非让我昨天晚上陪他喝酒，一直喝到了八点多，这才向机场赶。”

“你外公身体还好吧？”

“好着呢。他现在除了跟李老爷子下棋，就是去工地看学校进展情况，有时候甚至还帮忙干活。呵呵，每天都红光满面的，忙的不亦乐乎。昨天喝了两斤白酒，吃了六斤牛肉，身体比年轻小伙子强多了。”

“这就好。只要你外公身体健康，心情舒畅，我就放心了。他的学校建的怎么样了？”

“再有两个月就能完工。舅舅已经去联系肥城各地的孤儿院了，副校长也找好了，是一家孤儿院的院长。外公准备过完年就开学。到时候，他就有活干了。”

陈秀竹点点头，笑道：“不得不说，还有有钱好呀。你外公这辈子最想做的事情就是把功夫发扬光大，以前最多就是成立一个形意太极门，教几个学生。可现在有了钱，直接成立了武校，一下子能够教数百人学武，可以说是鸟枪换炮，他不高兴才怪呢。”

萧云海嘻嘻笑道：“妈，以前是有钱能使鬼推磨，现在别说鬼推磨了，就算是磨推鬼都没问题。”

陈秀竹哼了一声，道：“钱这个东西够花就行。太多了，反而是祸害。”

萧云海点点头，道：“妈，您的意思，儿子明白。等我的事业稳定下来后，我会专注于慈善事业，把赚的钱都用于帮助那些穷苦大众，真正做到兼济天下的地步。您说好不好？”

陈秀竹拍拍他的头，满意的说道：“这才是我的好儿子。时间也不早了，两个孩子再有半个小时就差不多该起床了。你常年不在家，还不赶紧去给他们兄妹做顿丰盛的早餐赎罪。”

萧云海道：“我这就去。”

来到厨房，萧云海打开家里那超大号的冰箱看了一下，里面肉菜蛋奶倒是什么都不缺，可萧云海想了半天也没有想出做什么来。

他猛然间觉得自己这个父亲做的实在是太不合格了，竟然没有给孩子做一顿饭。

“无论如何，今天都要给他们做些好吃的。”萧云海有些惭愧的想到。

既然不知道孩子们都是吃什么，那就上网查一下好了。

打开电脑，搜索了一下，经过认真的筛选，萧云海最终决定做虾仁鸡蛋饺和菠菜豆腐汤。

正在他忙活着做饭的时候，赵婉晴和两个孩子起床了。

听到厨房里的声音，赵婉晴好奇的走了过去，看到萧云海正在认真的用鸡蛋皮包饺子，不禁笑道：“老公，你这是准备做什么呢？要不要帮忙？”

萧云海头都没抬，说道：“用不着。老婆，你去照顾孩子，今天我来做主厨。过会儿我们一起吃早餐。”

赵婉晴答应一声，走开了。

半小时后，萧云海左手端着一盘饺子，右手端着一大碗菠菜汤，走了出来。

“腾扬，瑾瑜，看爸爸给你们做什么好吃的了？”

两个孩子听到萧云海的声音，都闪着乌黑的眼睛，望向了萧云海。

过了好一会儿，这才认出眼前这人是谁，都奶声奶气的喊起了爸爸。

萧云海高兴的眼睛都眯成了一条缝，在他们的脸上狠狠的亲了一口，道：“来，宝贝们，咱们吃好吃的。”

将两个孩子抱到他们各自的小饭桌，萧云海拿着勺子和筷子，笨拙的喂了起来。

看到他们似乎很喜欢吃自己做的东西，萧云海的心中突然涌出了一股巨大地满足感，比《越狱》风靡世界还要来的猛烈。

从洗刷间出来的赵婉晴看了眼萧云海做的饺子和菜汤，道：“老公，是不是上网学的？”

萧云海得意的说道：“没错。看，腾扬和瑾瑜多爱吃。来，老婆，你也过来一起吃。”

赵婉晴道：“好，那就让我尝尝你的手艺到底怎么样？”

仅仅吃了一个饺子，赵婉晴就有些受不了了，道：“算了吧，我还是去做点儿别的吃吧。”

萧云海一愣，道：“很难吃吗？我尝了觉得还行呀。”

赵婉晴道：“你又不是不知道，我吃虾过敏。”

萧云海这才想起来，道：“老婆，不好意思，我只顾着给孩子们做饭了，忘了你不吃虾的事情。这样，你来喂孩子，我给你做其他的东西吃。”

赵婉晴摇摇头，道：“你难得喂一次孩子，还是我去做吧。像你这样的饭桶，这点儿东西哪里够你吃的。”

来到厨房，赵婉晴乒乒乓乓的做了起来。

----------------------------------------

第1329章 筹备演唱会

一个小时后，一家四口吃完早餐，来到了院子里玩耍。

萧云海望着在沙堆上玩的不亦乐乎的两个孩子，道：“老婆，什么时候咱们一家四口出去玩玩。”

赵婉晴笑道：“最起码要等到他们三岁才行。老公，《越狱》已经开始在云晴电视台上播出了，接下来你准备做什么？”

萧云海摇摇头，道：“接下来的事情，我还没想过。老婆，你问这个是不是有什么打算？”

萧云海太了解赵婉晴了，如果不是她有什么计划，肯定不会这么问。

赵婉晴没有丝毫隐瞒，道：“老公，这几天我的歌迷都在主页上问我什么时候开演唱会？兑现咱们两个去年答应他们的事情。”

去年的时候，萧云海和赵婉晴曾经想一起开世界巡回演唱会，还把这个事情给公布了出去，得到了无数歌迷的积极响应，结果却被一系列事情给耽误了。

现在歌迷们似乎有些等着急了，知道萧云海忙，就纷纷在赵婉晴的主页上催促他们尽快开演唱会。

萧云海笑道：“我也曾经想过这个事情。只是你的专辑还没有发布，加上我又忙着电影、世界杯和《越狱》，所以就一直拖了下来。既然歌迷们都这么热心，那我们就开它十几场演唱会好了。你觉得怎么样？”

赵婉晴道：“好呀。我们去哪里开呢？”

萧云海想了想，道：“华夏是咱们大本营，那就连开五场好了。日本、韩国分别开一场。剩下的欧洲各国开四场，美利坚开三场，其他地区四场，加起来正好十八场。只是如此一来，估计至少需要三个月的时间才能完成，我们将会非常的累。”

赵婉晴笑道：“为了那些喜欢我们的歌迷，累点儿也无所谓。老公，你最好能写上几首新歌，好给大家一些惊喜。”

萧云海点点头，道：“没问题。这样，国外地区的演唱会交给文森特负责，华夏日韩的演唱会交给天籁负责，先让他们把时间和地点订下来，门票全都放在云奕购物网上卖，为云奕购物网多增添些人气，你觉得怎么样？”

赵婉晴笑道：“好。说起来，你那位合作者吴大少可真是够狠呀，将好不容易有了起色的斯特尔商务网再次打落了凡尘。”

萧云海惊讶的问道：“怎么回事儿？”

原来，前阵子，为了招揽人气，斯特尔商务网赔本赚吆喝，连续一个星期，每天都损失两三亿，最高时甚至达到了六亿，但取得的效果也很是显著，会员达到了五亿人以上。

看到差不多了，斯特尔商务网便解除了优惠活动，商品恢复了正常价格。

没想到仅仅过去了一天，吴弈法就出台了云奕购物网的优惠活动，一个月内，全场商品打9折。

消息一经传出，网友们纷纷舍弃了斯特尔商务网，重新回到了云奕购物网。

九折虽然让云奕购物网有些损失，但还是有赚，顶多少赚一些，以他们的财力，就算持续一年都没问题。

而斯特尔商务网显然没有这个实力。他们玩的太狠了，赔本卖东西，要不是有广告费撑着，他们早就不行了。

如此一来，刚刚有起色的斯特尔商务网遭到了雷霆痛击，当天的销售额暴降百分之八十还多。

斯特尔商务网反应倒是非常快，同样打起了九折，可惜，相同的价格对早就习惯了在云奕购物网买东西的华夏人来说，自然不会选择他们。

于是，斯特尔商务网又一次陷入了窘境。

再让他们赔本甩卖一次，那显然是不可能。

别说是那些官二代不同意了，就算是母公司斯特尔网络公司也不会同意。他们的财务状况实在是差到了极点，根本经不起任何风雨。

从赵婉晴口中得知这些情况后，萧云海笑道：“说起来，这斯特尔商务网在华夏也真是够倒霉的，硬是被吴弈法这家伙给搞没了脾气。对了，他们的音乐网和视频网怎么样？”

赵婉晴道：“我登上它们的网页看过，相比商务网，这两个网站显然要强了不少。听说是那些官二代出的力，亲自出马，找了不少音乐公司和影视公司，这才得到了播放资源。说起来，大卫.斯特尔走的这步棋确实非常正确。有了那些二世祖的帮忙，做任何事情都是事半功倍。”

萧云海点点头，道：“随它吧。这些公司经营的好，赚个上千亿，我们就有两百五十亿的好处。经营的不好，大卫.斯特尔距离倒台的日子就不远了。反正无论怎么样，我们都已经立于了不败之地。呵呵，如果我是大卫.斯特尔估计会被气死。”

赵婉晴笑道：“有你这样的对手，大卫.斯特尔这位纵横一生的枭雄算是倒了八辈子血霉。”

萧云海耸耸肩，道：“如果不是他们斯特尔网络公司咄咄逼人，我也不会这么做。算了，这些事情由他们处理吧，我们现在好好讨论一下演唱会的事情。我觉得咱们的舞蹈最好是少排一些，那玩意儿太麻烦，光是练习就让人受不了。还有就是嘉宾多找一些。一场演唱会的时间差不多是两个小时，咱们找他十几个明星，弄上三个小时或者四个小时，让歌迷们过足瘾。除此之外，我们....”

两人一边陪着孩子玩耍，一边商量起了演唱会的事情。

当天晚上，萧云海给文森特打去了电话。

当文森特得知萧云海与赵婉晴将联合举办世界巡回演唱会的消息后，顿时激动不已，道：“萧，你们这是要让全世界的影迷都疯狂吗？天呢，两个专辑销量突破一亿大关的歌手，一起开演唱会，听着都让人热血沸腾。”

萧云海笑道：“我们这么做只是为了回馈歌迷罢了。所得的门票和其他收入，我们都将捐给华夏和国际红十字会组织。因此你小子最好别要价太狠，多做一些善事比你多赚些钱更会让你有成就感。”

文森特不满的说道：“萧，你觉得我是那种钻在钱眼里出不来的人吗？”

萧云海想都没想，便斩钉截铁的说道：“是。”

文森特明显一滞，接着不满的喊道：“萧，我太伤心了。没想到我在你眼里竟然会是这样的形象。”

萧云海道：“那你觉得自己的形象很好吗？不说别的，我问你，你怎么说也是身价数百亿美金的富豪，到现在为止，你主动做了多少慈善？别跟我说你参加的那些慈善晚会，那是为了面子，你才捐的。”

文森特想了想，深深地叹了口气，道：“没错。我没有主动捐过一美元。”

萧云海笑道：“那就从我的演唱会开始吧。”

文森特问道：“你是想让我也把演唱会的收入给捐了吗？”

萧云海道：“没错。文森特，华夏有一个词叫做名利双收，名还要在利的前面。做慈善不仅能够让你拥有巨大的满足感，还会让原音唱片公司的名气更加响亮。何乐而不为呢。”

文森特沉默了很长时间，这才说道：“萧，不得不说，你是个非常优秀的说客。行，我就做一回傻事吧。不过，到时候，你一定要把我们原音唱片公司给好好夸赞一下。”

萧云海哈哈大笑，道：“你小子永远都想着你的利益。行，没问题。你最好派人来一趟燕京，大家坐在一起商讨一下。”

文森特笑道：“我安排一下工作，现在就带人过去。呵呵，华夏美食天下第一，我都等不及了。”

----------------------------------------

第1330章 吴弈法的高招

挂了电话，萧云海对刚刚哄睡孩子的赵婉晴说道：“文森特那边已经答应了，估计明天就到，而且他还答应了演唱会的收入全部捐献给红十字会。天籁那边什么情况？”

赵婉晴笑道：“一样，李总也同意了。”

萧云海和赵婉晴这两大世界天王天后联手开演唱会，对全球将会引起巨大的轰动，数以亿计的歌迷都会把目光放到他们身上。

原音唱片、天籁唱片与两夫妇一起将演唱会的收入捐出来，势必然会得到全世界歌迷的赞扬，这对它们来说绝对是百利而无一害的事情。

就算是花十亿美金打广告，恐怕也不如这一个广告给人的印象深刻。

第二天中午，萧云海从机场接到了文森特，请他和工作人员美美的吃了顿燕京全聚德烤鸭。在众人的连声称赞之中，一起来到了天籁唱片公司。

李天籁亲自将大家迎了上去，开了足足两个小时的会，这才搞定了演唱会的相关事宜。

时间定在了12月2日，先在华夏的燕京、肥城、魔都、香江、辽阳五个城市演出，然后去东京和首尔各演一场，最后再去欧美几大城市。

乐队、伴舞、场馆都由原音唱片和天籁唱片负责，每五天一场，曲目也都定了下来，门票全部都在云奕购物网上购买，每位会员最多限购两张。票价贵的吓人，最高的一万美金，最低的也有一千美金。

但萧云海觉得这个价格，歌迷们应该可以接受，毕竟他们是两个人演唱，而且所得收入全部捐给红十字会用于做慈善，就算再贵一倍，估计也会有歌迷埋单。

萧云海与赵婉晴筹备世界巡回演唱会的事情，很快便传到了外界，歌迷们顿时兴奋不已。

所谓云皇出品，必属精品。

两人的经典歌曲有多少，大家数都数不清。

看他们的演唱会，就算是花上十倍的钱也值。不像有些歌手，明明没有那么多歌曲，代表作更是只有可怜的一两首，为了捞金，只好全程唱其他人的歌，简直让人无语。

演唱会定下来后，萧云海和赵婉晴都在自己的主页上发布了这个消息。

“亲爱的歌迷朋友们，告诉大家一个好消息。我们夫妇将于十二月二日举行云晴世界巡回演唱会。有老歌，有新歌，每五天一场，一共十八场，门票全部由云奕购物网统一发售。票价可能会有些贵，但所得收入将全部捐给各个地区的红十字会做慈善。为此，我们夫妇要为两大主办方华夏天籁唱片公司和美利坚原音唱片公司点赞，感谢他们为我们的演唱会所做出的无偿劳动。届时，敬请大家光临。”

两人联手举办演唱会的事情得到证实后，歌迷们都疯狂了起来。

“哈哈哈，盼星星，盼月亮，终于盼到这一天了。”

“云皇晴后的演唱会，那要唱多少经典歌曲，想想都幸福的要死。”

“我靠，云奕购物网统一发售，那就是要我们去抢呀。看来，这几天要紧紧

的盯住云奕购物网。一旦出来，立马抢购。”

“票价有些贵？能有多贵？就算是十万，我也要去听。”

“云皇晴后又要捐款做慈善了。十八场演唱会估计每场大赚两亿美金应该没有问题，也就是说他们此次要捐四十亿。天呢，这样的事情，也就是云皇晴后做的出来。我真的爱死他们了。”

“什么时候出票，我都等不及了，我一定要抢到一个最好的位子。”

网络上到处都是歌迷们发的帖子，在这一刻，全世界数以亿计的歌迷都在讨论萧云海夫妇的这场演唱会。

最高兴的莫过于吴弈法了。

此时，他正在用尽全力的打压华夏斯特尔商务网。

在这个重要的节骨眼上，萧云海将演唱会门票交给他来发售，这简直让他如虎添翼。

萧云海与赵婉晴在华夏至少有六亿以上的歌迷，没有人会放过他们的演唱会，也就是说在接下来的时间段里将会有六亿双眼睛，盯着云奕购物网。

哪怕是一人花上一块钱，那也是六亿呀。

这样的机会可以说是绝无仅有，吴弈法自然是要牢牢把握了。

“哈哈，老萧，你简直是帮了我的大忙呀。”在门票销售的第二天，吴弈法给萧云海打来了电话。

“怎么了？是不是因为我的门票销售让咱们购物网大卖呀。”刚刚排练完一首歌的萧云海问道。

吴弈法哈哈大笑，道：“猜的一点儿都没错。你知道吗？我们云奕购物网昨天的销售额突破了足足八百亿大关，这都是你的功劳呀。”

为了把利益最大化，吴弈法将云晴世界巡回演唱会门票的销售时间定在了晚上九点。

消息发布后，数以亿计的歌迷生怕买不上票，纷纷在八点就登上了云奕购物网。

闲着没事儿，自然是在网上转一圈了，于是各种各样的商品就上了他们的购物车，在八点到九点这个时间段内，云奕购物网的销售额打破六百亿，创下了一个新记录。

九点整，购买燕京演唱会门票的入口打开，歌迷们纷纷钻了进去，可惜买到门票的只有三万人。

没办法，首都工人体育场满打满算，只能放得下十二万人。

吴弈法耍了个小心眼，将这十二万的门票分四次销售，美其名曰是为了给那些无法上网的歌迷机会，实际上不过是为了多聚拢一些人气罢了。

萧云海问道：“那你能不能告诉我，八百亿的销售额，利润是多少？”

吴弈法闻言一滞，嘿嘿笑道：“这次咱们都打了九折，利润有些低，只拿到了二十亿。不过没关系，薄利多销。明天晚上另外的三万张将会在十点开始销售，希望到时候能够卖的更多一些。”

萧云海道：“你小子真是贼精贼精的。对了，别忘了，给我留下一百张票。”

萧云海与赵婉晴的演唱会定下来后，像王国安、孙彦军、洪天筹、梁辉、黄博等圈子里的无数好友就给他们夫妇打来了电话，让两人无论如何都要给他们留下一些位置不错的票。

这个要求，两人自然无法拒绝，因此这才让吴弈法把票留了下来。

吴弈法笑道：“放心，早就留好了，今天下午我让人给你送过去。”

接下来的日子，萧云海与赵婉晴开始忙碌起来。

为了给歌迷们一些惊喜，萧云海直接剽窃了前世十八首新歌，由于两人的英文歌曲较少，所以萧云海一口气写了十二首，他和赵婉晴一人五首，剩下的两首是英文对唱歌曲。中文歌曲少了一下，只准备了六首，加上他们以前那数十首经典歌曲，绝对能让所有歌迷大饱耳福。

----------------------------------------

第1331章 纷至沓来

就在他和赵婉晴忙着彩排的时候，《越狱》继续在全世界肆虐，收视率在已经达到极限的情况下，仍然节节攀升。亚洲平均收视率突破了百分之二十五，华夏最高，达到了百分之二十九，无论是最高收视率还是平均收视率，都超越了《琅琊榜》和《水浒传》，成为华夏电视史上最高的丰碑。

欧美地区更是火的一塌糊涂，北美平均收视率在十一月中旬成功突破百分之三十，欧洲地区差一丁点，达到了百分之二十九，不过相信大结局之前，百分之三十肯定没有问题。

可以说，整个十一月就是《越狱》的天下，所有电视台都哀嚎不已，心里不知道骂了萧云海多少遍。

就连米高梅的克里都打来了电话，狠狠的骂了他一顿解气。因为《越狱》，他所负责的华夏米高梅电视台收视率持续创造了新低，从开办以来还没有这么惨过呢。

这么好的收视率让云晴电视台是大赚特赚，原本预计一百多亿美金的收入，直接来了个大跨步，超过二百亿已经是板上钉钉。接下来就要看第二轮的收视率了，若是依然能够超越百分之十，那三百亿美金也将不再是梦。

一部电视剧收入三百亿美金，简直要吓死个人。

《越狱》的那些演员全部以好莱坞一线演员的身份加入了漫威经纪公司。

刚签完约，经纪公司就扔给了他们不少剧本，让他们挑选里面的角色，这让众人幸福的差点儿晕过去。

距离云晴演唱会的时间只剩下了一个星期，天籁唱片公司老总李天籁找到了二人。

萧云海看到他吞吞吐吐的样子，笑道：“李总，有什么事情，您直接说，没什么不好意思的。”

李天籁苦笑道：“萧先生，我是真没办法了。两位没有经纪人，所以那些音乐公司的老总都给我打来了电话，想着让自己的歌手在二位的演唱会上能够表演一番，好积累人气。现在光是二线以上的歌手都有二十多人了，我实在是没办法，这才过来找您，商量一下怎么办？”

萧云海与赵婉晴的演唱会不仅仅在歌迷中拥有着巨大的影响，在音乐圈同样如此，无数歌手都希望能够作二人的演唱嘉宾。

因为大家很清楚，两人的演唱会肯定会在云晴电视台上直播，届时收视率有多高，谁都不敢说，反正百分之十是没问题的。

若是能在这样的平台上演出，那比参加晚会或者是其他活动要强的多了，对他们的人气将会有非常大的帮助。

所以，那些二线以上的歌手们纷纷开始找关系，由于萧云海与赵婉晴都没有经纪人，因此大家就找上了主办方李天籁。

若是一般的歌手，李天籁自然是一言而决。

可萧云海这位国际巨星世界首富萧家大少的演唱会，他不点头，给李天籁十个胆子也不敢做主呀。

实际上，李天籁遇到的问题，萧云海也不是没有遇到，光是他岳父赵明生就给他打来了好几个电话，同样是塞人的事情。

萧云海倒也没有为难，与赵婉晴商量一番后，便全都答应了下来。

两人之前就说要多请一些歌手，既然大家不请自来，那倒是省了他不少事情。

不过，萧云海也不是什么人都收，他订了个标准必须是二线以上的歌手，而且还要有自己的成名作。

到了演唱会上，也必须演唱自己的经典作品，萧云海可不想让一颗老鼠屎毁了自己的一锅好粥。

因此，听到李天籁的话，萧云海便把自己的要求说了一下，道：“李总，我们的这场演唱会不会拘泥于两个小时，只要歌迷们愿意听，哪怕四个小时也无所谓。你把那些歌手的名字和他们将要演场的歌曲给我发一份，只要歌曲不错，那就没问题。”

李天籁高兴的说道：“真是太好了。给我打电话的都是些老朋友，我实在是不好拒绝。”

萧云海道：“我明白。娱乐圈就是关系圈，确实不好处理，有时候还会让人很为难。不瞒您说，我岳父给我塞进来了五位，圈子里的其他好朋友给我塞进来了七位，加上您的十多位和我亲自邀请的十位嘉宾，平均下来，每一场也不过是有七八位而已。到时候，我们把演唱会的时间延长一下就行了。”

李天籁点点头，道：“感谢您的理解，我这就把他们要演唱的歌曲传给您。”

李天籁走后，一直没有说话的赵婉晴道：“老公，看来咱们的一场演唱会至少要开三个小时呀。”

萧云海笑道：“就算是四个小时又能怎么样。只要歌迷们高兴就好。老婆，这些事情，你不需要管，我来负责。那些新歌，你好像还不是太熟悉，要加把劲儿了。”

赵婉晴白了他一眼，道：“还不是都怪你。我不过是让你写几首新歌，你倒好，一下子搞出了十八首，都够发布两张专辑了。真不知道你的脑子是怎么长的，简直太厉害了。”

萧云海道：“老婆，没关系，你要是不喜欢，少唱两首就是。”

赵婉晴想都没想，便说道：“不行。这些歌我都喜欢，必须唱。老公，你的第一次演唱会，把里面的新歌给制成了一张专辑，大卖几千万张。您有没有想过，把这次演唱会的新歌也做成专辑发布出去？”

萧云海笑道：“当然想过了。等演唱会结束后，咱们把这十八首歌弄成一个超长的专辑发行全球，相信销量应该非常好才对。这些钱，我们也都捐了，怎么样？”

赵婉晴点点头，道：“好呀。”

时间飞快，《越狱》经过一个月的播放，终于在十一月二十八日圆满结束了。

经过统计，《越狱》最终的全球平均收视率为百分之二十三，最高收视率为百分之五十五，毫无悬念的成为影视史上最成功的电视剧。

而《越狱》的广告收入也算了出来，刨去制作、宣传和娱乐税等费用，云晴电话台最终的收入拿下了一百七十八亿美金。比起萧云海的《2012》都要赚的多得多。

像这样的事情根本就瞒不住，第二天，全世界就都知道了这个事情。

美利坚《时代月刊》紧急调版，将封面人物改成了萧云海，其他财经杂志也不约而同的对他和《越狱》进行了报道。

一部电视剧首轮播放获得了一百七十八亿美金的利润，简直能把人给活活吓死。

其他电视台则齐齐舒了一口气，左等右等，《越狱》终于算是播完了。

在这个月里，他们是度日如年，使用了无数办法提高自家电视台的收视率，可在《越狱》面前却是没有丝毫的作用。

现在《越狱》播放结束，很多台长都呼朋喝友，好好庆祝了一番。

令他们没想到的是《越狱》这部戏实在是太好看了，无数还想重温一遍的观众纷纷留言，希望云晴电视台能够在晚上黄金时间再播一遍，这在欧美电视史上还从来没有过呢。

艾伯特和陈战与萧云海开了一个短暂的视频会议，答应了那些观众的请求，云晴电视台黄金时间再次重播《越狱》，而且是一晚上三集。

消息传出，越狱迷们高兴的奔走相告。

当天晚上重播《越狱》前三集，收视率最低的地区都有百分之十，虽然远远比不上第一轮，但相对其他电视台来说，仍然强的离谱。

很多电视台台长望着收视率报表，欲哭无泪，人家第二轮的收视率竟然比自己高的多，让人情何以堪。

《越狱》的事情，萧云海全部交给了艾伯特和陈战，自己则把全部精力放在了演唱会上。

----------------------------------------

第1332章 火爆的现场

很快，十二月二日，燕京云晴世界巡回演唱会在燕京工人体育馆开始了。

这一天被称为燕京交通最拥堵的一天，交警大队也知道今天燕京将会涌进数万人来观看云皇晴后的演唱会，所以从早上六点开始，各大交通要道就已经布满了执勤的交警，生怕出现问题。

可就算如此，燕京的道路依旧被堵了个严严实实。

一个用了半小时才疏散完车辆的年轻交警一边擦着脸上的汗水，一边说道：“大队长，这云皇晴后的魅力未免也太大了吧。看眼前的这个情形，车辆似乎比昨天多了百分之三十呀。”

大队长笑道：“两年前，萧先生举行演唱会，我们没有做好准备，燕京顿时被堵了个水泄不通。现在是萧先生夫妇一起举行演唱会，号召力瞬间大了一倍。幸亏工人体育馆只能放得下十二万人，要不然燕京交通非得瘫痪不可。小王，说实话，你小子有没有搞到票？”

小王哭丧着脸道：“我三天前花了八千多，弄到了两张黄牛票。要不是为了我的女朋友，我才不花这个冤枉钱呢。”

“冤枉钱？”大队长冷哼一声，道：“你小子别身在福中不知福。我告诉你，今天的黄牛票已经涨到一万多一张了，而且还是有价无市。你要是愿意，我给你一万五，你把这两张票卖给我，我和我那口子去看。”

小王连忙摇头道：“那不行。大队长，您是有老婆的人了，我可还在单着呢。今天晚上看了云皇晴后的演唱会后，说不定，我女朋友一高兴，我就把她拿下了。”

“你小子...那就祝你成功。”

说完，大队长又叹了口气，道：“萧先生贵为世界首富，能够抽出时间举办演唱会，已经是非常不容易了。错过这次，真不知道他们夫妇什么时候才会再次举行。”

小王一脸崇敬的说道：“是呀。做明星能够做到萧先生这个份上，真的是到了前无古人后无来者了。”

两人说了不到五分钟，道路再次被一个大卡车给堵住了。

没办法，全燕京的交通都是如此，直到当天晚上七点才好了不少。因为这个时候，大家都已经到工人体育馆了。

距离演唱会开始只剩下了一个小时，体育馆里里外外已经是人山人海。

男男女女的歌迷不计其数，有的扛着横幅，有的拿着荧光棒，有的带着广告牌，成群结队的向场馆走去。

这次演唱会对维持治安的警察带来了巨大的压力，整整十二万人呀，稍有不慎，就会酿成大祸，由不得他们不重视。

光是警察就来了三百多人，甚至里面还有几十位防爆武警，全副武装，时刻等待着命令，目的就是为了杜绝一切意外的发生。

昨天燕京警察局杜局长亲自给萧云海打了电话，讨论了演唱会的安全问题，说是就连一位副国级的领导都过问了这个事情，这在全华夏的艺人中还是第一次。

萧云海也觉得有些对不住那些执勤警察，就对杜局长说，凡是参与了演唱会安保工作的警察，萧云海私人给予他们一千元作为感谢。

萧云海和赵婉晴的演唱会全程由云晴电视台进行直播，因为绝大部分歌曲都是华夏歌，所以播放范围只包括了华夏和亚洲其他国家。

云晴电视台的记者们早就全副武装，来到了体育馆。

电视上刚刚播放完新闻联播，画面就切换到了现场。

“女士们，先生们，大家晚上好，我是云晴电视台的主持人王思慧。”一位身材苗条，端庄优雅的美女主持人出现在电视机前，介绍着这场世纪演唱会。

“大家现在应该知道我在什么地方吧？没错，我就在咱们燕京工人体育馆的外面。看到我背后的人流了吗？我告诉大家，从六点三十分开始，歌迷们就已经到达了这里，三五成群陆陆续续的向体育馆里面走去。萧云海先生和赵婉晴小姐联手举办的这场演唱会可以说是万众瞩目，今天晚上将会有十二万现场观众前来现场观看，这可忙活了我们辛苦的执勤警察，一个个满头大汗，累的不轻。”

“下面，让我们来采访一位警察，看看他们现在是什么心情？”

王思慧走了两步，随意找了一个二十多岁正在那里维持秩序的年轻警察，道：“这位警察大哥，你现在感觉怎么样？”

这个年轻警察有些腼腆，看到这位漂亮的女记者，脸一下就红成了猴屁股，但还是回答了她的问题。

“感觉责任非常重大。我们清楚萧先生和赵小姐的这次演唱会足有十二万歌迷来到现场，这么多的人，安全保护工作自然非常的麻烦。所以我们在三天之前就已经开始做各种预案，制定措施，以防止发生意外。特别是踩踏事件，更是我们严防死守的重中之重。我们的目标就是确保今天晚上演唱会的绝对安全。”

这位年轻警察虽然声音不大，但说起话来，却是一套一套的，很有条理性。

王思慧问道：“那你喜欢萧先生和赵小姐的歌吗？你是他们的粉丝吗？”

年轻警察眼睛一亮，道：“当然。不但是我，我的那些同事也都是他们的粉丝。萧先生和赵小姐的歌是我们的最爱，几乎每个人都能唱上几首。因此这次接到任务后，我们非常的高兴和开心。哎呀，不好意思，我要工作了。”

王思慧点点头，道：“谢谢你接受我的采访。观众朋友们，听到了吗？云皇晴后的歌曲就连燕京的警察大哥们都喜欢，实在是太厉害了。”

“这位美女，你好，我能采访一下你吗？”王思慧看到一个身材火爆的辣妹，连忙把她拦了下来。

“当然。”辣妹非常的大方，一边答应，一边还不忘向镜头招手。

王思慧道：“请问你是萧先生的粉丝还是赵小姐的粉丝？”

辣妹直截了当的说道：“当然是云皇的粉丝了。不论是他的人，还是他的作品，我都特别特别的喜欢。至于晴后，我喜欢她的歌，但不喜欢她的人，因为她把我的云皇大大给抢走了。”

王思慧一听，直接乐了，道：“你还真是什么都敢说，就不怕男朋友不高兴吗？”

辣妹笑道：“我还没有男朋友呢。因为我想找一个像云皇那样的男朋友，就算只有他的十分之一也好。”

王思慧问道：“那你喜欢听他们唱什么歌呢？”

辣妹想都没想，便答道：“什么样的歌曲都好。因为云皇出品，必属精品。只要是他的歌，就没有不好听的。如果说最期待的是什么？那我可能会说是新歌。”

王思慧道：“好的，谢谢您能接受我的采访。”

接下来，王思慧又连续采访了四五人，有二十多岁的帅哥，有十几岁的学生，还有四十多岁的中年人，每一个人都对萧云海和赵婉晴评价非常高。

除此之外，王思慧还采访了救护车队，足足五十辆，医生们都在里面如临大敌。

看到时间差不多了，王思慧道：“电视机前的观众朋友们，十二万歌迷绝大部分已经到达了现场，警方与医院也已经做好了万全的准备，相信萧先生和赵小姐的这场晚会一定会非常成功。这是本台的直播报道，我是王思慧，谢谢大家收看。”

话音一落，画面立刻转到了工人体育馆内部，里面已经坐了数不清的歌迷。

大家都非常的兴奋，手里不住的晃动着荧光棒。

萧云海留了不少票给自己的亲朋好友，其中一个最好的VIP包厢留给了家人。

----------------------------------------

第1333章 开场

快八点的时候，萧长风夫妇、赵明生夫妇带着两个孩子在司马谦的引领下走了进去。

两个孩子似乎对这里很是好奇，瞪着乌黑的大眼睛不停地搜索。

赵明生笑道：“云海和婉晴的演唱会似乎邀请了不少人呀。刚刚这一趟，我就看到了圈子里的好几位老总。”

司马谦笑道：“赵先生，今天的演唱会可不仅仅只有娱乐公司的老总，华夏前百位的富豪一下子来了三十多位，圈子里一线以上的明星有四十多位，像王国安老师、梁辉老师、葛无忧老师、黄求胜老师、张虹老师等等影帝影后也全都现身了，有好几位都是从剧组赶过来的。可以说，今天晚上的演唱会几乎将那些社会和圈子里的精英人士一网打尽，影响力大的吓人。”

燕飘云深深地吸了一口气，道：“没想到连那些大富豪都来了，云海和婉晴的演唱会还真是有不小的吸引力呀。”

司马谦道：“没办法，他们两人的歌曲都是经典之作，谁都想听。如果不是受到门票的限制，我相信愿意花钱进场的人至少上千万。”

就在这时，包厢的门打开了，陈战风尘仆仆的走了进来。

“终于赶上了。秀竹，赶紧给我一瓶矿泉水，都快渴死我了。”

陈秀竹把水递给他，笑道：“哥，你怎么这么晚才到？”

陈战咕咚咕咚喝光了半瓶水，这才说道：“别提了。我今天上午把电视台的事情安排好，就向燕京赶来。下午四点多到了机场，随便吃了顿饭，坐出租车硬是到现在才赶到，这车堵得简直是水泄不通。”

陈秀竹翻了个白眼，道：“这怪谁？还不是怪你。我说派车去接你，你说麻烦用不着。怎么样？差点儿晚了吧。”

陈战道：“就算去了车有什么用，这种情况，除非是派一架直升飞机过去，要不然结果都是一样。呵呵，我刚刚接到了电话，你们知道现在云晴电视台的收视率是多少吗？”

陈秀竹好奇地问道：“有没有过百分之十？”

“百分之十？”陈战一脸的不屑，道：“我说妹妹，你对你的儿子和儿媳妇太不了解了吧。以他们在歌坛的身份和地位，别说是两人合开了，就是一个人也得有数亿人观看。我告诉你，这还没有开始呢，收视率已经突破了百分之三十，牛的一塌糊涂。”

赵明生惊的眼珠子都快要掉下来了，道：“百分之三十，那岂不是说有五亿人在看他们的演唱会。天呢，全世界还没有一位歌手，能够做到这个程度呢。陈哥，你这次又赚了不少吧？”

陈战摇摇头，苦笑道：“这次不但没赚还赔了。”

陈秀竹惊讶的问道：“这是为什么？难道广告商们都对这个演唱会不感兴趣？”

陈战道：“那倒不是。主要是两人要做慈善，凡是通过他们的演唱会获得的收益，都要全部捐出来。连天籁那边都同意了，我们云晴电视台总不能给云海婉晴扯后腿吧。”

萧长风笑道：“两个孩子有这样的善心是好事。若是为富不仁，那才是祸根。”

陈战点点头，道：“没错。所以我是双手双脚支持。再者说，不过是一两亿罢了，这点儿钱还不在我的眼里。”

陈战的话说的很大气，但大家都知道，他说的是真的。

《越狱》第二轮还在热播当中，平均收视率基本上保持在了百分之十左右，妥妥的亚洲第一，广告费用自然不会少。

萧云海并没有从云晴电视台抽一分钱，陈战自然富裕的很，手里不下百亿，一两亿自然不在他的眼里。

电视上，已经开始播放演唱会的现场。

为了提高收视率，陈战让摄影师重点跟进那些明星大咖，王国安、梁辉、洪天畴、焦方涛等人的面孔全都出现在了电视上，引起了观众的一片沸腾。

“我靠，这么多明星，云皇晴后面子可真大呀。”

“不是他们面子大，估计是这些影帝影后想来，要不然怎么可能请得动他们。”

“我告诉你们，真正的牛人可不是他们，而是刚刚那些看着不怎么眼熟的人。”

“没错。就像那个四十多岁戴眼镜的中年人，在华夏财富榜排名第十二，牛的一塌糊涂。”

“还有那位三十来岁漂亮的女士，胡氏科技公司，久久音乐网的老板胡姚婷，现在排名第二十二位。她旁边的老人是大名鼎鼎的女神于月仙的父亲于海，掌控着华夏最大的房地产公司，身价数千亿。”

“听说，这次前来看演唱会的大富豪不下四十位，全都拖家带口的过来了。云皇晴后太了不起了，竟然能够把他们吸引过来，厉害。”

电视机前的很多观众一边看电视，一边在电脑上发表着评论，忙的不亦乐乎。

时间飞快，转眼间到了八点整，演唱会正式开始了。

在歌迷们的掌声和尖叫声中，体育馆内完全黑了下来，紧接着早就准备好的烟花冲天而起，光华璀璨，照的场馆犹如白昼。

“呜呜呜....”

歌迷们疯狂的摇动着自己的手里的荧光棒，大声喊叫着云皇晴后的名字。

这时，熟悉的旋律响了起来，灯光再次闪烁，八块大屏幕将舞台映照的纤毫毕现，所有人都能看的清清楚楚。

在一片白雾中，一个飘渺的女声仿佛从遥远的地方传来，如慕如诉，悠远动人，歌迷们迅速安静了下来，全都竖着耳朵倾听。

“爱是你我，用心交织的生活。爱是你和我，在患难之中不变的承诺。爱是你的手，把我的伤痛抚摸。爱是用我的心，倾听你的忧伤欢乐。”

第一首歌，萧云海与赵婉晴选择了他们向大家公布在一起时的歌曲《爱是你我》，这首歌的旋律优美，歌词大气，表达的不仅仅是男女的小情小爱，里面更包含着对世界的大爱。

用它来做开场歌曲，无疑非常的合适。

距离《爱是你我》发布的时间已经过去四年了，在这四年里，萧云海与赵婉晴只在两年前的演唱会上唱过，从那时候起，就再也没有登台唱过这首歌。

如今，两人的唱功都有了巨大的进步，再次演唱这首歌，无疑更加的游刃有余。

赵婉晴的第一段演唱结束后，粉丝们还没来得及拍手叫好，萧云海的声音响了起来。歌声大气深沉，如山如海。

“这世界我来了，任凭风暴旋涡。”

萧云海唱完第一段后，把调子一下子提了起来，高亢嘹亮的音色让现场立刻爆炸了，尖叫声、叫好声响彻整个体育馆。

赵婉晴也同样来了个高八度，声音极富穿透力和感染力，将全场气氛衬托到了最高点。

“正是你爱的承诺，让我看到那阳光闪烁，爱拥抱着我。我能感觉到它的抚摸，就算生活给我无尽的苦痛折磨，我还是觉得幸福更多。”

唱到这里，雾气这才散尽，萧云海与赵婉晴手拉着手，犹如从仙境中走出来的金童玉女，让整个现场炸开了锅。

“云皇晴后，我爱你们。”

“云皇晴后，天下无双。”

“云皇晴后，你们是最棒的。”

无数歌迷高声喊叫，丝毫不在意自己的喉咙能否受得了。

----------------------------------------

第1334章 经典层出不穷

萧云海与赵婉晴双剑合璧，配合起来浑然一体，男声女生形成了一个美妙的互补，高亢嘹亮的歌声将《爱是你我》表现得淋漓尽致，没有半点儿瑕疵。

演唱完这一首歌后，乐队并没有停，而是将曲子变成了《天下有情人》。

“爱怎么做怎么错怎么看怎么难，怎么教人死生相随。爱是一种不能说只能尝的滋味，试过以后不醉不归。等到红颜憔悴......”

又是一首经典情歌，歌迷们听的是如痴如醉。

这首歌的调子不高，但旋律优美，对爱情的诠释与《爱是你我》完全不同，别具韵味。

很快《天下有情人》演唱结束，《当爱已成往事》《知心爱人》两首歌接了下去，一上来就是四首经典对唱歌曲，让歌迷们惊喜莫名，情不自禁的跟着两人唱了起来。

特别是《知心爱人》，简直就是十二万人大合唱。

演唱会现场瞬间火的一塌糊涂。

当《知心爱人》的最后一个音符落下后，音乐终于停了下来。

铺天盖地的掌声、尖叫声如潮水一般涌了出来，不知道有多少歌迷哭的泪眼朦胧，疯狂的向萧云海和赵婉晴摇晃着手里的荧光棒。

萧云海对着话筒，清了清喉咙，现场立刻安静了下来。

他们知道偶像要说话了。

萧云海道：“首先我们两口子要感谢大家来到云晴世界巡回演唱会的现场。我听说咱们这里不单单有北方的歌迷，南方歌迷也不少，你们这么不远千里来支持我们，让我们真的非常感动。谢谢你们。”

说到这里，萧云海和赵婉晴一起向台下鞠了一躬，换来了现场疯狂的尖叫声。

“云皇晴后，我们永远支持你们。”

萧云海笑道：“谢谢，谢谢你们。我问一下大家，我们这次演唱会的门票是不是特别贵？”

“是。”十二万歌迷齐齐喊道，紧接着都忍不住哈哈大笑起来。

萧云海道：“我也觉得贵。可即使如此，你们依然花钱来了，这说明了什么？这除了说明你们确实非常爱我们两口子以外，还都有做冤大头的潜质。”

“哈哈哈。”

众人再次大笑。

赵婉晴道：“老公，你能说两句好话吗？这演唱会的开场白怎么味道好像越来越不对了。你说这些是要干什么？咱们彩排的时候，好像没有这一段吧。”

萧云海嘻嘻笑道：“我临时加的。老婆，别着急，我还没说完呢。我之所以谈到门票的问题，主要是向大家说明两点。一是你们的门票不是给我的，而是全部用于救助那些社会上需要帮助的兄弟姐妹。为他们做冤大头，大家应该都不会觉得冤吧？”

“不会。”

“我觉得也是。第二呢，就是要告诉大家，一般的演唱会是两个小时，而为了对得起你们花的门票钱，我们云晴演唱会将延长到四个小时。为此我们请来了八位助阵嘉宾，都是非常优秀的歌手，再加上我们夫妇，一定会带给大家最好的视听享受。”

“喔....”歌迷们听到演唱会将举行四个小时，不禁兴奋起来。

“我靠，云皇晴后真是大气。四个小时的演唱会，那可是要跨零点了。”

“之前云皇第一次演唱会就是三个小时，现在加上晴后，四个小时应该没问题。”

“业内良心呀。有些不怎么出名的歌手，水平一般，架子不小，有的举行一个半小时就撤了。看看云皇晴后，他们也不觉得羞愧。”

“所以，云皇晴后才会走到今天这个地位，而他们这辈子是别想了。”

舞台上，赵婉晴抱怨道：“好了，老公，你废话太多了。我们开的是演唱会，大家想听的是歌，不是听你说段子，咱们还是赶紧开始吧。”

萧云海呵呵笑道：“行，既然领导发话了，那就继续演唱。对了，下一首歌是什么来着？”

“哈哈哈。”现场歌迷们再次笑了起来。

赵婉晴没好气的说道：“你自己好好想想。”

萧云海笑道：“刚刚不过是跟大家开个玩笑而已。这么重要的歌曲，我哪可能会忘。好了，下面将由我们华夏的优秀歌手赵婉晴小姐给大家带来三首独唱歌曲《最初的梦想》、《你的微笑》和《爱情三十六计》。”

在歌迷们的掌声中，赵婉晴率先唱了起来。

“最初的梦想，紧握在手上。最想要去的地方，怎么能在半路就返航。最初的梦想绝对会到达，实现了真的渴望，才能够算到过了天堂。”

“爱情是你独特的味道，在我的心中围绕........在我的星球，写下惊叹号，有了你世界神魂颠倒，你的微笑编织了每一个奇妙。”

“爱情36计就像一场游戏，我要自己掌握遥控器。爱情36计…..不必声明和他的关系。”

连续三首经典歌曲，让现场歌迷们兴奋不已。

歌曲完毕后，现场响起了一片掌声。

陈欢因为身体的原因，此次并没有做演唱嘉宾，听完赵婉晴的歌曲后，叹道：“婉晴的唱功很明显比以前进步了太多太多，简直是判若两人。三首歌曲连续唱下来竟然毫无瑕疵，而且情绪非常到位，厉害，太厉害了。”

旁边的梁辉点点头，笑道：“我虽然不是专业歌手，但我还是能够听的出来，婉晴的声音里面有一种非常强的感染力，让人一下子就能带到她的世界里，真是太棒了。”

舞台上的赵婉晴向大家鞠了一躬，说了些感谢话后，道：“接下来，让我们用热烈的掌声欢迎华夏著名歌手萧云海为大家献上三首经典摇滚歌曲《海阔天空》、《你到底爱不爱我》、《飞的更高》。”

“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒。被弃了理想谁人都可以，那会怕有一天只你共我。”

“你到底爱不爱我，我不知该说些什么。你到底爱不爱我，撕掉虚伪也许我会好过。你爱不爱我，我不知该做些什么。你到底爱不爱我，唤醒自己也就不再难过。”

“我要飞得更高飞得更高，狂风一样舞蹈挣脱怀抱。我要飞得更高，飞得更高。翅膀卷起风暴心生呼啸，飞得更高。”

又是连续三首经典歌曲，让歌迷们听的忘乎所以。

接下来，萧云海和赵婉晴将《勇气》《倒带》《舞娘》《浮夸》《存在》《青花瓷》等等经典歌曲陆陆续续的呈现了出来，几乎每一首歌都是耳熟能详，经常引起全场大合唱。

两人的配合很是默契，萧云海演唱的时候，赵婉晴给他报幕，赵婉晴演唱的时候，则由萧云海报幕。

连续两首或是三首更换一次，正好给了他们充足的时间换衣服。

两人你方唱罢我登场，每一首又都是那么好听，这让很多歌迷生怕错过一首，竟然连厕所都不敢去了。

两人不仅仅是唱的漂亮，他们的乐队、舞蹈团队也表现的非常优秀。

还有就是舞台效果，为了呈献给大家美轮美奂的视觉感官体验，萧云海花费了足足三千万美金购买了各种最先进的设备，然后请了一位现场导演做总调度人，每一首歌搭配什么样的场景，灯光怎么打，道具怎么布置，都非常的严谨，做出的效果更是漂亮到了极点，与歌曲相得益彰。

----------------------------------------

第1335章 走关系

时间飞快，转眼间一个小时过去了。

萧云海与赵婉晴一口气唱了十多首经典歌曲后，介绍了一下将要出场的演唱嘉宾，然后两人就在大家的掌声中，到后台去休息了。

这次的演唱嘉宾绝大多数都是娱乐公司通过关系硬生生塞过来的，萧云海排除掉几个唱功确实不怎么样的歌手，其他的都是来者不拒。

一个化妆间里，天华影视传媒公司的新生代歌手沈青云正在认真的化妆。

他的经纪人罗珊珊火急火燎的走了进来，道：“青云，刚刚得到消息，这场演唱会在云晴电视台的收视率已经超过了百分之四十。全华夏差不多有一半的人在看，这对你来说，机会实在是千载难逢，你可一定要好好把握住。“

沈青云是燕京音乐学院毕业的学生，不仅唱功非凡，创作能力也非常不错，去年下半年自己制作了一张专辑，硬是在华夏拿下了八百万的销量，被天华影视传媒公司视为下一代音乐小天王，无数资源都往他身上倾斜。

这次能够在萧云海和赵婉晴这两位世界级天王天后的演唱会上表演一首歌，也是薛天华亲自给萧云海打了个电话，这才拥有了这么一个机会。

“放心吧，珊珊姐。我会好好表现的。”

看了一眼电视上老对手曲向杰载歌载舞的表演，沈青云忍不住问道：“珊珊姐，还有多长时间才轮到我出场？”

罗珊珊道：“你与其他两位歌手被安排到了十点半左右演唱。偷偷告诉你，由于这次机会难得，所以咱们经纪公司正在为你全力公关，因此你很有机会演唱两首歌曲。”

沈青云一愣，惊讶的说道：“珊珊姐，您开什么玩笑。萧先生和赵小姐虽然放开了演唱嘉宾的限制，但对歌手和歌曲的要求却是非常的高，怎么可能这么容易就答应我们。我想就算是薛总出手，恐怕都够呛吧。”

罗珊珊得意的笑道：“这是我私下里找人帮的忙，薛总根本就不知道。”

沈青云问道：“谁能有这么大的面子让萧先生答应这个事情？”

罗珊珊道：“当然是我们的大姐大苏映雪了。她曾经做过萧先生的经纪人，赵婉晴小姐更是她的闺中密友，有她出手，两人肯定会卖给她面子。这次我把你新专辑的主打歌让雪姐带过去了，如果能够让两人满意，成功的可能性还是非常大的。”

沈青云惊喜的问道：“珊珊姐，你和雪姐关系很好吗？竟然能够请她出面。”

罗珊珊笑道：“当然了。她是我表姐，关系能不好吗？”

沈青云一脸期待的说道：“希望雪姐能够带来好消息。”

他很清楚，如果自己能够在云皇晴后的演唱会上演唱两首歌，那就代表着自己得到了二人的青睐，不但人气会剧增，就算是在圈子里大家也会因为自己与二人的特殊关系，对自己客气有加。

这就是圈子里的借势，有时候一个人并不一定真的与那位大人物有关系，只要给外界造成一种错觉，那就够了。

此时，两人口中的苏映雪正在距离他们不远的化妆间里与萧云海和赵婉晴聊天，聊的也正是这位沈青云。

“雪姐，坦白从宽，抗拒从严。这位沈青云与你什么关系？”萧云海嘻嘻笑道。

苏映雪翻了个白眼，道：“老大，人家只有二十三岁好不好？你觉得我会找个小我十岁的男孩作男朋友吗？”

萧云海哈哈笑道：“怎么不行。雪姐，就凭你的身材和相貌，别说是找个二十三的了，就算找个十八的，我也不会有半点儿惊讶。”

“少给我胡扯。”苏映雪道：“这个沈青云的经纪人是我表妹。我受不了她的软磨硬泡，只好找你们两个帮忙来了。当然，如果你们觉得他的这首歌不行，那就直说，用不着给我面子。”

赵婉晴道：“单凭音乐而论，这位沈青云的歌确实非常不错,足可以称得上是顶级歌曲。老公，你说呢？”

萧云海点点头，道：“能够写出这样的歌曲，沈青云的确很了不起，是个好苗子。呵呵，难怪雪姐和薛总会亲自为他说情呢。”

苏映雪道：“这么说，你们是答应了？”

萧云海道：“当然。等会儿我把他调到最后一个演唱，到时候我给他站站台。这样的好苗子，华夏音乐圈还是非常需要的。”

苏映雪笑道：“那真是太好了。我这就去通知一声，让他们好好准备一下。”

从萧云海那里离开，苏映雪来到了沈青云的化妆间。

罗珊珊一看到苏映雪，便迫不及待的问道：“雪姐，萧先生和赵小姐答应了吗？”

旁边的沈青云虽然没有说话，但脸上的表情已经完全表达出了他的心情。

苏映雪点点头，道：“同意了。他们两人都觉得青云的这首《盖世英雄》非常不错，到时候，会把青云出场次序调到最后一个。”

罗珊珊两手一拍，一脸激动地说道：“太好了。雪姐，还是你的面子大呀。”

沈青云抿了抿嘴唇，向苏映雪鞠了一躬，郑重的说道：“谢谢雪姐。”

苏映雪摆摆手，道：“这全靠你自己的歌，我只是帮忙推荐了一下而已。青云，你马上要发布第二张专辑，这次宣传机会实在是太难得了。只要把这首《盖世英雄》唱好了，比起你到各大城市来回跑要强了不知道多少倍。而且我还要告诉你一个好消息，萧先生对你的才华非常看重，很有可能会为你站台。”

沈青云一听，顿时感觉就像做梦似的，张了张嘴，硬是激动的一句话都没说出来。

大名鼎鼎的云皇要为他这个年轻歌手站台，这样的待遇好像还是娱乐圈头一份吧。

云皇在华夏有多少粉丝？就算没有十亿，七八亿总是有的。

只要他愿意为自己说一句话，那他的粉丝肯定会对自己的专辑另眼相看，只要其中有百分之一的人购买，那就是近千万呀，一战封皇都不是梦想。

罗珊珊作为一位经纪人，显然更加明白这个道理，兴奋之情，溢于言表。

“雪姐，我觉得青云第二张专辑里的歌曲有两三首都不怎么样？如果我趁着这个机会，要求公司给他换掉，应该没问题吧？”

这第二张专辑，沈青云只写了七首歌曲，质量都在中上水平，而从外面收来的三首歌曲就有些一般了，因此罗珊珊这才把这事儿问了出来。

苏映雪笑道：“这不是应不应该的问题，而是必须要换。你也不想想，若是云海当众夸赞了青云一番，结果青云的专辑质量却不怎么样，你让他的脸往哪儿放。”

罗珊珊高兴的说道：“太好了。我知道该怎么做了。”

----------------------------------------

第1336章 凉凉

就在沈青云他们商讨专辑的时候，萧云海和赵婉晴再次登上了舞台。

又是接连十首经典歌曲，让现场气氛燃到了爆。

尤其是最后萧云海表演起了前世迈克尔.杰克逊的太空舞步，更是让所有人都尖叫不已，“云皇云皇，天下无双”的口号响彻整个体育场。

等萧云海演唱完《beatit》这首令人热血沸腾的歌曲，赵婉晴那令人缠绵悱恻的《我心永恒》紧随而上，让激动的有些语无伦次的粉丝们迅速降了温，所有人的心都变的安静了下来。

王国安苦笑道：“这两口子真会玩，一上一下的，我的心脏都快受不了了。”

洪天筹道：“估计他们是怕粉丝累着吧。毕竟，这场演唱会需要四个多小时。如果大家都一味的狂喊，嗓子肯定会出问题。”

王国安道：“这么说来，他们还真是有些用心良苦呀。”

萧云海和赵婉晴演唱完第二阶段的歌曲后，随机挑选了十多位粉丝做了几个小游戏，之所以这么做，主要是为了给乐队一个休息时间，好让他们解决自己的个人问题。

游戏做完后，演唱会已经进行了两个半小时，剩下的几位演唱嘉宾都出来演唱了自己的成名歌曲。

沈青云因为苏映雪的原因，得到了演唱两首歌的机会，这让他在众多的嘉宾中脱颖而出。

已经换了一身黑色古装长袍的萧云海在台下听到沈青云的现场版后，对他的唱功和台风非常的喜欢，心中不由的升起了一股爱才之念。

在沈青云演唱结束后，萧云海走上了舞台，微笑着与他拥抱了一下，道：“大家说这首《盖世英雄》好听吗？”

“好听。”现场歌迷齐声答道。

萧云海点点头，道：“歌词豪放，旋律大气，我也觉得特别好听。对了，你们应该知道我身边这位年轻人是谁吧？”

“沈青云。”

“没错。他叫沈青云，一个既会演唱，又会创作的帅小伙。听说他的第一张专辑卖出了八百万张，里面的十首歌曲也全部都是由他自己写的，确实是才华横溢。这首《盖世英雄》是他第二张专辑里的主打歌，希望到时候，大家能够关注一下。”

萧云海的话，引起了圈子里很多音乐人的惊讶。

他们都没想到，萧云海竟然会为这个从大山里走出来的沈青云站台，而且还说的那么露骨，就差直接呼吁大家买他的专辑了。

能让萧云海如此，显然两人关系不一般。

这一刻，沈青云成功的借到了萧云海的势，接下来只要他不出大问题，成为顶级歌手应该是指日可待了。

罗珊珊紧紧的抓住苏映雪的手，高兴的说道：“雪姐，青云他成了。”

苏映雪笑道：“好好带他，说不定他未来真会成为天王巨星。”

罗珊珊使劲点点头，望向舞台上的萧云海，道：“雪姐，我一定会跟你一样，带出一位世界级巨星。”

苏映雪一愣，苦笑道：“那都是他自己的能力，与我关系不大。”

舞台上，沈青云离开后，萧云海张开双臂，转了一圈，道：“大家看看我这身衣服，知道下面我将会唱什么歌吗？”

“不知道。”大家齐齐说道。

萧云海一滞，苦笑道：“果然够坦白。接下来的这首歌是一首对唱歌曲，不过你们应该没有听过，名字叫《凉凉》，是一首新歌。”

“轰。”

萧云海的话一出，现场顿时掌声雷动，尖叫声、呐喊声响彻整个燕京城。

“天呢，太棒了，终于有新歌听了。”

“凉凉。听这个名字，怎么感觉有些怪异呀。”

“管他呢。云皇出品，必属精品。这歌肯定又是一首经典歌曲，我一定好好听一下。”

歌迷们对萧云海的新歌都非常的期待，纷纷议论起来。

过不多时，《凉凉》那缠绵悱恻的旋律响了起来，舞台上雾气缓缓升腾，犹如人间仙境，赵婉晴穿着一件白色长裙，腰间系着一根金色腰带，一步一步的从雾中走来，尽显其妖娆的身材和高贵的气质，就如同一个仙女似的。

大银幕上显示出了八个字“三生三世，十里桃花”，同时舞台上下起了一阵桃花雨，无数粉色桃花从天而降，将舞台渲染的美轮美奂。

这些当然不是真的桃花了，而是萧云海用了技术手段，给大家造成了这么一个错觉而已。

“这舞台真是好漂亮，简直没谁了。”

“这应该用的是3D立体效果，真是太棒了。”

“三生三世，十里桃花。好美的意境呀。”

歌迷们双目紧紧地望着舞台上的两人，嘴里却是忍不住窃窃私语。

舞台上，容颜绝美的赵婉晴走到了萧云海身旁，歌曲的前奏刚好来到了她准备演唱的那个位置。

赵婉晴：入夜渐微凉，繁花落地成霜。你在远方眺望，耗尽所有暮光，不思量自难相忘。

“好听。”

歌词隽永，旋律优美，赵婉晴的演唱更是空灵缥缈，声线中仿佛带着一股仙气，感染力十足。

仅仅第一段，大家的心神完全进入了歌曲的意境之中，眼前似乎出现了一个白衣女子对爱情的执着和不舍。

萧云海：夭夭桃花凉，前世你怎舍下。这一海心茫茫，还故作不痛不痒不牵强，都是假象。

萧云海的演唱与赵婉晴截然不同，声线细腻深情绵长，与赵婉晴的声线形成了互补，配合的天衣无缝。

赵婉晴：凉凉夜色为你思念成河，

化作春泥呵护着我。

萧云海：浅浅岁月拂满爱人袖，

片片芳菲入水流。

赵婉晴：凉凉天意潋滟一身花色，

落入凡尘伤情着我。

萧云海：生劫易渡情劫难了，

折旧的心还有几分前生的恨，

还有几分。

合：前生的恨。.

这首《凉凉》是前世电视剧《三生三世，十里桃花》的主题曲，一经推出，就引起了歌迷们的广泛好评，电视剧也随之大火。

萧云海在写《花千骨》剧本的时候，就曾经想把这部剧搬过来，如今趁着演唱会，萧云海把它拿出来，未尝没有明年拍摄这部戏的打算。

在第一段结束的时候，现场已经是掌声一片。

“真是太棒了。我仿佛看到了一男一女经历无数波折后，终于在十里桃花林缘定三生。”

“我怎么听着有点儿像仙侠电视剧的主题曲呀。”

“对，我也有这种感觉。”

中间的间奏并不长，不到一分钟，第二段开始了。

赵婉晴：也曾鬓微霜，也曾因你回光。悠悠岁月漫长，怎能浪费时光去流浪去换成长。

萧云海：灼灼桃花凉，今生愈渐滚烫，一朵已放心上，足够三生三世背影成双，在水一方。

赵婉晴：凉凉夜色为你思念成河，化作春泥呵护着我。

萧云海：浅浅岁月拂满爱人袖，片片芳菲入水流。

赵婉晴：凉凉天意潋滟一身花色，落入凡尘伤情着我。

萧云海：生劫易渡情劫难了，折旧的心还有几分前生的恨。

唱到这里，高潮到了，赵婉晴的声音陡然提了一个调，感情如同潮水般涌了出来，冲向歌迷的耳朵和心。

赵婉晴：凉凉三生三世恍然如梦，须臾的年风干泪痕。

萧云海：若是回忆不能再相认，就让情分落九尘，

如果说赵婉晴的处理是惊涛骇浪的话，那萧云海的演唱又将这股浪潮抬高了十多米，却又更加的深情款款。

赵婉晴：凉凉十里何时还会春盛，又见树下一盏风存。

萧云海：落花有意流水无情，别让恩怨爱恨凉透那花的纯。

合：吾生愿牵尘。

一首《凉凉》，萧云海与赵婉晴唱的是娓娓动听，跌宕起伏，就像听了一个动人的爱情故事似的。

台下的歌迷都站了起来，疯狂的朝着舞台狂喊，激动之情，溢于言表。

黄求胜一边拍手，一边说道：“我敢打赌，这首歌绝对出自一部电影或是电视剧，然后云海按照里面的剧情写出来的。”

梁辉点点头，道：“我觉得电视剧的可能性较大，云海不会又要去拍摄电视剧吧。”

两人都是娱乐圈最顶级的存在，尽管从未听过这样的歌曲，但并不妨碍他们的理解。

果然，萧云海等欢呼声渐熄，问道：“大家觉得这首歌好不好听？”

“好听。”

“那你们知道它是怎么写出来的吗？”

歌迷们齐齐摇头。

萧云海道：“这首歌出自一部仙侠电视剧，名叫《三生三世，十里桃花》。”

梁辉一拍大腿，大叫道：“怎么样？我说吧。”

黄求胜翻了个白眼，笑道：“我也说过好不好。”

台下的歌迷们听的是一阵疑惑，都不清楚《三生三世，十里桃花》到底是一部什么电视剧，怎么从来没有听说过。

萧云海笑道：“这是一个缘定三生的故事，到现在还没有拍出来呢，连剧本都没有。当初在写《花千骨》的时候，我的脑海里便浮现出了这么一个故事，然后根据里面的情节，写了《凉凉》这首歌。虽然最后选择了《花千骨》，但我并没有打算放弃它。可能明年会找个合适的导演进行拍摄，到时候还请大家多多支持。”

台下一片叫好声，纷纷表示一定要看。

黄求胜呵呵笑道：“这小子真有他的。电视剧还没开拍，广告倒是先打上了。”

接下来，萧云海和赵婉晴再次开启了你来我往的模式，给大家带来了完美绝伦的视听享受。

直到晚上十二点三十分，演唱会才结束，整整用去了四个半小时，算是创造了一个记录。

歌迷们喉咙都喊哑了，可依然是兴奋不减，一边有秩序的向外走，一边向旁边的人倾诉着激动之情。

“我这五千块钱没有白花，简直太棒了。”

“是呀，这是我看过的最好的一场演唱会，没有之一。”

“上个月，我看了一场天后林玉莹的演唱会，一共才唱了二十来首歌，中间更是一点儿互动都没有，不到两个小时便结束了。与云皇晴后的演唱会相比，简直连咸菜都不如。”

“人家云皇晴后是什么人？那可是世界首富。开演唱会的目的是为了感谢我们这些歌迷对他们的支持，并不是为了赚钱。而其他歌手不过是为了圈钱而已。”

“云皇晴后绝对是二十一世纪最牛的一对夫妻，没有之一。”

----------------------------------------

第1337章 有钱任性

不仅仅是歌迷，那些观看萧云海和赵婉晴演唱会的明星嘉宾们也都是赞不绝口。

王国安道：“老孙，老洪，这场演唱会觉得怎么样？”

孙彦军笑道：“从头到尾，每一首歌都让人听的如痴如醉，用精彩绝伦这样的成语都无法形容。”

洪天筹点点头，道：“是呀。我看了无数场演唱会，无论在哪一个方面，云海婉晴的演唱会都是最精彩的。”

王国安赞叹道：“更让人感到佩服的是里面的歌曲全都是云海作词作曲，每一首都是经典。呵呵，云皇出品，必属精品八个字算是在这场演唱会里被淋漓尽致的表现了出来，世界流行天王的美名实至名归。”

现场以外那些没有买到票，只能在电视上看演唱会的歌迷，更是兴奋，网络上全部成为了他们的天下。

“看了云皇晴后的演唱会，我只想问一句还有谁不服？”

“这场演唱会，我只能用天籁之音来形容，好听的一塌糊涂。”

“我最感动的不是两夫妻唱的有多好听，而是他们那满满的诚意。四个半小时，中间就做了十几分钟的游戏，其他全是经典歌曲，这样的演唱会估计全世界都不会有了。”

“直播都那么精彩了，那现场岂不是更加牛逼。“

“我家在肥城，下一场演唱会就在这里，可我他妈的没买到票。哭死。”

“卖票，卖票，我手里有两张票，五万块一张，谁买。”

“我买。”

“我买。”

“我买。”

“我出六万。”

“我出七万。”

.........

萧云海和赵婉晴的第一场演唱会惊艳了无数歌迷，原本第二场演唱会的普通票票价只有三千块，硬是被炒到了十万，最后被一个富二代买去了。

一时间，两人的演唱会再次掀起了一片惊涛骇浪。

一张普通票十万，这比抢银行都要快多了。

萧云海与赵婉晴卸完妆，急急忙忙来到了家人所在的包厢，看到里面只剩下了萧长风、赵明生和陈战。

“你们放心吧。两个孩子在十点左右的时候，就回去睡觉了。”萧长风道。

“那就好。那我们也回去吧，这里的事情交给天籁和场馆的工作人员就好。对了，舅舅，你不是说电视台有事情，不来了吗？”萧云海道。

陈战呵呵笑道：“我把事情忙完了，看到还有不少时间才过来的。云海，婉晴，你们知道演唱会的收视率有多少吗？”

萧云海最是不喜欢猜这种谜语，闻言白眼一翻，一句话不说。

赵婉晴则饶有兴趣的问道：“舅舅，有没有百分之二十。”

“百分之二十？”陈战摇摇头，笑道：“婉晴，你对你们夫妻联手的魅力估计的严重不足。我上网查了一下，华夏演唱会开的最成功的是叶永仁，曾经在九六年直播的时候，拿下了恐怖的百分之二十六的收视率，无人可以超越。而你们这次最高收视率达到了52.7%，整整超过了他两倍。”

52.7%？

听到这个数字，就连萧云海都忍不住惊讶起来：“舅舅，你们的数据监控室不会统计错误了吧？这未免太高了点儿。”

“怎么可能？我告诉你，不仅仅是最高收视率，平均收视率也绝对下不来百分之三十。”

说到这里，陈战脸上露出赞赏的神情，叹道：“没办法，你们的歌曲都太经典了，任何一个转到我们电视台的观众几乎全部被你们吸引住了。四个半小时的演出，可以说是创造了一个记录。我告诉你们，这次的广告费用，我仍然按照的是《越狱》的收费方式，虽然只加了十几分钟，但演唱会的收视率太高了，仍然能够拿下三亿华夏币。拍部偶像剧都没问题。”

萧云海摆摆手，笑道：“行了，舅舅，云晴电视台已经算是真正走进了华夏观众的眼前，后面只要按部就班的发展，超越中央电视台和芒果电视台指日可待，这点儿钱就不要放在眼里了。明天，你让人把盈利统计出来，以云晴电视台的名义把款子捐出去。如此一来，我们既做了好事，又有了好名声，对云晴电视台将来的发展还是非常有利的。”

陈战点点头，道：“我知道。刚刚不过是试探一下你而已，能顶得住金钱的诱惑，算是过关了。”

萧云海撇撇嘴，不屑的说道：“我还真没看出您是试探。”

“哈哈哈。”

众人都忍不住笑了起来。

第二天，华夏红十字会的官方网页上，公布了萧云海和赵婉晴的这场演唱会，门票加上电视台的利润达到了八亿，全部捐给了云晴慈善基金会。为了取信于人，萧云海就连账单都晒了出来，丝毫没有任何隐瞒。

对于这样的行为，无数粉丝们都给予了高度评价。

“云皇晴后不愧是娱乐圈的大慈善家，这场演唱会又能救助不少需要帮助的人了。”

“我现在突然觉得云皇晴后的演唱会票价有些便宜，如果再增长一倍，我也会立刻购买。”

“没错。能够将这么多钱毫不犹豫的捐出去，全世界也就他们了。华夏前百的富豪，做慈善加起来恐怕都不如云皇晴后多，影响力就更没法比了。”

“支持云皇，支持晴后，支持云晴世界巡回演唱会，支持云晴慈善基金会。加油加油。”

第一场燕京演唱会获得了圆满成功后，萧云海与赵婉晴没有耽搁时间，立刻向肥城进发。

五天后，他们的第二场将在那里举行，因此两人需要去提前熟悉一下演出环境。

到了肥城，萧云海、赵婉晴、陈战刚出机场门口，就被无数记者给围了个水泄不通。

萧云海惊讶的问道：“你们是怎么知道我们今天过来的？”

他们乘坐的是私人飞机，时间都是由自己来定，一般来讲，记者们应该是抓不到他们的。

一个美女记者说道：“萧先生，我们从今天早上五点就已经等在这里了。我们知道演唱会将于五天以后举行，因此料定您和赵小姐会在这两天过来。”

萧云海呵呵一笑，问道：“如果我过两天或者是凌晨以后来，你们怎么办？”

一个中年记者用一副理所当然的口气说道：“当然是二十四小时等了。不仅仅是这里，特殊通道的门口也聚满了记者。反正不管怎么样，您一定会到的。”

萧云海心头一震，对这些记者产生了一丝怜悯。

为了得到一个新闻，他们宁愿在外面苦等几天几夜，而且付出的努力最终很有可能得不到任何回报，甚至发布消息时，还很有可能受到外界的误解和辱骂，不得不说，这对他们来讲，是非常不公平的。

想到这里，萧云海叹了口气，道：“就算你们现在等到了我，恐怕我也没有什么新闻要给你们。”

那个中年记者看到有门，连忙道：“萧先生，您只要能够回答我们几个问题就好。”

萧云海点点头，道：“可以，这里有点儿冷，就限十个问题吧。”

众记者听到萧云海的话，都很是高兴。

“萧先生，请问您和赵小姐接下来的肥城演唱会将会演唱什么曲目？”

“可能会外文歌比较多一些，毕竟燕京演唱会基本上把华夏歌唱了个遍，再唱一遍就没啥意思了。”

“华夏红十字会已经公布了您把八亿华夏币都捐了，是不是接下来的每一场演唱会都会如此？据统计，您捐的款已经超过了全世界前十名的另外九大富豪之和，而且联合国也正在考虑请您出任慈善大使，请问您为什么要这么做呢？要知道，那可是数百亿美金呢。”

萧云海笑道：“这些钱的来源可不仅仅是我们夫妇，还有天籁唱片公司和云晴电视台，以后的演唱会也会如此。至于慈善大使，这个事情我听说过，但并不是太感兴趣。因为我平日里非常忙，恐怕没有时间做好慈善大使应该承担的工作。还有之所以捐出数百亿美金，主要是因为哥有钱任性。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

听到萧云海的话，所有记者都忍不住大笑起来。

----------------------------------------

第1338章 抵达肥城

以前那些明星在接受采访时，哪一个不是说的高大上，什么为了帮助别人，什么为了让大家的生活更好等等，其真实目的不过是为了给自己宣传罢了。

若是真的查一下他的捐款数额，基本上都是他名下的基金会的捐款，换句话讲，就是他的粉丝捐的钱全部放到了他自己身上，而自己住豪宅，开豪车，真正自己捐的款还不如粉丝多。

与萧云海的数百亿美金相比，那简直就是一天一地。

可萧云海的回答却令人啼笑皆非，有钱任性然后捐了数百亿，建了上万所学校，数千所敬老院，确实够任性的。

但这种任性，却受到了所有人的尊敬，这也是现在为什么没有任何一家媒体、报纸敢说萧云海和赵婉晴坏话的原因。

除了势力太大，没人敢得罪外，更是因为萧云海所做的事情实在是让人肃然起敬。

“萧先生，听说您在肥城入股了崖州电子科技公司，而且还为他们的米粒第二代手机做了代言，在云晴电视台没日没夜的播放，您觉得这款产品怎么样？”

萧云海一听就知道这不是陈战安排的记者，就是夏富军安排的，不禁微微一笑，从兜里掏出一个曲面设计的手机，晃了晃，道：“当然非常好了。这个手机是第二代米粒系列中的一款，无论软硬件都毫无疑问是我用过的最好的手机，运行速度非常快。尤其是它的外形，大气内敛，放在手上感觉很舒服，很符合我们使用。”

旁边一直没有说话的赵婉晴笑道：“大家不要听他的。第二代米粒系列手机有很多款，之所以选择这一款，不是因为它最优秀，最重要的原因是这款手机的外形是他设计的，所以才会让崖州电子科技公司提前给他做了一个。”

“这么说，萧先生还是一个手机外形设计师了？”

萧云海得意的说道：“那当然。我的设计已经申请了专利，以后手机开发商和制造商想要做这种曲面设计的手机，还得征得我同意才行。”

连续回答了十个问题，萧云海与赵婉晴这才离开。

刚到电视台的车上，萧云海就接到了夏富军的电话。

“萧先生，您是不是已经来肥城了？”

萧云海笑道：“我刚到，正往我外公那里赶呢。夏总，有什么事情吗？”

夏富军道：“萧先生，明天咱们公司将与来自全华夏的手机销售商洽谈业务，大家虽然很看好我们的产品，但心中仍然有些疑虑。我毕竟人微言轻，同样一句话从我嘴里说出来和从您的嘴里说出来，效果绝对不一样。所以我希望您能够过来一趟，给他们信心。”

萧云海点点头，道：“没问题。夏总，这次米粒的主打是手机，你一共准备了多少？价格订了吗？”

夏富军道：“各种类型的手机两千万台，价格还没有最终确定，您过来后，我想和您商量一下。”

萧云海道：“行。那些销售商明天什么时候到公司？”

“约定的是上午十点。”

“那我八点就到。”

“好的。”

挂了电话，萧云海揉了揉太阳穴，道：“老婆，你说米粒手机卖多少钱合适？”

赵婉晴想都没想，便答道：“当时是要贵一些了。”

萧云海一愣，不解的问道：“为什么？东西不是便宜一些比较好吗？”

赵婉晴笑道：“老公，华夏已经是非常富裕了。据统计，年收入超过十万的人已经达到了七亿。你如果把米粒手机的价格订的很低，你觉得大家会对它的质量有信心吗？”

萧云海点点头，道：“那倒也是。旋风各种类型的手机都在两千到四千之间，在价格上趋于中等。我们米粒手机的内置系统要比他们强了好几倍，怎么着也不能低于它们吧。要不然，大家还以为我们没有自信呢。”

赵婉晴道：“没错。我觉得以米粒手机的质量，价格完全可以订在三千到六千之间，走高端路线。”

萧云海笑道：“行，明天我去跟夏富军好好商量一下。今天晚上，咱们去熟悉舞台，彩排一遍怎么样？”

赵婉晴道：“好呀。”

来到外公的别墅，萧云海看到他又在跟李老爷子下棋，不禁笑道：“外公，李爷爷，看二位心情似乎不错呀。”

李老爷子微微一笑，道：“心情当然好了。过两天，学校就全部完工了。晾它三个月，正好不耽误明年开学。”

萧云海笑道：“那感情好。我刚刚路过的时候，还特意去看了一下，楼房设计的确实不错。”

陈嘉鸿得意的说道：“那是当然。也不看看那是谁设计出来的？”

李老爷子切了一声，不屑的说道：“你少在这里吹牛皮。要不是人家于氏集团的首席设计师小张过来，你的那些设计完全就是废纸。”

陈嘉鸿怒道：“胡扯。小张初看我的设计图的时候，那是连声称赞，你没听见吗？”

李老爷子针锋相对的说道：“我就在旁边能没听见吗？确实，小张刚开始是夸赞了你的设计，可随后却指出了十多处问题，几乎相当于把你的设计给全废了，还好意思说呢。咦，你这个马什么时候在这里的？老陈，你老小子耍赖皮是不是？”

陈嘉鸿哼了一声，道：“放屁。论棋德，老子比你强了不知道多少倍。赶紧的，下完棋走人。”

赵婉晴笑道：“外公，现在离中午吃饭还有两个小时，您就和李老爷子多下几盘，我和云海去做饭。中午，李老爷子也在这里喝一杯。”

李老爷子竖起大拇指，道：“还是婉晴会说话。不像有些人，竟然还撵客人，真是岂有此理。”

陈嘉鸿翻了个白眼，道：“主要是你这个客人太小气，连一瓶酒都舍不得拿出来，还要死气白赖的在我这里喝酒。哼，你也好意思。”

李老爷子道：“你个老陈头，不就是几坛杏花村和泸州老窖吗？怎么还没完没了了。”

陈战笑道：“爸，您要是想喝，我现在就去给您买。”

“你懂个屁。这外面的酒能跟他的酒相提并论吗？他那可是珍藏了五十年呢，比那什么特供酒都要好喝的多。现在学校马上要建起来了，你要是不拿出一坛庆祝一下，我就以校长的名义命令那些门卫，禁止你进入学校。”

李老爷子指着陈嘉鸿，道：“你个陈老头，还真把自己当校长了。别忘了，当初还是你让我去教孩子们写字画画呢。算了，学校是云海和婉晴建的，看在他们二人的面子上，我就出一次血，把那坛十斤的泸州老窖拿出来，让你们尝尝鲜。”

陈嘉鸿哈哈大笑，道：“这还差不多。”

当天中午，萧云海美美的过了一顿酒瘾，不得不说，这五十年的泸州老窖与普通的酒确实不一样，好喝的不得了，就连基本上滴酒不沾的赵婉晴都破例喝了两杯。

晚上，萧云海与赵婉晴来到了肥城文化馆，从八点开始一直排练到十二点，这才离开。

----------------------------------------

第1339章 商讨

第二天，萧云海随意吃了点儿早餐，便向崖州电子科技公司赶去。

来到楼下的时候，正好是八点钟，夏富军一身西装革履，带领着几个中层干部早就楼下等着了。

看到他的车过来，夏富军立刻微笑着迎了上去，亲自给萧云海打开了车门。

萧云海从车里出来，埋怨道：“夏总，你就别搞这一套了。我最反感的就是迎来送往这些东西，纯属浪费时间，让大家该干什么就干什么去吧。”

夏富军笑道：“那好，我这就去告诉他们，以后也不会这么办了。不过，萧先生，你是不是跟他们认识一下？毕竟您现在是崖州电子科技公司真正的拥有者。”

萧云海点点头，答应了一声，与众人分别握了握手，说了几句话，便与夏富军走进了专门为他腾出来的总裁办公室。

看着里面宽敞的空间和富丽堂皇的装修，萧云海苦笑道：“夏总，你以后千万别搞这一套虚头巴脑的东西。在洛杉矶总部，我的办公室都没这里的三分之一大呢。更何况，我这一年能来个两三趟就不错了，要这么好的一间办公室简直就是浪费。”

其实，萧云海心里也很清楚，夏富军之所以这么做，主要是他感到了一种危机。

要知道，此时的崖州电子科技公司控股权已经是萧云海的了，如果萧云海对他有一丝不满，那就随时可以把他赶出CEO这个位置，换其他人。

因此，夏富军这才想尽办法讨好萧云海，免得地位不保。

倒不是为了钱，主要是他在崖州工作了一辈子，实在是不想离开它。

夏富军道：“萧先生，这个办公室除了是您办公的地点之外，更是我们接待宾客的地方，所以这才有些大。”

萧云海笑道：“原来如此。那这次来的销售商们是不是也安排到这里了？我看能盛不少人呢。”

夏富军点点头，道：“没错。这次来的都是华夏的电子产片销售商，一共有八位，我们可以一边喝茶聊天，一边把生意谈了。”

其实，夏富军并没有把谈判地点安排到这里，只是话赶话，赶过来了，只好将错就错，顶多偷偷告诉下面人而已。

萧云海道：“那就好。夏总，这次与这些销售商的谈判有什么需要重点关注的地方吗？”

夏富军正色道：“有。萧先生，我们现在手机、平板的出厂价和定价还没有订下来。大家的意见非常不统一。像研发室的人认为米粒手机、平板用的都是万能系统，性能远远强于市面上的一切电子产品，应该将价格订到六千以上。而其他人则认为六千太贵，已经超过了人们的接受能力，因此要求把价格降到两千到四千之间，薄利多销，抢占市场份额。大家每天早上开会，围绕着这个价格问题天天吵，吵得我头都大了。”

萧云海问道：“夏总，你支持他们哪一方的意见？说实话。”

夏富军显然早有准备，想都没想，便答道：“价格太低，显不出我们产品的优越性，价格太高，又让大家难以接受，因此我觉的取一个中间值，四千到六千之间。萧先生，您觉得怎么样？”

萧云海哈哈大笑，道：“咱们还真是英雄所见略同呀。昨天我和婉晴在商量这个事情的时候，她说的是三千到六千之间。”

“三千？”夏富军摇摇头，道：“三千太低了，配不上我们的产品。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“夏总，咱们的米粒系列手机、平板成本是多少？”

夏富军道：“手机在八百到一千五之间，平板电脑只有一种型号，成本大约在九百八十块左右。卖出去的越多，成本也就会越低。”

萧云海想了想，道：“这样吧。我们将成本最低的那款手机定在四千块整，其他的按照成本的比例定价。至于平板电脑，大家似乎都不是怎么热衷，那就便宜一些，定在三千八百八十八元吧。当然，这是华夏。等到了欧美地区，我们最少要将价格提升一倍。”

夏富军点点头，道：“那就这么定了。市场价是这些，那出厂价呢？按照以前的规矩，我们要给那些经销商打六折。”

萧云海皱了皱眉头，道：“这么狠。”

夏富军苦笑道：“没有办法。这是业内的规则，就连旋风手机进入华夏后都在遵守这个约定。而且只会低，绝对不会高。”

萧云海耸耸肩，道：“那就没办法了，彼此好好谈一下吧。”

就在这时，萧云海的手机突然响了起来。打开一看，是吴弈法。

“老萧，你是不是在崖州电子科技公司？”

萧云海笑道：“你小子不会是派人跟踪我吧？竟然对我的去向这么清楚。”

吴弈法呸了一声，道：“你又不是大美女，我盯着你有个屁用。今天是崖州电子科技公司与那些经销商们谈判的日子，咱们云奕购物网也去了代表，你小子给我好好接待。”

萧云海笑道；“怎么？你也想争一争？”

吴弈法没好气的说道：“废话。你们的第二代米粒手机广告打的是铺天盖地，你们两口子天天出现在电视台上，把我都快看吐了。我说你们所谓的那个万能系统真有这么牛吗？性能竟然能比旋风强大一倍。”

萧云海道：“当然了。我可从来不打诳语，等公司的人回去后，我让他们给你捎过去几部。”

吴弈法笑道：“那就太好了。要我说，你也别跟那些人合作了，直接用咱们的云奕购物网多好，最起码利润要大的多。你小子还能赚两份钱，何乐而不为。”

萧云海点点头，道：“我刚刚听了夏总的话，也正在考虑这个问题。按照规则，对方的要价有些狠了。”

吴弈法道：“我知道。这样吧，我给你一个价格，市场价的八折，咱们公司只要百分之二十的利润。”

萧云海笑道：“行，等我见完他们再说吧。”

挂了电话，萧云海习惯性的摸了摸自己的鼻子，道：“我的那个云奕购物网出价百分之八十，要求独家销售米粒电子产品。”

夏富军一听，摇摇头，道：“萧总，我们没的选择。如果有选择，您认为旋风会心甘情愿的被他们扒一层皮吗？”

“什么意思？”

“主要是售后服务的问题。如果我们不将电子产品交给他们销售，那全国各地的维修点就不会给我们做维修服务，这对我们来说将是最致命的。”

萧云海恍然大悟，道：“原来是这样。那如果我们有了这个维修点，岂不是就可以不用管这些销售商了。”

夏富军苦笑道：“没错。只是那些维修点都在依附着销售商，想让他们答应，恐怕不是一件简单的事情。”

萧云海道：“我说过用他们了吗？”

夏富军一愣，不解的问道：“萧先生，您这话是什么意思？不用他们用谁？”

萧云海胸有成竹的笑道：“你忘了，我是咱们华夏最大的家用电器公司得意的老总，现在别说是华夏了，就是整个亚洲都有我们的维修点。只要让开发人员做一个网上培训，用不到三天时间，他们就能学会。”

夏富军一拍大腿，高兴的说道：“没错。萧先生，你这个解决办法实在是太棒了。”

萧云海笑道：“等着吧。老吴给出的是百分之八十的价格，而且我占有云奕购物网百分之四十九的股份，还能从中赚到其中的百分之十，对我来说，交给云奕购物网是最好的选择。可如果这些手机销售商们也能接受这百分之八十的价格，不，哪怕是百分之七十五，我也可以答应。毕竟这些人做这行都已经轻车熟路了，用不着再进行培训那么麻烦。”

夏富军问道：“如果他们不同意呢？”

萧云海神情一冷，双目射出刀子般的锋芒，道：“那就不好意思了，撇开他们，直接与得意电器公司合作。呵呵，其实我们也有些过于杞人忧天了。如果我们的产品能够卖出五千万台以上，你觉得那些维修店的店主会放过这个赚钱的机会吗？”

夏富军点点头，道：“这倒是。萧先生，你觉得咱们能在华夏卖出五千万台吗？”

萧云海道：“是最少五千万。人家旋风电子公司都卖出了四千八百万部手机，我们的手机比他们好那么多，若是连五千万部都卖不出来，那简直丢人丢死了。夏总，我告诉你，我心中的最低目标是华夏一亿部，亚洲其他地区一亿部，欧美地区要达到两亿以上，世界其他地区一亿，也就是说咱们的各种米粒型号手机必须要达到五亿部，才勉强达到我的标准线。”

夏富军一听，直接傻了，过了好一会儿，才叹道：“心有多大，舞台就会有多大。与萧先生相比，我夏富军差的实在是有些远了。只是这个目标未免太大了。”

萧云海笑道：“夏总，我这可不是胡吹。你要知道，我和婉晴在华夏的粉丝最少五亿，只要有五分之一的粉丝购买，任务就完成了。放心吧，只要咱们的产品过硬，是没有任何问题的。”

----------------------------------------

第1340章 销售商

两人又聊了一会儿，办公室的门敲响了。

夏富军看了萧云海一眼，道：“进来吧。”

门开了，一个穿着职业装，身材火爆的高挑女子走了进来，恭恭敬敬的说道：“萧总，夏总，云奕购物网的王名达部长到了，说是要见一下二位。”

说完，女子的那双狐媚的眼睛，就钉在了萧云海的脸上，露出一副好奇的神情。

萧云海对这样的眼神早已经习惯了，对夏富军笑道：“这个王明达，我倒是很熟悉，是吴弈法的得力干将，那就让他上来吧。”

夏富军点点头，道：“好的。小梅，你去请王部长进来。”

小梅道：“好的。”

说完，迈开大长腿，踩着高跟鞋，吧嗒吧嗒的出去了。

萧云海充满玩味的笑道：“夏总，这是谁呀？不会是你的秘书吧？”

夏富军苦笑道：“没错，就是我的秘书，名叫郑琼梅，美利坚哈佛大学经济系毕业，刚刚上任三个月。不过，您可别误会，我之所以选择她，并不是因为那些龌龊事。主要是她在华尔街做过三年的白领，能力非常强，处理起事情来，井井有条，非常不错。还有就是她是我的外甥女，长得又这么漂亮，她爸妈不放心，于是就放到我这里来了。”

萧云海笑道：“夏总，你不用这么紧张。我刚刚不过是开玩笑而已，没有不相信你。”

夏富军点点头，道：“我知道。就算没有这层亲戚关系，就我现在的年纪，哪怕是把天上的仙女放到我面前，恐怕也只能是干瞪眼。”

萧云海一听，差点儿把茶给喷出来，哈哈大笑，道：“夏总，没想到你也这么幽默呀。”

过了一会儿，那个郑琼梅带着一位四十多岁，戴着眼镜，一副温文尔雅模样的中年人走了进来，正是王明达。

萧云海站起身来，呵呵笑道：“王部长，欢迎来到我们崖州电子科技公司。咱们可有半年多没见了吧？”

王明达与他握了握手，道：“主要是萧总对公司太放心，半年多都没去过一次，所以咱们才一直没有见面。”

旁边正在泡茶的郑琼梅一听，忍不住笑了出来。

夏富军也憋着笑，道：“小梅，快点儿把茶泡好，你就出去吧。我们有正事要谈。”

郑琼梅点点头，什么都没说，怕再次笑出来。

萧云海则是脸色一囧，道：“好你个王部长，刚见面就这么说我，未免太不给我面子了吧。”

王明达笑道：“这是吴总的命令，让我提醒您已经有半年没去过公司了。萧总，这位是夏总吧？”

夏富军伸出手，与他握了握，道：“我是夏富军。王部长，很高兴认识你。”

王明达道：“夏总，不用客气。说起来，因为萧总的关系，咱们两家公司应该算是兄弟公司。”

夏富军点点头，笑道：“没错。”

三人重新坐好后，萧云海道：“王部长，刚刚老吴给我打来了电话，说是咱们云奕购物网想要米粒系列电子产品的独家销售权，而且价格是市场价格的百分之八十，对不对？”

王明达点点头，道：“没错。萧总，您既是云奕购物网的大股东，又是崖州电子科技公司的控股人，两边的情况，相信您都非常的清楚。我真的没有什么好说的，就看您的意思了。”

萧云海笑道：“那我就实话实说了。百分之八十的价格很公道，但独家销售权不行。”

王明达似乎早有所料，道：“如果那些销售商不同意呢？”

萧云海道：“自作孽，不可活，那就没办法了。”

王明达不解的问道：“萧总，您在云奕购物网有一半的股份，答应下来对您无疑是最有利的，为什么还要去见那些销售商呢？”

夏富军将维修点的事情说了一遍，王明达直接乐了，道：“萧总，看来您对咱们云奕购物网在华夏的地位还没有搞清楚呀。像维修点这样的事情，哪用的着您的得意电器公司负责。我们云奕购物网与几乎所有的电子科技公司都有着业务上的往来，只要公司一句话，谁会因为这点儿小事，不给我们面子。”

萧云海一听，不禁摇头苦笑道：“看来，我还真不适合做一个商人，连自己手里的资源都不会用，实在是太丢人了。”

说到这里，萧云海话音一转，道：“不过，即使如此，我仍然要给那些销售商一个机会。如果他们答应百分之八十，那是最好，到时候线上线下一起卖，对崖州电子科技公司是再好不过的事情。如果他们不答应，那就只能跟他们说抱歉了。”

王明达道：“好的。等会儿，在谈判的时候，我会帮您说话。不过以我对他们的了解，恐怕很难。”

萧云海笑道：“那岂不是正合了你们的心意吗？呵呵，到时候再说吧。”

趁着还有一些时间，夏富军带萧云海、王明达来到了公司，看了一下各种型号的手机，还送给了王明达一个，并让他带一些回去给云奕购物网的高层，算是他和崖州电子科技公司的一番好意。

时间飞快，十点整，八位电子销售商坐着车，陆陆续续赶到了崖州电子科技公司的楼下。有男有女，有老有少，一个个穿的非常上档次，脸上很是高傲。

众人下车后，看到门口竟然只有几个服务小姐站在那里迎接。

一个四十来岁的光头中年人不禁皱起了眉头，道：“这个夏富军是不是太托大了？当初我们每一次过来，他都是亲自迎接的。”

这个男子名叫张广南，是南方最有名的电子销售商，光是店铺就有数百家，资产虽然不多，但势力很大。

“张总，这位夏总自以为跟了萧先生就不把我们放在眼里了，还真是有些过河拆桥的意思呀。”一个三十多岁，盘着头发，丹凤眼，身材苗条的女子说道。

她是陕甘一带的手机零售商，名叫谢翩翩，听说是山西一位大富豪的情妇，为人很是尖钻刻薄。

张广南眼睛微微一眯，哼了一声，道：“那我们就去会会夏总好了。没有了我们销售商，我倒是要看看他们怎么办？”

众人纷纷点头，跟着两位漂亮的服务小姐，向萧云海的办公室走去。

----------------------------------------

第1341章 谈判

到了十二楼萧云海的办公室，服务小姐看到门虚掩着，里面似乎还有说话的声音，就想敲敲门，通报一声，却被张广南给拦住了。

张广南能在南方吃的这么开，自然不是没有脑子的人。

他并没有傻不拉几的冲到里面去，而是砰砰砰，敲了三下门，这才一马当先，走了进去。

“夏总，老朋友来了，你是不是应该给沏壶好茶招待一下呀？”张广南哈哈大笑道。

可仅仅过了一秒钟，笑声便戛然而止，因为他看到了坐在办公室后面的萧云海，脸色顿时大变。

萧云海作为一个全世界都瞩目的公众人物，这些商人自然不会不认识。

原本兴师动众，准备对夏富军口诛笔伐的他们顿时老老实实的站在了那里，硬是一句话都没说出来。

这些人并不知道萧云海在公司里，要不然打死他们也不敢这么放肆。开玩笑，那可是世界首富，拔下一根腿毛都比他们粗。

夏富军看到傻不拉几的站在那里的众人，心中暗笑，站起身来，微笑着说道：“各位真是不好意思。因为萧先生过来检查工作，所以怠慢了大家，还请海涵。”

谢翩翩脸上露出魅惑的笑容，娇笑道：“萧先生在这里，我们哪里敢怪罪。”

萧云海呵呵笑道：“谢总客气了。各位老总，欢迎来到我们崖州电子科技公司。”

说完，萧云海起身，来到众人面前，与他们纷纷握手。

到谢翩翩时，萧云海觉得她那柔软的手指在自己的掌心轻轻挠了一下，眸子里春意盎然，似乎是在挑逗自己。

萧云海心中暗怒，深深地看了她一眼，虽然什么都没说，但眼睛里的阴冷却是让谢翩翩不自禁的打了个冷战，连忙松开了手。

众人寒暄几句，纷纷坐了下来，服务人员上了茶，把门一关，便离开了。

萧云海笑道：“张总，您来尝尝这茶怎么样？”

张广南对茶非常的有研究，闻言呵呵笑道：“光是从弥漫在空气中的香气，就知道是顶级的大红袍，虽然比不上武夷山的那几颗母树，但已经是最顶级的了。”

萧云海朝他竖起了大拇指道：“张总果然不愧是茶道高手。这确实是我从老爷子那里搞来的顶级红袍，非常难得。”

张广南用眼睛扫了一下坐在那里一直没有说话的王明达，问道：“萧先生，夏总，不知道这位先生是谁？”

夏富军道：“这位是云奕购物网的经理王明达先生。”

张广南脸色微微一变，道：“原来是王经理，幸会幸会。贵公司可了不得，都差点儿让我们失业了。”

若是问这些销售商最恨的是谁？无一例外，都会选择云奕购物网。

自从它横空出世一来，以迅雷不及掩耳之势风靡了全华夏，会员超过了七亿人，里面的东西价格也比实体店便宜不少，这让平日里经常出去逛街的帅哥美女们都成了宅男宅女，店铺的客流量直线下降了百分之五十还多。

更可气的是有很多人为了贪便宜，先去实体店看东西，觉得不错了，就把品牌和型号记下来，从网上购买，这让商家们很是无奈。

尤其是这些电子产品零售商，受到的危害更大，销售量急剧下滑，众人都快要愁死了。

王明达呵呵笑道：“张总，您真会开米粒的销售权吧。”

王明达道：“不是争夺，而是合作。玩笑。云奕购物网是吴先生和萧先生联手开起来的，怎么会弄得您失业了呢。“

张广南道：“云奕购物网里面的东西都那么便宜，我们实体店怎么跟你们比。王经理，您来这里不会是要跟我们抢夺米粒第二代电子产品因为使用了最新的万能系统，性能得到了大大的提升，可以说是具有着划时代的产品，我们怎么会放过呢。”

张广南等人听到王明达的话，神情都有些凝重了起来。

他们很清楚，众人在一起商议出来的计划恐怕要夭折了。有云奕购物网的人在这里，想要得到一个高价，无疑非常的艰难。

萧云海喝了一口茶，笑道：“诸位，首先我要感谢大家对第二代米粒电子产品的厚爱，千里迢迢的来到肥城，与我们崖州电子科技公司进行商业合作。其次我听夏总说各位心中还有些疑虑，所以我这才来到这里，给大家一个圆满的解释。各位老总，有什么问题，大家可以说一下，咱们共同探讨。”

谢翩翩看了一圈，发现大家都没有抢先说话的意思，于是笑道：“还是我来说吧。萧先生，我们所有人都接到了夏总给我们寄过去的手机和平板电脑，平心而论，无论是外形还是质量都非常的不错，比起前段日子风靡华夏的旋风手机还要强出不少。但这半年来，旋风电子产品卖的风风火火，不算电脑，光是各种型号的手机都卖了四千多万部。您觉得在这样的情况下，米粒有赢的希望吗？”

萧云海笑道：“谢总的意思是说大家刚刚买了旋风，在这么短的时间里，肯定不会再来买米粒对不对？”

谢翩翩点点头，道：“我就是这么一个意思。”

萧云海摆摆手，道：“谢总完全不需要担心。华夏有十六亿人，年收入超过十万的有七亿多人，哪怕那六千多万人都不买，还有六亿多人呢，并不会妨碍到我们的大局。对于米粒这款产品，我非常的有信心，也希望大家能够对它有信心。”

张广南问道：“萧先生，既然米粒系列产品如此强大，那贵公司是怎样定价的？”

夏国富笑道：“四千元到六千元之间，平板电脑市场价三千八百八十八元。张总觉得这个价格怎么样？”

张广南等人相互看了一眼，同时点了点头，道：“非常合适。萧先生，夏总，实不相瞒，我们在私下里也讨论过米粒手机和平板电脑。如果想要我们帮忙销售的话，我们都希望能够以市场价的百分之六十卖给我们。”

萧云海一听，直接乐了，摇摇头，道：“张总，你确定不是在开玩笑吗？”

张广南道：“当然不是。萧先生，米粒产品虽然优秀，但在旋风的强大攻势下，能否成功还是两码事。我们引进米粒，是冒着很大风险的。万一卖不出去，我们恐怕就要血本无归了。”

谢翩翩接口道：“萧先生，实不相瞒，我们给旋风也是这么一个价格。虽然崖州电子科技公司实力强大，但与旋风相比，仍然有着很大的差距。因此我们要的这个价格，已经是非常的公道了。不好意思，我说话有些直，还请萧先生不要见怪。”

这也就是萧云海坐在这里，谢翩翩才会在后面加上这么一句，若是换了夏富军，根本就不可能。

其他人也都纷纷发言，给萧云海压力，希望他能够接受这个价格。

----------------------------------------

第1342章 达成协议

萧云海充耳不闻，当他们说完了，这才慢条斯理的说道：“张总，谢总，百分之六十是绝对不可能的，最低百分之八十。”

“绝对不行。萧先生，你这才是在开玩笑。”张广南眼睛一瞪，满脸怒气的说道。

萧云海看了他一眼，没有说话。

旁边的王明达道：“各位，不好意思，我们云奕购物网出的价格就是百分之八十。”

谢翩翩秀眉微蹙，道：“王经理，你们这么做未免有些欺人太甚了吧。我们开个实体店不容易，就真的不给我们留一条活路吗？”

王明达道：“各位老总，你们到现在还没有明白，萧先生肯给你们这样的价格已经是仁至义尽了。他是云奕购物网的股东，占据着一半的股份，若是以这个价格卖给我们，他将会多赚百分之十的利润。之所以没有要百分之九十，就是为了给各位活路。要不然，他何必来与各位谈判呢。”

张广南道：“王经理，您不要忘了，无论是手机还是平板电脑，都需要售后服务。没有他们，你觉得米粒系列产品会好卖吗？”

王明达摇摇头，道：“这对我们云奕购物网来说，并不是什么难事。再者说，各位虽然是电子产品销售商中的佼佼者，但并不是唯一的选择。我们完全可以与其他销售商合作。相信他们会非常感兴趣。对了，还有就是华夏最大的得意电器公司也是萧先生的产业，售后服务人员足有十万人，他们连冰箱、电视都能修的好，一个小小的手机自然更不在话下。到时候，说不定，得意电器公司的展台上也会出现手机、电脑等电子产品的身影呢。到那时，各位的麻烦就大了。”

王明达的话直接让张广南、谢翩翩等人脸色难看到了极点。

他们很清楚，若是萧云海真的让得意电器公司涉足电脑、手机等产品的销售，那对他们的打击将会是致命的。

无论是资金还是实力，他们根本就无法与其抗衡。

而这一切对萧云海来说，不过是一句话的事情罢了。

看到大家坐在那里谁都不说话，空气似乎都有些凝固下来。

萧云海咳嗽一声，笑道：“各位用不着太严肃。百分之八十的价格是我的底线，这一点我是绝对不会改变的。至于各位谈到的担心产品卖不出去的问题，我给大家提供一个解决方案。半年之内，如果我们米粒手机在华夏卖不到五千万部，你们随时可以退货，我们原价返还。平板电脑则以两千万台为限，这一点可以写在合同上。你们觉得怎么样？”

对销售商来说，最怕的就是压货。萧云海这么做，可以说是非常的有诚意。

卖的动就卖，卖不动就退，横竖都赚钱，这对众人来说，吸引力还是非常大的。

众人的目光都齐刷刷的望向了张广南和谢翩翩，这两人显然是这些人中的头头。

张广南与谢翩翩对视一眼，同时看出了对方眼神中的意思。

张广南想了想，道：“我们赞成萧先生的意见，只是云奕购物网那边的价格必须与我们一致，要不然对我们的影响实在是太大了。毕竟我们的商铺是需要交房租的，硬拼之下，我们根本就拼不过。”

众人都看向了王明达，王明达一愣，摆摆手，笑道：“大家看我有什么用，我只是给吴总和萧总打工的。这么大的事情，我可做不了主。我来的时候，吴总说了，一切由萧总说了算。只要我们云奕购物网不吃亏就好。”

萧云海笑道：“这个老吴还真挺信任我的，那我可得好好考虑一下了，免得让云奕购物网吃亏。”

说完，萧云海闭上了眼睛，手指无意识的敲了起来。

半分钟后，萧云海睁开了眼睛，道：“张总，谢总，云奕购物网之所以得到全国消费者的喜欢，除了货真价实之外，最重要的就是比实体店便宜。我可以答应你们，不管云奕购物网搞什么活动，他们的最低价不会低于你们市场价的一百块。各位觉得怎么样？”

一百块对于消费者来说，并不算多。一些心急的消费者根本就不放在眼里，为了早日拿到产品，他们肯定会在店里购买。

谢翩翩想了想，道：“这倒是一个不错的方式。我同意了。”

张广南点点头，道：“我也同意。萧先生，夏总，你们有多少货？”

夏富军道：“工厂正在全力生产，到现在为止，已经有两千万部手机，一千万台平板电脑。”

张广南眉头微微一皱，道：“数量有些少了，我准备购买五百万部手机，一百万台平板电脑。”

谢翩翩笑道：“我们陕甘地区穷，只能引进两百万部手机，三十万平板电脑。”

“我与谢总一样。”

“我要一百五十万部手机，二十万台平板。”

.................

反正萧云海已经答应卖不出去，可以退回来，他们没有了后顾之忧，一个个都往多了买。

生怕米粒系列手机和平板电脑大火后，没有了货，那他们还不得哭死。

算下来，两千万部手机几乎全部被他们瓜分了，留给云奕购物网的竟然只有区区七十万部手机，五十万台平板电脑，这让王明达很是不满。

“萧总，云奕购物网拥有七亿会员，就这些数量，实在是满足不了需求。”

萧云海摆摆手，转头问向了夏富军：“夏总，距离发售日还有一个星期，这段时间如果工厂二十四小时不停地运转，能够生产出多少手机和平板电脑？”

夏富军想了想，道：“手机三百万部，平板电脑五十万台。”

萧云海点点头，道：“这些全部给云奕购物网运过去。还有就是我们的产能有些低了，最好是能够再扩大一倍。我可不想卖着卖着，突然间没货了。”

夏富军道：“萧先生，想要在短时间内建造一条大型生产线，根本是不可能的事情。除非买一个现成的工厂，然后安放上机器设备，直接进行生产。不过如此一来，至少需要十亿。”

“十亿就十亿。我们的米粒手机需要远销世界，只要卖的好，十亿用不到几天就能赚回来。”萧云海道。

夏富军点点头：“我马上办理这个事情。”

萧云海笑道：“各位老总，大家生意谈完了，签完合同后，我做东，咱们去吃顿中午饭吧。”

张广南摸了摸自己的光头，道：“能够与萧先生把酒言欢，是我们的荣幸。”

当天中午，萧云海请大家在一家五星级宾馆吃了顿饭，气氛很是热烈。

接下来的几天，萧云海与赵婉晴一直在文化馆排练，非常辛苦。

期间，夏富军给萧云海打了个电话，说是工厂已经找到了，就在距离肥城二百公里之外的一个城市郊区，面积非常大，只是价格不菲，需要十一亿华夏币。再算上机器，至少需要十五亿。

萧云海想都没想，便同意了。

现在对他来说，百八十亿都不放在眼里，更别说这区区十五亿了。

时间飞快，转眼间便到了十二月七日，萧云海与赵婉晴起床，吃了顿饭，便向文化馆赶去。

今天那些演出嘉宾都会过来彩排，萧云海与赵婉晴需要接待一下他们。

走进文化馆，萧云海一眼就看到了正在舞台上倾情演唱的天后姚娜，旁边还有两三位年轻歌手，都是后起之秀，通过各种关系找到了萧云海，这才有了这么一次千载难逢的机会。

上一周，沈青云在萧云海的演唱会上连唱连首歌，粉丝直接上涨了上千万，其他歌手的人气也都有了明显的增长，一场演唱会能够达到这个程度，顿时震惊了整个音乐圈。

这两天，萧云海又接到了不少的电话，甚至连一些演员都动心了，但都被萧云海给委婉的拒绝了。

他和赵婉晴对自己的演唱会非常看重，怎么可能随随便便让一些阿猫阿狗上台。

姚娜的实力自然不用说，一首爱情歌曲唱的是动人至极。

看到两人到了，姚娜笑道：“云海，婉晴，你们这待客之道不怎么样呀？竟然来的这么晚。”

赵婉晴苦笑道：“娜姐，这才八点好吗？”

姚娜道：“我七点就到了，他们这些年轻人更早，我来的时候，他们都彩排了很长时间了。”

几个年轻人听姚娜提到自己，连忙做了一番自我介绍。

旁边的经纪人担心萧云海和赵婉晴记不住他们艺人的名字，就把他们的名片塞给了两人。

萧云海向众人点点头，道：“感谢各位能够来到我和婉晴的演唱会，做我们的演唱嘉宾。上一场燕京演唱会，几位歌手都表现的非常棒，给演唱会增添了不少光彩。这次我相信大家也一定不会有问题，因为你们都是实力派歌手，只要认真一些，用心一些，肯定会带给歌迷们超棒的视听享受。各位有什么事情需要我帮忙吗？”

年轻的漂亮女歌手李若惜道：“萧先生，听娜姐说，咱们的场馆今天下午就要封馆了。但我有一个舞蹈团今天中午一点钟才能到，我们在私下里练了很长时间，只需要在这里彩排几遍，熟悉一下会场就行。您看能不能给我们一个小时的时间？”

萧云海笑道：“没问题。我会和场馆负责人说一声。他们工作，你们彩排，两不误。”

李若惜高兴的说道：“谢谢萧先生。”

----------------------------------------

第1343章 精彩的开场

看到这些年轻歌手们都在舞台上全心全意的彩排，姚娜叹道：“真是一群幸运的家伙。云海，婉晴，你们两个还真行，开场演唱会竟然让整个娱乐圈发生了大地震，厉害呀。是不是最近被那一个个电话烦坏了？”

赵婉晴叹了口气，道：“可不是吗？我这几天接了足有二十多个电话，无一例外，全都是想做我们的演出嘉宾。云海那边更厉害，电话就一直没有断过，估计没有一百，也有八十。”

姚娜道：“谁让你们的演唱会收视率这么高呢。如果我是他们，同样会削尖了脑袋往里钻。”

萧云海道：“如果是实力强的歌手，我倒也不是特别反对。可有很多都是演员，从来没有登过台，我要答应了，那演唱会也就彻底完蛋了。最让我感到生气的就是竟然有人想要假唱，我靠，开什么国际玩笑，直接被我给骂回去了，老子可丢不起那个人。”

一个小时后，所有的演唱嘉宾都陆陆续续的赶到了，年轻歌手一共是六位，看他们的彩排都非常的出色。

萧云海真正发函邀请的除了姚娜外，还有董飘飘。

这两年，董飘飘已经很少唱歌，而是把心都放在了影视上，接连拍了四部电视剧，两部电影，其中她主演的一部电视剧平均收视率甚至突破了百分之三，演技也获得了圈内的一致好评。

只可惜，电影就不行了，连续两部全都扑街了，好在她不是女主角，要不然非得被媒体喷死不可。

董飘飘此时已经是二十三岁了，出落的更加漂亮，尤其是以前有些瘦巴巴的身材此时圆润丰满了一些，胸前的衣服被她高高的撑了起来，诱惑力大增。

萧云海嘻嘻笑道：“飘飘，一段日子不见，你可是越来越有魅力了。有没有男朋友？没有的话，让你嫂子给你介绍一个。不管什么样的标准，保证都能给你找到。”

董飘飘这些年混在娱乐圈，见过的大世面不知凡几，已经不是那个稍微被萧云海说两句就会脸红的小女孩了，闻言笑道：“师兄，我的要求不高，跟你差不多就行了。”

萧云海道：“那你完了，这辈子是不可能找到男朋友了。像我这种天上有地下无，集智慧与美貌于一身的绝世好男人，估计世界上已经不会再有第二个了。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

赵婉晴、姚娜、董飘飘听到萧云海的话，都忍不住笑了起来。

姚娜笑道：“婉晴，这么些年了，你家这位还是没改呀。跟以前一样，脸皮厚的子弹都打不透。”

赵婉晴道：“没办法，江山易改，本性难移。”

三个女人一台戏，董飘飘彩排完毕后，就与姚娜、赵婉晴一起逛街去了，而萧云海则成了他们三人的小跟班，帮着她们大包小包的提，一次次的把东西往车里放。

这一幕被记者们给偷拍了下来，迅速发到了网上，不到半小时，他们附近的店铺就被粉丝们给挤满了。

三位天后一位天王出来买东西，大家自然都想瞻仰一下。

好在萧云海接到了司马谦的告警电话，要不然非得被热情的粉丝们堵个水泄不通不可。

因为萧云海与赵婉晴的演唱会，肥城的交通也出现了大问题，无数来自全国各地的歌迷纷纷涌进了这座不算太大的城市，让交警们很是忙碌了起来，路口到处都是被堵住的车流。

晚上八点，云晴世界巡回演唱会在肥城文化馆正式开始。

八万多个位子座无虚席，歌迷们都疯狂的摇晃着手里的荧光棒、广告牌，一脸激动的望着舞台，等待着萧云海与赵婉晴的出现。

突然间，灯光暗了下来，大屏幕上出现了倒计时。

十

九

八

....

台下的歌迷都跟着时钟喊了起来。

当喊到一时，礼花猛然间从舞台上喷射而出，璀璨夺目，引起了现场一阵山呼海啸。

灯光亮起，一群身穿古代服饰，身材婀娜的女舞者出现在了舞台上，伴随着令人耳熟能详的旋律，翩翩起舞。

“《红颜旧》。没想到云皇晴后的开场竟然是《琅琊榜》中的歌曲。”

“这首歌特别好听，我看电视的时候，是听一次哭一次，感动的不要不要的。”

台下的歌迷们对萧云海和赵婉晴演唱的歌曲如数家珍，仅仅听到前面几秒的旋律就知道他们唱的歌曲了。

前奏结束，赵婉晴穿着《琅琊榜》中的郡主服饰，一步一步的走了出来，灯光洒在她那美若天仙的容颜上，更加显的光彩夺目，现场顿时响起了一片掌声。

“西风夜渡寒山雨，家国依稀残梦里。思君不见倍思君，别离难忍忍别离......”

歌声响起，众人迅速被带到了当初追《琅琊榜》的那段时光。

对那部完美至极的电视剧，即使再过十年二十年，里面的情节都依然会历历在目，即使今天，闲着没事的时候，很多人也都会重新翻出来看一遍。

赵婉晴演唱结束后，萧云海穿着《琅琊榜》中梅长苏的服饰出现在了舞台上，演唱起了插曲《赤血长殷》。

“....尔虞我诈斗，无论缘由，本唤作成王败寇。这风雨一路，他只影独走，抛却欢喜悲凉感受。尘埃落定后，提缰回首，万千过往烙心头。暗香幽幽，江山皆没入一眸.....”

熟悉的歌声响起，无数歌迷想到剧中的情节，哭的是稀里哗啦，但嘴里却是疯狂的呐喊。

《赤血长殷》结束，萧云海迅速离开舞台，歌曲换成了《步步惊心》中的主题曲《三寸天堂》。

赵婉晴利用萧云海演唱《赤血长殷》的时间，将《琅琊榜》中郡主的服饰换成了《步步惊心》中若曦的衣服，同样的惊艳绝伦，再次掀起了一片山呼海啸。

“停在这里不敢走下去，让悲伤无法上演，下一页你亲手写上的离别，由不得我拒绝.......不再看天上太阳透过云彩的光,不再找约定了的天堂.不再叹你说过的人间世事无常,借不到的三寸日光."

《三寸天堂》结束，萧云海穿着民国时期武者服饰，唱起了《大宗师》的主题曲《男儿当自强》。

"傲气面对万重浪,热血像那红日光.胆似铁打,骨如精钢,胸襟百千丈,眼光万里长,我发奋图强做好汉......热血男儿汉，比太阳更光。“

这首歌慷慨豪迈，大气磅礴，加上萧云海不时的显露几手功夫，顿时让歌迷们兴奋不已。

《男儿当自强》结束后是赵婉晴的《爱的供养》，《爱的供养》结束后是《康熙大帝》的片尾曲《大男人》，

连续八首耳熟能详的经典影视主题曲开场，顿时让现场火热了起来。

萧云海和赵婉晴手拉着手，站在舞台上，听着台下八万歌迷的疯狂呐喊，相视一笑。

萧云海吹了一下麦克风，歌迷们的欢呼声立刻停了下来。

萧云海问道：“刚刚你们听的过瘾吗？”

“过瘾。”震耳欲聋的声音几乎要把体育馆给震塌。

萧云海挠了挠耳朵，道：“小点儿声，我耳朵都快被你们给震聋了。”

“哈哈哈。”

歌迷们都大笑了起来。

萧云海道：“今天是我和我家领导在华夏的第二场演唱会。说实话，一口气开个几场演唱会，听起来似乎不错，但对歌手的要求就有些高了，主要还是歌曲的选择。想要不重复，那是根本不可能的。为了尽量大家一个不一样的感觉，我们两口子今天可能会多唱几首英文歌曲，希望大家不要介意。”

“介意什么？那些英文歌曲都好听的不得了，首首经典，傻瓜才不愿意听呢。”

“快点儿开始吧，我都等不及了。”

“按照云皇的说法，是不是他要跳太空漫步了。”

“应该会。上一场的燕京演唱会，云皇只唱了一首《beatit》，虽然精彩，但太不过瘾了。今天，云皇看来是要玩大招了。”

----------------------------------------

第1344章 赵婉晴的霹雳舞

在歌迷们的期待中，萧云海与赵婉晴开始了正式的演唱。

《海阔天空》、《领悟》、《爱情三十六计》、《青花瓷》等等经典歌曲让大家听的是如痴如醉，几乎每唱一首，大家都会进行合唱。

演唱嘉宾姚娜、董飘飘自然不用说，唱功都是一流，其他几位年轻歌手更是紧紧的抓住了这次机会，把自己最好的一面展示给了现场和电视机前数以亿计的歌迷，表现堪称完美。

十点半的时候，观众们期待已久的霹雳舞终于出现了。

令所有人感到意外的是穿着一身黑西装，白袜子，黑皮鞋走出来的竟然不是萧云海，而是赵婉晴。

现场歌迷很是惊讶，沉寂了五秒钟，更大的欢呼声和尖叫声铺天盖地的响了起来。

“天呢，晴后这是要跳云皇的舞蹈吗？”

“我简直不敢相信自己的眼睛，晴后竟然要唱《benllion》，太吓人了。”

“能行吗？晴后能把这首歌搞定吗?她能跳的了霹雳舞吗？”

就连演出结束，坐在VIP包厢里的姚娜都有些懵：“没搞错吧，婉晴竟然要唱云海的歌，她的肺活量够不够用？能撑得住吗？”

萧云海的霹雳舞动作快捷，干脆利落，非常考验舞者的爆发力，一般歌手根本跳不了。更何况还要在跳舞的同时进行演唱，没有强大到极点的肺活量根本做不到完美无缺。

自迈克尔.杰克逊的歌曲被萧云海带到这个世界以来，模仿他的人有很多，但大部分都只是跳舞，能够既唱又跳的艺人屈指可数，达到萧云海舞蹈频率和境界的人更是一个都没有。

董飘飘道：“既然婉晴姐敢这么做，相信应该不会有问题。”

姚娜笑道：“我还差点儿忘了，她最近一直在练八卦拳，听说还登堂入室了，相信对气息的控制应该非常强才对。毕竟，她身后可是站着一位天下第一高手呢。”

无数道目光齐刷刷的望向了站在舞台上的赵婉晴，眼睛里都带着一丝疑惑，但更多的是期待。

鼓声响起，赵婉晴竟然与萧云海一样，学起了机器人，整个人跟没有了骨骼似的，做着各种让人感到匪夷所思的动作，引起了歌迷们的热烈响应。

最后一个动作，赵婉晴左腿在前，右腿在后，直接跪了下去，当左腿的膝盖碰到舞台时，整个人又瞬间弹了起来。

“好。”

“晴后，我爱你。”

现场歌迷瞬间炸锅了，气氛热烈到了极点。

鼓声消失后，赵婉晴一边跳舞，一边唱了起来。

她的歌声与舞蹈一样，清脆干练，力道十足，气息非常的沉稳，并没有因为剧烈的活动而受到影响。

同时舞蹈也是毫不逊色，每一次甩臂，每一次踢腿，都是快捷如风，动作凝练到了极点，爆发力更是惊人，丝毫不比萧云海差。

现场歌迷看到赵婉晴竟然能够将萧云海的代表作演绎的完美无暇，全都禁不住站了起来，疯狂的朝着舞台上呐喊。

“晴后，你是最棒的。”

“晴后，我爱你。”

“晴后，加油。”

现场火的一塌糊涂。

看到赵婉晴的精彩演绎，坐在VIP房间里的姚娜是目瞪口呆，道：“号称神一般的歌舞竟然被婉晴给完美的复制了出来，简直太令人难以置信了。”

董飘飘猜到赵婉晴既然敢唱萧云海的歌曲，肯定有底气，但也没想到她会将霹雳舞跳成这样，脸上同样一片震惊。

在现场歌迷的高声尖叫声中，赵婉晴将萧云海的太空漫步做了出来。

前滑步、后滑步、左滑步、右滑步.....

赵婉晴的动作游刃有余，就如同真的在月球上行走一般，充满了梦幻色彩。

歌迷们此时除了尖叫，已经没有任何方法可以发泄自己心中的激动之情了。

歌曲唱闭，现场响起了铺天盖地的掌声和叫好声。

萧云海同样穿着一身标配走上了舞台，一把将赵婉晴搂到怀里，对着她的嘴唇狠狠的亲了一口。

“呜”

现场歌迷看到萧云海霸气的亲嘴动作，纷纷起哄，嚎叫了起来。

赵婉晴受到萧云海的突然袭击，脸色顿时变得通红，嗔怪的瞪了她一眼。

萧云海哈哈大笑，搂着她的芊芊细腰，问道：“我家领导的霹雳舞跳的好不好？”

“好。”

“唱的好不好？”

“好。”

“那你们知道她练了多长时间吗？”

“不知道。”

萧云海道：“足足一年。台上一分钟，台下十年功，当初在我们决定开世界巡回演唱会的时候，她就开始积极准备了。为了给大家带来惊喜，她每天都要花费一两个小时的时间，认真的学习这个舞蹈，这才有了今天这一幕。如果你们觉得不错，就再给我老婆一些掌声好不好？”

“好。”

热烈的掌声如同洪水一般，激荡八方。

赵婉晴不住的向大家鞠躬感谢。

接下来，萧云海和赵婉晴你方唱罢我登场，将迈克尔杰克逊的经典曲目一首首的拿了出来，那爆发力十足的舞蹈和歌曲，让所有歌迷的肾上腺急速飙升，激动的脸色通红，一边手舞足蹈，一边不住的尖叫呐喊，发泄着体内的兴奋之情。

有不少体质较弱的歌迷由于喊的太激烈，直接晕了过去，被保安人员赶紧带到了救护车。

一些尽职的记者看到这种情况，忍痛离开了演唱会，到外面拍摄了起来。

在演唱会里，因为听歌听的晕过去，这种事情实在是太有报道的价值了。

一个年轻记者在外面呆了十分种，看到陆陆续续被抬出来的歌迷，一边不住的按动快门，一边向旁边的同行说道：“兄弟，这是多少人了？”

“好像有二十多个了。估计接下来还会更多。”

“一场演唱会唱晕几十人，简直就是个奇迹。估计也就云皇晴后能做到了。”

“没办法，谁让云皇的那个霹雳舞太有感染力了呢？我都差点儿喊缺氧了。”

“我靠，那好像是为五十多岁的老爷子吧。怎么这么大岁数也来看演唱会，还激动地晕了过去。看他那满脸充血的样子，不会出事儿吧？”

“应该不至于。”

一辆辆救护车拉着歌迷们离开，又快速的赶回来。

幸亏医院距离文化馆不远，要不然，救护车都不够用的。

半个小时的功夫，救护车拉走了上百人，里面有男有女，有老有少，全都是由于太过激动，喊缺氧了，这才昏了过去。

晚上十二点，萧云海与赵婉晴演唱会圆满结束了。

萧云海与赵婉晴犹如一对天上下凡的金童玉女，手拉着手，不住的向四面八方的歌迷们鞠躬感谢。

在铺天盖地的掌声和尖叫声中，两人拖着疲惫的身子，回到了后台休息室。

“老婆，累不累？”

看到赵婉晴微微发白的脸，萧云海一边摸着她的秀发，一边有些心疼的问道。

赵婉晴勉强露出一丝笑脸，道：“说实话，真的有些累。”

连续跳了半个多小时的机械舞，萧云海倒没什么，可赵婉晴的体力就有些受不了了。

也幸亏她自从拍摄了《一代宗师》后，每天都在修炼八卦拳，体力、耐力、肺活量都有了大幅度的增长，要不然早就支撑不住了。

----------------------------------------

第1345章 意外事件

萧云海让她坐好，将气血凝于双掌之上，对她的全身进行了按摩。

赵婉晴只感到一股温暖的气息从萧云海的手上传到她的身体，比泡温泉还要舒服的多，凡是他按摩之处，肌肉的疲劳迅速消失的无影无踪。

十分钟后，赵婉晴奇迹般的恢复如初，除了有些饿之外，竟与演出之前没有任何两样，不禁惊讶的问道：“老公，你这按摩手法也太厉害了吧。比起那些所谓的大师，强了不知道多少倍。”

萧云海对她翻了个白眼，没好气的说道：“那些所谓的按摩大师哪有真正会气功的。我这是怕你明天累的浑身疼，这才运气给你舒活一下筋骨。”

赵婉晴搂着萧云海的脖子，在他的脸上亲了一口，娇声道：“还是老公对我最好了。”

就在这时，两人休息室的门被推开，陈战走了进来。

看到两人的样子，陈战连忙道：“就当我没来，你们继续。不过，提醒一下你们，年轻人要节制呀。”

赵婉晴脸上顿时闪过一丝红霞，如果地上有个缝，非钻进去不可。

萧云海脸色丝毫未变，反而调笑道：“舅舅，你外甥的身体怎么样？你是清楚的。倒是你，千万别羡慕。年龄大了呢，那方面肯定就不怎么行，这是正常现象，用不着太羡慕。”

陈战呸了一声，指着萧云海，笑骂道：“你小子少在这里阴阳怪气的说这些，我会那么没用吗？笑话。算了，不跟你扯犊子了，我过来主要是告诉你两个消息，一好一坏，你想先听哪一个？”

“好的吧。”

“你们两个的这场演唱会收视率非常高，达到了百分之四十六，只比第一场差了一点点。”

“那坏消息呢？”

“歌迷出事了。从医院那边传来消息，演唱会上，因为太过激动，一共晕过去了一百三十二人。绝大部分都没有事情，但其中有一个四十多岁的中年人和一位六十多岁的老爷子出了大问题。他们一个有高血压，一个有心脏病，现在正在抢救室里救治。”

“舅舅，你说什么？怎么会这样。”赵婉晴一脸的惊讶，神情中还带着一丝惶恐。

若是真的因为自己的表演，导致两人死亡，那赵婉晴的心里实在是有些难以接受。

相比赵婉晴，萧云海倒是没有太过惊慌。

前世，迈克尔.杰克逊在九二年的演唱会，唱晕了足足五千人，死亡四人。平均每一分钟都有十个人晕倒，由于歌迷太多，晕倒的人还是被歌迷们高举抬出去的。

萧云海为了控制这类事件的发生，已经尽量压缩了迈克尔.杰克逊歌曲的表演时间，没想到还是没能控制住。

萧云海道：“舅舅，我们现在去医院吧？”

陈战摇摇头，道：“你们如果现在去了，记者们肯定也会跟过去，到时候，麻烦就大了。再者说，两人正在抢救之中，你们过去有什么用？只会与那些情绪激动的家属发生冲突。”

赵婉晴道：“难道我们什么都不做了吗？”

陈战道：“没错，你们什么都不能做。回家睡觉，明天消息就会传出来了，到时候再商量怎么做。”

萧云海想了想，道：“老婆，舅舅说的对。我们去根本就于事无补，希望医院能够给力一些，将他们救回来。”

赵婉晴咬了咬娇艳的红唇，点了点头，但脸上的神色却是难看到了极点。

当天夜里，赵婉晴在床上翻来覆去，怎么也睡不着觉，直到五点才撑不住睡了过去。

六点钟，萧云海悄悄起床，到外面打了一套拳，回来打开电脑，看了一下相关情况。

只见网上各大知名网站全都在报道他和赵婉晴的演唱会，丝毫不吝啬赞誉之词。

论坛上更是热闹，网友发的帖子数以千万计。

“云皇晴后的演唱会绝对是史上最棒的演唱会，没有之一。”

“前无古人，一场演唱会唱晕一百三十多人，也就云皇晴后两口子能够做到了。”

“真的没想到，晴后竟然会跳云皇的霹雳舞，跳的还那么好，这两口子实在太厉害了。”

“我全程观看了云皇晴后的演唱会，我只想说，我的喉咙现在哑了，一句话都说不出来。而明天我要主持一场婚礼，我该怎么办。”

“楼上显然没有我惨。我是第一次在现场看演唱会，结果看到一半就激动的晕过去了，哭死。”

萧云海看到网上并没有歌迷死亡的消息出现，心下稍安。

简单的做了点儿早餐，萧云海去叫赵婉晴。

看到她睡的正沉，知道是昨天晚上陈战说的事情对她影响不小，于是萧云海便没有打扰她，一个人回去吃了起来。

刚吃完，萧云海的手机便响了起来。打开一看，是舅舅陈战的号码。

“云海，你和婉晴起了没有？”

萧云海道：“婉晴昨天晚上一宿没睡着，现在正睡的香呢。舅舅，是不是医院那边有消息了？”

陈战语气有些凝重，道：“是的。那两个歌迷没能抢救过来，已经去世了。”

萧云海心里一紧，过了好一会儿，才问道：“什么时候的事情？”

陈战道：“一个是在凌晨三点，一个是在十分钟前。肥城第一人民医院外面，已经被数百记者给围了起来。死者的家属很不冷静，在那些记者面前，说的很不好听。估计现在网上应该有视频了。”

萧云海皱了皱眉头，道：“我这就看一下。哎，我和婉晴开演唱会是为了答谢歌迷，没想到竟然会出现这样的事情，真是让人始料未及。”

重新打开电脑，萧云海很快便找到了医院视频。

“杀人凶手就是你们喜欢的萧云海和赵婉晴。如果不是他们的演唱会，我老公就不会死。”一个四十多岁的妇女在记者面前痛哭不已，对萧云海和赵婉晴很不客气。

“我们上有老，下有小，我身体也不好，家里全靠他开出租维持生活，现在他走了，我那八十多岁的公公婆婆怎么办？我那两个上高中的孩子怎么办？这可让我怎么活呀。”

旁边两个十七八岁的双胞胎女孩，也在那里呜呜的哭个不停。

场面很是凄凉。

紧接着，萧云海又打开了另一个视频。

画面上出现的是一个五十多岁的妇女，头发已经半百，似乎是个老师。

她虽然哭的两眼通红，但整个人的状态并没有太过激动。

当记者问她是否怨恨萧云海和赵婉晴时，她叹了一口气，说道：“这个事情与那两个年轻人并没有太大的关系。他们作为歌手，开演唱会是正常的，谁曾想会出现这样的事情。老张本来就有心脏病，不能太过激动，在去看演唱会前，我劝过他好几次，可都没有劝住。哎，可能这就是命吧。”

说到这里，老人已经是泪流满面。

----------------------------------------

第1346章 议论纷纷

萧云海看到视频，心里也很不好受。

前世在新闻上看到迈克尔.杰克逊一场演唱会，能唱死多少人，心中只会对迈克尔.杰克逊的能力感到赞叹，对死去的歌迷则无动于衷，仿佛他们就是来衬托迈克尔才华的配角似的。

可真当事情发生到自己身上时，萧云海的心情却是异常的沉重。

好好的一个家庭，竟然让自己的演唱会给弄的支离破碎，萧云海感到自己实在是有些难辞其咎。

视频的后面是无数歌迷的留言。

“两位先生的意外去世，很让人痛心。但我并不认为这个事情就都归结于云皇晴后身上。”

“同意楼上的说法。云皇晴后是艺人，开演唱会是很正常的事情，如果像那位阿姨似的，把丈夫的死放到云皇晴后身上，那未免太说不过去了。当然，我们更不能怪那位阿姨，原本好好地一个家，现在变成了这样，受不了这个打击，说些过头的话，并不是不可以理解。我相信云皇晴后也一定不会为此生气。”

“一场演唱会竟然毁了两个家庭，这样的事情实在是让人有些不敢相信。强烈建议云皇晴后取消后面的演唱会，以免再次出现这样的悲剧。”

“同意楼上的说法。请云皇晴后取消演唱会。”

“放屁，楼上简直就是在大放狗屁。云皇晴后的演唱会出现这样的意外，确实令人感到遗憾。但因此取消这么精彩的演唱会，我绝对不同意。”

“现在不取消难道还要再出几次意外才肯取消吗？”

“楼上绝对是没有买到票的人。要不然，肯定不会支持取消演唱会的做法。这是典型的吃不到葡萄就说葡萄酸”

“希望云皇晴后不要因为这件事情真的取消演唱会才好。如果是这样，我会疯了的。”

萧云海看着上面的帖子，一时间有些心乱如麻。

他拿起手机，找到吴弈法的号码，打了过去。

“老萧，你是不是看到网上的视频了？”

吴弈法接起电话，便问了起来。

萧云海道：“没错。老吴，魔都的票暂时不要卖了。我要好好考虑一下，是不是该取消接下来的演唱会？”

吴弈法一听，顿时大急，道：“你小子胡说八道些什么。那些巨星的演唱会，哪一个没有出过问题。当年，叶永仁的上海演唱会，发生了踩踏事件，死了十多个人，你看人家叶永仁还不是照样开演唱会。我告诉你，这都是意外，不要在乎那些别有用心的人发布的帖子，他们是故意让你退出的，以此来打击我们云奕购物网。”

萧云海惊讶的问道：“你这话什么意思？我开演唱会与云奕购物网有什么关系？”

吴弈法道：”因为你把演唱会门票的销售权交给了云奕购物网，这让你们两口子那数以亿计的歌迷都把目光集中到了我们网站身上，这才两场演唱会，我们的会员就增加了五千万，销售额达到了历史最高水平，打的刚刚冒出头来的斯特尔商务网是溃不成军。现在出了这么大的事情，对斯特尔商务网来说，简直是千载难逢。以前也就罢了，他们在华夏没有基础，但现在不一样了，那群官二代肯定不会放过这次机会。我敢打赌，网上的那些人肯定是他们请来的水军。”

萧云海苦笑道：“就算是他们刻意找的人又如何？出了这样的事情，你觉得我老婆能受得了吗？昨天晚上，她就一夜未睡。现在最坏的情况发生了，我担心她会取消接下来的演出。”

“我不会取消。”

萧云海话音刚落，赵婉晴的声音便从楼上传了下来。

“老吴，我老婆醒了，等会儿再跟你聊。”

萧云海放下手机，看向穿着睡衣，缓缓走下来的赵婉晴，道：“老婆，是不是我吵着你了？”

赵婉晴摇摇头，道：“没有，是我自己睡不着。老公，刚刚你和吴弈法的通话，我都听到了。虽然出了这个意外的事情，但我们的演唱会绝对不能因此受到干扰。我们是艺人，应该对歌迷负责，若是就此取消演唱会，那太对不起支持我们的亿万歌迷了。你说呢？”

萧云海点点头，笑道：“没错。老婆，我没想到你会这么坚强。”

赵婉晴道：“但该做的事情，我们还是要去做的。”

萧云海知道她的意思，道：“好。过会儿，我们一起去医院。”

与此同时，燕京斯特尔商务网总部，曹梦蓝、孙志文、曲茂勋、李凯风还有杰森.斯特尔早早地坐在了一起。

孙志文有些幸灾乐祸的说道：“真没想到，萧云海和赵婉晴的演唱会竟然会出现这样的事情，这在演唱会历史上还从来没有发生过呢。这对我们斯特尔来说，简直就是痛打落山狗的好时机呀。”

李凯风道：“说实在的，昨天晚上的演唱会我看了，确实是非常的精彩，是我看过最好的一场演唱会，没有之一。如果我在现场，说不定也会跟他们一样，兴奋的晕过去。”

孙志文道：“萧云海才华横溢又能怎么样？现在他的演唱会上死人了，而且并不是意外，纯属是受不了他的音乐刺激，这下子我让他吃不了兜着走。”

最近，斯特尔商务网在与云奕购物网的竞争中，败的是体无完肤，上个月还在他们那里买东西的会员，这个月几乎齐刷刷的跑向了云奕购物网，最主要的原因就是云晴世界巡回演唱会的门票在云奕购物网销售。

吴弈法为了招揽人气，用的手段可以说是卑劣至极。

他将一场演唱会的门票分成五份，每天在规定的时间内，销售一部分。不仅如此，他还把票藏在了一些产品介绍里，由歌迷们寻找。

歌迷们自然是趋之若鹜，基本上都是提前一个小时进驻网站，在网站上疯狂的找票。

找到票的，心里高兴，买些东西自然是很正常的事情。

没有找到票的，心中烦躁，更是用买东西来发泄。

如此一来，云奕购物网想不发财都难。

云奕购物网发财了，那它的对手斯特尔商务网自然是倒了血霉，销售额直线下降，跟价格战之前几乎没什么两样。

曹梦蓝等人想了各种办法，可一点儿作用都没有，在萧云海和赵婉晴那数以亿计的歌迷面前，什么都是枉然。

就在他们一筹莫展的时候，演唱会突然闹出了人命，原因还是歌曲太过刺激，这样的机会，若是不用起来，就未免太对不起他们了。

杰森.斯特尔问道：“孙先生，你想出了什么办法吗？”

孙志文摆出一副胸有成竹的模样，得意的说道：“我给他准备了三板斧，到时候，你们就知道了。”

曹梦蓝微微皱了皱眉头，对孙志文这副小人得志的嘴脸很是看不惯，但嘴上却是什么都没说。

----------------------------------------

第1347章 探望

肥城，赵婉晴吃完饭，换上了一身庄重的衣服，准备与萧云海一起去医院。

刚刚钻进车里，还没等萧云海发动汽车，陈战便给他打来了电话。

“云海，不好了，两位亡者家属准备到法庭上诉了，状告你和婉晴犯了过失杀人罪。”

“什么？”萧云海一听，惊讶的说道：“舅舅，法律好像没有规定这一条吧。”

陈战道：“我刚刚向律师请教过了，法律确实没有这个条款，而且他们也绝对赢不了。但是，你和婉晴作为被告方，需要亲自出庭接受法庭的审判。一个星期之内，你们的演唱会恐怕是开不成了。”

萧云海和赵婉晴的演唱会是五天开一场，也就是说，经过这两家的一番折腾，魔都演唱会是不可能再开了。

想到早上吴弈法给自己的打来的电话，萧云海几乎可以百分之百的肯定这个事情背后是斯特尔商务网在操作。

挂了电话，萧云海把事情向赵婉晴说了一遍，道：“这下子，咱们想开演唱会也不可能了。”

赵婉晴秀眉微蹙，道：“老公，我不明白，他们为什么要这么做？你是世界首富，演唱会上出了这样的事情，肯定会对他们做出巨额赔偿，最起码也会保证他们一辈子衣食无忧。按道理来讲，应该不会出现这么剧烈的反应才对。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“当然是后面有人在操纵了。算了，不管怎么样，毕竟是因为我们的演唱会才让对方意外死亡，于情于理，我们都应该过去看看。”

赵婉晴点点头，叹了口气，道：“出了这样的意外，本来就让人感到心痛了。没想到，他们竟然还打起了死人的主意，想想这对死者来说实在是太悲哀了。”

萧云海发动汽车，道：“老婆，其他人我们管不了，只要我们自己做到心中无愧就好。人照看，赔偿照给，其他的就由着他们吧。”

半小时后，萧云海与赵婉晴来到了医院。

陈战把电视台的保安给调了过来，充当起了二人的保镖。

刚从车里下来，萧云海与赵婉晴就陷入了记者们的包围之中，长枪短桶纷纷递到了两人的嘴边。

“萧先生，赵小姐，因为二位的演唱会太过精彩，导致昏迷了一百三十多人，死亡了两人，不知道你对此有何看法？’

萧云海皱着眉头，说道：“在听到这个消息的时候，我们感到非常的悲伤和自责。我们夫妇之所以举行世界巡回演唱会，目的不是为了赚钱，更不是为了提升人气，而是为了感谢歌迷们一直以来对我们的支持和厚爱，顺带着做一些慈善。我们做梦都没有想到，竟然会发生这样不幸的事情。”

“萧先生，亡者的家人已经聘请律师准备到法庭上状告二位过失杀人罪，您心里是怎么想的呢？”

萧云海叹口气，道：“不管法庭做出怎样的判决，我们都不会有任何异议。关于家属状告我们的事情，那是他们的权利。”

“那你准备怎么处理这个事情呢？会对他们的家属做出赔偿吗？”

萧云海道：“当然。我们在网上也看到了他们的家庭情况，上有老，下有小，非常的不容易。因此我们打算付给他们巨额赔偿金，以保证他们将来的生活不会受到任何影响。”

“那你们的演唱会还会如期举行吗？”

萧云海摇摇头，道：“肯定不可能了。好了，各位，我们需要去医院，请大家让一下。”

在保安们的帮助下，萧云海与赵婉晴艰难的穿过记者群，走进了肥城第一人民医院。

陈战已经在里面等着了，看到二人进来，直接带他们去了一个病房，见到了死者的家属。

还没等萧云海说话，那个在视频中出现的四十多岁的妇女张寻香就冲了上去，哭喊着说道：“你们两个刽子手，还我丈夫的命来。”

萧云海眉头微皱，连忙将赵婉晴拉到他的身后，任由那个女子捶打自己的胸口。

旁边的保安想上去把对方拉开，被萧云海阻止了。

等到对方打累了，萧云海这才轻声说道：“这位大姐，我知道您恨我们。确实，如果不是我们举行这场演唱会，你的先生也就不会出现这种意外了。所以你恨我们，也是很正常的事情。可我要说的是这种事情，谁都不想让它发生。还请您和家人能够节哀。”

“节哀？萧先生，你说的容易，死的又不是你的家人，你当然可以轻飘飘的说一句节哀了。可我们心里能受的了吗？尤其是家里那七八十岁的老人，还有这几个失去父亲的孩子，你让他们能受得了吗？”一个中年女子说话非常刻薄，对萧云海和赵婉晴很是不客气。

萧云海道：“那您说我们应该怎么做？偿命肯定是不可能的。我们唯一可以做的就是给你们赔偿金，让老人能够安度晚年，让孩子能够顺利完成学业。你说是不是？”

中年女子问道：“那你准备给我们多少赔偿款？”

萧云海道：“每家五百万。”

中年女子不屑的说道：“一条命只值五百万，这未免也太不值钱了。”

赵婉晴道：“钱是不能和生命画上等号的。五百万已经足够老人和孩子未来生活所需了，你还想要什么？对了，您是哪位？好像不是家属的妻子吧？”

中年女子道：“我是死者的弟妹王楚楚。怎么？我就不能说话了吗？”

萧云海道：“您当然可以说话。不过，我现在最想和两位先生的遗孀谈谈，毕竟这次事件对他们造成的伤害是最深的。如果您这样一味的夹枪带棒的攻击我们，这对他们来说没有任何的意义。”

就在这时，那位曾经接受过记者采访的五十多岁的妇女孔依云走了进来，道：“萧先生，赵小姐，你们能够过来，我真的非常的感激。实际上，我知道这个事情与二位的关系并不大。”

“嫂子，你说什么呢？如果不是他们举行演唱会，大哥怎么会出这种事情。”王楚楚怒道。

“是非曲直，大家心里都清楚。也许这都是命吧。”孔依云摇摇头，说道。

赵婉晴道：“孔阿姨，谢谢您的理解。这张银行卡里有五百万，希望您能收下。”

孔依云没有拒绝，点点头，道：“谢谢。有了这些钱，我的晚年也就不愁了。”

看到她收了钱，旁边那个张寻香有些着急了，道：“还有我。”

赵婉晴道：“钱没有问题。只是我想问一下，你们为什么要告我们夫妇？律师应该告诉过你们，这样的事情，你们是赢不了的。”

张寻香道：“我...我一怒之下，才准备告你们的。”

赵婉晴点点头，道：“既然如此，那就等法院宣判吧。法院让我们赔多少钱，我们就赔多少钱，免得再出现争端。”

孔依云不解的问道：“告你们？谁告你们了？”

萧云海眉头微微一皱，道：“孔阿姨不知道这个事情？”

孔依云摇摇头，道：“我确实不知道。楚楚，是不是你做的？”

王楚楚咬了咬嘴唇，道：“没错。就是我做的。大哥死的这么冤，我当然不能让他们好过。”

孔依云道：“你是什么样的人，我心里很清楚。没有利益的事情，你应该是不会做的。既然已经上诉了，那这些钱，我不能要，一切就让法院判吧。”

赵婉晴道：“孔阿姨，法院怎么判是他们的事情，这钱是我们的心意，无论如何，还请您收下。”

赵婉晴已经看出来，这个孔依云是个知书达理的女人，而她的家人就明显不怎么样了。

至于张寻香一家，则完全是在向钱看。

张寻香道：“我也死了丈夫。凭什么她有，我就没有。”

赵婉晴道：“张大姐，除非你能把谁让你们这么做的告诉我，要不然，这五百万你想都别想。”

张寻香急道：“是一个年轻人，我不认识他。他说只要将你们告上法庭，他就给我一百万。”

赵婉晴道：“原来如此。”

说完，赵婉晴拿出一张卡，道：“这里面同样有五百万，算是我们两口子的心意。如果没什么其他事情的话，我们就先走了。”

----------------------------------------

第1348章 事件的发展

十分钟后，萧云海与赵婉晴回到了车里。

萧云海道：“看来肯定是斯特尔商务网出的手，只是不知道谁做的而已。”

赵婉晴点点头，道：“诉状已经上去了，进入了法定程序，现在想撤都撤不下来。老公，我们接下来的演唱会肯定是办不成了。”

萧云海道：“没关系，不过是向后拖几天的事情而已。”

话音刚落，萧云海的手机响了起来。看了一下来电显示，是梁千秋的号码。

“喂，梁叔，我演唱会的事情不会惊扰到您了吧？”萧云海问道。

梁千秋道：“确实到我这里了。云海，有数百人联名上书，要求文化部取消你们接下来的演唱会。我打这个电话是来告诉你一声，部里下午就会开会研究这个问题，你要做好心理准备。”

萧云海皱了皱眉头，道：“梁叔，已经没有挽回余地了吗？”

梁千秋道：“很难。云海，你要知道，这不是意外，而是因为你们的音乐太过刺激，能够让人热血沸腾，肾上腺飙升，这对那些高血压、心脏病的人群非常不利。因此，我们文化部不可能放任你们继续开演唱会。”

萧云海道：“梁叔，我和婉晴可以不表演那种歌舞。”

梁千秋道：“即使如此，你能保证演唱会一定不会出事吗？万一再次出现死亡事件，不但我们文化部不好向民众交代，你自己心里恐怕也不好受。算了，我会为你争取一下，到时候再说吧。”

萧云海点点头，道：“好的，谢谢梁叔。”

回到外公家，萧云海老远就开到了法院的车在大门外等着，车旁是四位工作人员，有男有女，都穿着法院制服，估计是给二人送传票的。

到了众人面前，萧云海和赵婉晴下了车。

为首的男子眼睛一亮，连忙走了过去，道：“萧先生，赵小姐，你们好，我是肥城法院的刘华清，另外三位是我的同事。”

萧云海微微一笑，与四人分别握了握手，打了个招呼，道：“不好意思，让你们久等了。刚刚我们两口子去医院了，我外公可能是出去玩了。”

刘华清没想到萧云海这么好说话，闻言笑道：“没关系，我们的工作就是这样。”

萧云海道：“有什么事情，咱们进去说吧。”

带着四人走进客厅，赵婉晴亲自给他们泡了壶茶，让四人很是受宠若惊。

萧云海道：“四位前来是不是给我们送传票？”

刘华清点点头，道：“没错。萧先生，说实话，我们都是您的歌迷，而且那天晚上的演唱会也看了，非常的精彩。只是没想到会出现这样的意外。”

萧云海苦笑道：“谁说不是呢。现在事情已经无法挽回，只能走一步看一步了。”

刘华清将传票从包里拿出来，道：“具体的情况，里面都已经写明白了。肥城法院需要您和赵小姐在十二月十三日出庭。”

萧云海无奈的说道：“得，下面的演唱会是开不成了。”

旁边一直没有说话的赵婉晴问道：“刘先生，这个事情为什么一定要等一个星期？明天开庭不行吗？”

刘华清道：“原告要求处理完死者的后事才能出庭。两位也知道，在咱们华夏，有时候一些传统往往是要比法律还大的。尤其是这种事情，我们一般是不会拒绝的。这一点，还请二位能够理解。”

萧云海点点头，道：“法律不外乎人情。如果我是法官，也会同意他们的申请。行，十二月十三日，我们准时到。刘先生，你在法院里这么多年，能否预测一下，这个事情多长时间能够完结？”

刘华清抿了抿嘴唇，道：“我以私人的身份告诉你，这件事情的事实太清楚了，真正宣判的话，估计用不到一个小时。可没办法，法律的程序必须要走，毕竟人家已经状告二位了。”

萧云海笑道：“我明白了。”

好不容易接触到萧云海与赵婉晴两个大明星，而且他们又这么和气，刘华清四人在搞定了工作后，便与两人聊了半小时，临走时还给他们签了名，合了影，这让萧云海有些哭笑不得。

送走四人，萧云海掏出手机，给吴奕法打去了电话。

“老吴，我被人告了，十二月十三日需要出庭受审，下面的演唱会开不成了。”

吴奕法一听，顿时大骂：“我靠，这群王八蛋，竟然连这种招都用上了，真是岂有此理。”

萧云海道：“我告诉你，这只是开胃菜而已。从医院回来的路上，文化部梁部长给我打来了电话，说是人家已经告到文化部了，估计下午就会开会，研究这个事情。搞不好，就算是时间没问题，我和婉晴今后也开不成。”

吴奕法怒道：“这群王八蛋还真懂得釜底抽薪这一招呀。你什么打算？”

萧云海道：“我现在是一点办法都没有，只希望梁部长能够给力，把事情压下来。”

吴奕法苦笑道：“恐怕不怎么容易。你可能不清楚，现在的文化部已经不是你哥在的时候了。以前，你哥是文化部副部长，对梁千秋的工作非常支持，现在副部长李承东是李凯风的叔叔，文化部里有不少都是李凯风爷爷的人，梁部长的工作也很难呀。”

萧云海皱了皱眉头，道：“这么说，我和婉晴的演唱会在华夏开不成了？”

吴奕法道：“很有可能。没关系，国内不行，那咱们就去国外，然后放到云晴电视台直播。哼，我们云奕购物网已经覆盖了全世界，到时候，照样打的斯特尔商务网落花流水。”

萧云海道：“到时候再说吧。”

当天下午，华夏文化部的会议室里，梁千秋正在主持会议，学习政府发布的文件。

他的旁边坐着一位四十多岁中年人，头发梳的一丝不苟，脸上保养的非常不错，双目炯炯有神，坐在那里，背脊挺直，气势威武，颇有军人气象，正是接替萧远洋文化部副部长一职的李承东。

梁千秋念完文件，发表了一番评论后，道：“学习就到这里了，大家回去后，要多看多思多想，深刻领会其中的含义。好了，大家还有什么事情吗？没有的话，那就散会吧。”

旁边的李承东立刻接过了话头，道：“梁部长，我有事情要说。”

梁千秋露出一个果然如此的神情，笑道：“李副部长，有什么事情尽管说。趁着大家都在这里，我们一起讨论一下。”

李承东道：“今天上午，我接到了不少信件，主要说的是萧云海和赵婉晴演唱会致人死亡的事件。昨天晚上，两人在肥城开了一场演唱会，结果造成了两人死亡，一百三十人晕倒，听说肥城第一人民医院连床位都不够了。”

梁千秋问道：“李副部长，发生这次事件的原因是什么？”

李承东道：“萧云海和赵婉晴的歌舞太过火爆，让歌迷们过于兴奋激动，那两位死者原本就有高血压和心脏病，在演唱会里情绪失控，导致出现了问题。其他人则是喊缺氧了，大脑供血不足。”

新上任的影视局局长龚波笑道：“也就是说因为萧云海和赵婉晴的演出太精彩，所以才导致了歌迷的昏倒与死亡。呵呵，这样的事情，我还是第一次听说。”

----------------------------------------

第1349章 取消演唱会

龚波是老萧家的人，自然是要帮着萧云海说话了。

梁千秋微微皱了皱眉头，道：“龚局长，严肃一点儿。”

龚波收敛起笑容，道：“梁部长，我只是听着有点不对劲儿而已。李副部长，您说这些是准备要做什么吗？”

李承东道：“我认为在这种情况下，我们应该禁止萧云海与赵婉晴在华夏开演唱会。”

龚波哼了一声，道：“滑天下之大稽。因为人家太过优秀，结果就不让他们开演唱会。李副部长，您觉得这靠谱吗？”

一直紧跟李承东的另一位新任副部长陈易先道：“龚局长，不管是电影电视，还是唱歌跳舞，目的都是为了向观众和听众服务。现在倒好，开场演唱会直接闹出了人命，您觉得我们能等闲视之吗？这次是死了两个，那下次你能保证不会有三个、四个乃至十个吗？与生命相比，再好的节目都可以放弃。”

龚波怒道：“那你知道阻止他们开演唱会的后果是什么吗？那就是我们文化部很有可能会被数以万计的歌迷围攻。萧云海和赵婉晴的歌迷在华夏足足有七八亿，听说两人开演唱会后，一个个激动地不行。现在突然不让他们举行了，你觉得这些疯狂的歌迷会是什么样的反应？”

李承东拍了一下桌子，义正言辞的说道：“我们不能因为怕责任，就让危险继续存在。萧云海与赵婉晴的演唱会就是危险源，必须予以阻止。我还是那句话，与生命相比，什么代价都可以承受。”

陈易先道：“我同意李副部长的意见。龚局长，你不会因为萧云海是萧家的人就可以维护他吧？”

听到陈易先如此露骨的话，龚波的怒火犹如火山般喷发而出，脸色难看到了极点，道：“陈副部长，你说这话是要负责任的。什么叫维护萧家的人？你说的萧家是谁？前一号首长还是现在的二号首长？”

陈易先一听，顿时傻了眼，支支吾吾的说道：“我...我...我不是那个意思。”

龚波乘胜追击，道：“那你是什么意思？我龚波说出的话，做出的事，完全是出于公心，哪怕是到了一号首长那里，我也是如此说。你要是觉得我偏袒萧云海，尽可以去告我。”

陈易先也火了，怒道：“龚局长，请你不要在这里乱扣帽子。我陈易先能做到文化部副部长这个位子，也不是靠溜须拍马升上来的。在坐的谁不是出于公心，难道只有你是青天大老爷吗？”

龚波脸露不屑的说道：“陈副部长，你还真是没有自知之明呀。你怎么上来的，部里谁不知道。”

陈易先一听，直接拍了桌子，道：“龚波，你...”

“砰”

梁千秋把杯子重重的扣在桌子上，道：“龚局长，不要随便将一些风言风语带到会上来。陈副部长，龚局长为人刚直不阿，作风正派，整个文化部都知道。你也别拿什么萧家来攻击他。若是让二号首长知道了，那还了得。”

梁千秋虽然给二人各打了五十大板，但傻子都能听得出来，他心里是维护龚波的。

说陈易先的时候，明里是批评龚波，实际上又何尝没有暗贬陈易先风评不好的意味。

而说到龚波的时候，却用了刚直不阿和作风正派的评价。

两相一对比，立刻显出了差距。

恐怕连萧云海都没有想到，文化部在萧远洋走后，竟然一下子分成了两派。

一派以梁千秋和龚波为首，一派以李承东和陈易先长为首，两派之间相互争斗，在如此一个会议上，竟然吵的天翻地覆，直接撕破了脸。

由此可见，文化部的内部矛盾有多大。

实际上，梁千秋对此也感到非常的头疼，曾经跟李承东和陈易先谈过很多次，但两人的态度令梁千秋彻底死了心。

政治斗争残酷的很，梁千秋没办法，只能与两人为敌。

他今年刚刚五十岁，还有着大好前途，若是不反抗，任由李承东和陈易先折腾，最终恐怕他这个文化部部长会被完全架空。

一个被手下架空的部长，上层无论如何也不会用这种人的。

李承东问道：“部长，您是什么意思？”

梁千秋想了想，道：“老李，你既然说取消演唱会是最好的解决方式，那这事情就交给你负责吧。不过，我要提醒你一句，萧先生和赵小姐在国际上的影响力非常大，谨慎起见，你最好在出台措施前，征求一下两人的意见。”

李承东点点头，道：“没问题。”

梁千秋道：“好了，今天的会议就开到这里了。散会。”

说完，梁千秋便带着文件，拿着茶杯离开了。

刚走出会议室不到十米，李承东便赶了上来。

“梁部长，请等一下。”

梁千秋转身望着走过来的李承东，笑道：“李副部长，你有什么事情吗？”

李承东摆摆手，道：“倒也没有重要的事情，就是想问一下梁部长，斯特尔网络公司提交的建造影院的申请批了没有？”

梁千秋微微一愣，道：“李副部长，这个与你有关系吗？”

李承东道：“跟我没关系，倒是跟我侄子有关系。您知道，我那个侄子是斯特尔商务网的股东，这不，今天早上给我打来了电话，非得让我帮忙问问。”

梁千秋深深地望了他一眼，道：“他们的申请，我已经交上去了。看这个情况，希望很渺茫。毕竟，咱们华夏境内已经有二十多万块银幕，完全够用了，政府应该不会看不到这一点。”

李承东神色一黯，道：“这么说，斯特尔网路公司就没有可能了？”

梁千秋道：“除非二号首长同意，否则谁都不行。”

李承东点点头，道：“我明白了，多谢梁部长。”

梁千秋冲他微微一笑，离开了。

李承东没有发现，在梁千秋转头后，脸色立刻难看到了极点。

对于这个李承东，梁千秋起初非常的有好感，觉得他精神饱满，口才一流，做事雷厉风行，面对困难更是勇往直前，颇有军人的气势。

可路遥知马力，日久见人心。

接触时间一长，梁千秋发现了他最大的一个问题，那就是没有原则，毫无大局意识，太过注重私利。

就像刚刚他问的这个事情，放到任何一个文化部领导身上，都不会如此直接的问出来，这简直就是在赤裸裸的向梁千秋宣告，斯特尔网络公司是我罩的。

一个文化部高级领导却为一个国外的公司尽力尽力的做事情，这让梁千秋极为不满。

回到办公室，梁千秋给萧云海打去了电话。

“云海，刚刚文化部开了会，讨论了一下关于你的演唱会问题。我们的李副部长会与你沟通一下，你要做好心理准备。”

萧云海正在写英文歌曲，听到梁千秋的话，问道：“梁叔，那个李副部长是不是李凯风的叔叔？”

梁千秋道：“没错。这位李承东副部长对斯特尔网络公司的事情很关心，刚刚还向我询问在华夏建立影院的事情呢。”

萧云海笑道：“谢谢梁叔，我明白了。实际上，我和婉晴也不是非要在华夏举办演唱会，实在不行，我去国外举办好了，无所谓。”

梁千秋道：“你能这么想就好。虽然演唱会的意外与你关系不大，可一旦深追起来，你仍然脱不了干系。他们抓着这个事情不放，给你上纲上线，就算是我也没有任何办法反驳。毕竟，我无法保证你接下来的演唱会不会出现同样的事情。”

萧云海道：“我明白。别说您了，就连我自己都不敢保证。呵呵，等会儿，我与这位李副部长好好聊聊，看看他究竟是个什么样的人物。”

----------------------------------------

第1350章 决定

十分钟后，萧云海的电话响了起来，打开一看，是燕京的号码。不用猜，萧云海就知道，肯定是李承东打来的。

“喂，你好，我是萧云海。”

“萧先生，你好，我是文化部副部长李承东。”里面传来的声音很是洪亮，让人一听，就感觉对方底气十足，充满自信。

萧云海道：“原来是李部长。呵呵，如果我猜的不错的话，李部长打这个电话应该是为了我的演唱会吧？”

李承东道：“萧先生猜的没有错，我是代表文化部来跟您沟通一下，希望你能取消接下来在华夏的演唱会。”

萧云海故作惊讶的说道：“李部长，这是文化部最后的决议吗？未免太过分了些吧。是，我的演唱会确实出了意外，但还不至于到封杀我的地步吧。”

李承东道：“萧先生，我们这么做也是出于对华夏歌迷的安全考虑。我知道，您开演唱会的目的并不是像其他歌手那样为了赚钱或是聚拢人气，只是单纯的想要报答歌迷的支持罢了。可发生了这样的意外，相信您的心里也不好受。如果您继续开演唱会，然后再次出现了这样的情况，您能过意的去吗？”

萧云海没想到这个李承东竟然如此能说会道，还对自己用了攻心之术，确实是个厉害人物。

若是一般人，恐怕还真会被他三言两语给搞定了。

“李部长，很抱歉，如果这不是文化部做出的强制性判决，我是不会取消演唱会的。实在不行，我就像燕京演唱会似的只唱华语歌好了。”

萧云海故作试探的说道。

李承东沉默了一会儿，道：“萧先生，既然您是这个态度，那我就实话跟你说吧。我们文化部虽然没有强制性干预，但部里的大部分领导还是倾向于取消演唱会的。毕竟，人死不能复生。如果您继续一意孤行，那我们恐怕会出一些我们也不想出具的措施。您是世界首富，又是国际巨星，一言一行，都受到全球媒体的观众。我们文化部真的不想对您做出封杀演唱会的公开性决定。”

萧云海哼了一声，道：“我看你们文化部是担心受到我的歌迷围攻，搞出个群体上访事件出来吧。”

李承东听到萧云海的话，肚子里有些压不住火了：“萧先生，我们文化部还没到这种前怕狼后怕虎的程度。”

两人的话渐渐有了一丝火药味，空气在这一刻似乎都有些紧张了起来。

过了一会儿，萧云海突然笑了，充满玩味的说道：“李部长，听说李凯风是您的侄子是不是？”

李承东道：“萧先生问这个是什么意思？”

萧云海道：“李凯风是斯特尔商务网的股东之一，而我是云奕购物网的股东，两家公司此时正在大战，李部长这么做是不是多少有点儿公报私仇的味道呢。”

李承东怒道：“萧先生，你这是在污蔑。我李承东做事情向来是出于公心，更何况我们之间哪来的私仇。”

萧云海笑道：“没有最好。不过我的耳朵里却经常听到大家说，李部长为斯特尔的事情忙前忙后，很可能是因为你手里有斯特尔的股份。”

“这绝对是胡说八道。”李承东勃然大怒。

萧云海道：“是不是胡说八道，李部长心里清楚。你帮斯特尔网络公司做事情，全燕京的人都知道。李部长，这对您未来的发展是非常的不利呀。至于我的演唱会，我就等你们文化部出台的措施好了。再见。”

萧云海说完，挂了电话。

手机对面的李承东脸色很不好看，但同时心中有些惊惧。

尤其是萧云海说的那句全燕京的人都知道他在为斯特尔网络公司做事，更是让他如坐针毡。

李承东今年四十四岁，已经做到了文化部副部长的位置，前途无量，若是因为斯特尔让他的风评出现问题，那真的是因小失大了。

想到刚刚自己还向梁千里询问斯特尔院线的事情，李承东突然间发现自己似乎表现的确实有些过了，看来以后要与斯特尔划清界线了。

不过，他绝对不会放过萧云海。

自己怎么说也是代表文化部的副部长，萧云海虽然身份地位不凡，但也太不给自己面子了。

若是再让他继续开演唱会，那他的面子算是丢的一干二净了。

想到这里，李承东打了个电话，道：“立刻出台对萧云海和赵婉晴的演唱会的措施，取消其接下来的演唱会。”

半小时后，文化部的主页上出现了禁止萧云海和赵婉晴举办演唱会的处理决定。

公告已经出台，迅速引起了网友们的热议。

“完了，云皇晴后的演唱会看不成了。”

“怎么会这样？文化部搞什么？”

“云皇晴后不在华夏开演唱会了？天呢，这不是要了我的命吗？”

“就因为怕要了你的命，文化部这才取消了他们的演唱会。”

萧云海望着这个公告，脸色也不怎么好看，他很清楚，自己与赵婉晴的演唱会在华夏恐怕是开不成了。

算了，既然在国内开不成，那就到国外开好了。

他和赵婉晴的英文歌曲并不多，就算加上最新的十首歌，也不过是三十首罢了。

萧云海准备再从前世剽窃上六首，如此一来，一场演唱会就能撑上三个小时了。

萧云海与赵婉晴商量了一下，在自己的主页上发布了取消接下来演唱会的消息。

“亲爱的歌迷朋友们，相信大家已经看到了文化部的公告。很抱歉，我们不能在国内举办演唱会了。其实，就算文化部不做这样的处理，鉴于肥城的意外事件，我们同样会取消接下来的演唱会。因此，我们只能去国外，而且会把演唱会录制下来，放到云晴电视台播出，届时请大家关注。”

萧云海的帖子发布后，网友们再次炸了锅。

“就因为演唱会太过精彩，所以文化部做出了取消演唱会的决定。天呢，我还是第一次听到这样的理由。”

“真是岂有此理。明明是歌迷自己身体的问题，怎么就怨到了演唱会身上呢。”

“更讨厌的是死者的家人竟然向法院提起了诉讼，恐怕这也是文化部取消演唱会的原因吧。我原本对两位死者还抱有同情的，可自这件事情一出，我就立刻没有了半点儿同情。”

“我现在对那两家人感到恶心。听说云皇今天早上已经给了他们每家五百万的超额赔偿款，他们竟然还不撤诉，简直是不要脸至极。”

“撤个屁。今天上午诉讼就进入法定程序了，想撤都撤不下来。哎，我的演唱会呀，太可惜了。”

“不行，我们不能让云皇晴后取消演唱会，那对我们歌迷来说未免太残忍了。”

“可我们有什么办法呢？文化部和云皇晴后都做出了决定，想要他们改变，恐怕很难。”

无数歌迷都来到萧云海的主页上发布帖子，对萧云海取消演唱会的行为感到非常的可惜，有一些性格极端的歌迷更是表达了强烈的不满。

萧云海与赵婉晴的演唱会可以说是这个世界上最好听最精彩的演唱会，几十首歌曲全都是经典中的经典，这无论是在前世还是在这个世界，都是不可能的。如果不是萧云海抄袭剽窃了前世的歌曲，打死他也写不出来。

现在突然间演唱会取消了，歌迷们自然不愿意。

----------------------------------------

第1351章 各方反应

正在酒吧里喝酒的李凯风、孙志文等人很快得知了这个消息，不禁拍拍手相庆。

“孙少，还是你厉害，硬生生的将世界首富的演唱会给搞砸了，牛掰。”胡卫国哈哈大笑道。

孙志文得意的说道：“这没什么，主要还是靠李少的叔叔。没有文化部的最后一击，结果还不一定怎么样呢。”

曹梦蓝看了他们一眼，心中叹了口气。

她能够在商海里打下这么大的一片江山，并不仅仅是靠了家世，更重要的是一双能够看透人的眼睛。虽然她与萧云海只见了一面，但她能够看的出来萧云海绝对不是那种肯受人威胁的人。

之所以如此，恐怕是他自己不想再开了。

至于那位文化部副部长李承东，对萧云海来说，又算得了什么。

李凯风笑道：“现在萧云海与赵婉晴已经取消了华夏演唱会，我们斯特尔商务网终于可以松一口气了。”

孙志文道：“没错。我们如今最重要的事情是想办法招揽人气。蓝姐，你有什么办法？”

曹梦蓝摇摇头，道：“很难。华夏的消费者在云奕购物网购买东西已经形成了一种习惯，想要打破这种习惯，不是一朝一夕的事情。”

李凯风眼睛闪过一丝危险的光芒，道：“除非网站发生了问题。”

曹梦蓝脸色一变，道：“凯风，我警告你，千万别耍小手段。我们之间的争斗是正常的商业竞争，一旦掺杂了其他上不了台面的手段，那就麻烦大了。”

对付一般的商人，那些小手段自然没有半点儿问题。

可萧云海与吴弈法身份不但不比他们低，还要高出一大块，毕竟他们的父辈还在任上呢。

若是对他们出手，这两位身价不菲的大少肯定会迎头痛击，到时候会发生什么事情，谁都不敢说。

李凯风笑道：“蓝姐，我只是说说而已。云奕购物网构筑的防火墙，号称世界上最牛的堡垒，跟银行属于一个级别，我们就算是想攻进去，都不可能。”

曹梦蓝点点头，道：“这个事情想都别想，要不然后果会非常严重。好了，我还有事情，你们继续玩吧。”

曹梦蓝走后，孙志文道：“各位，蓝姐似乎被萧云海那六十亿给买通了，对我们的斯特尔商务网颇有些不管不问的架势。”

李凯风道：“我也有这种感觉。看来，斯特尔商务网的发展还要靠我们呀。”

胡卫国问道：“李少，你刚刚说的话有些意有所指呀。是不是有什么办法能够让他们的网站完蛋？”

李凯风微笑道：“我认识一群国外的超级黑客，他们若是肯出手，肯定能够攻破他们的网站。时间用不着太长，只需要让云奕购物网消失一个星期，我们斯特尔商务网就能起死回生。”

胡卫国摇摇头，道：“这恐怕很难。李少，当初有过一段时间，黑客们攻击各个购物网站，大部分都撑不住，很快就完蛋了，可唯独云奕购物网屹立不倒，没有半点儿问题，听说那些黑客就连第一层防火墙都没有突破。我想就算那些黑客再怎么厉害，也不可能成功。”

李凯风道：“胡少，你忘了有句话叫做日防夜防，家贼难防吗？我已经得到了云奕购物网网络部一位实权人物的把柄，他是当初构建云奕系统的主要负责人之一，只要我们从他手里得到些资料，将其交给那些黑客，你觉得它们还会那么安全吗？”

胡卫国眼睛一亮，对李凯风竖起了大拇指，道：“李少，还是你牛。如果这个事情真的办成了，说不定云奕购物网会彻底完蛋。”

孙志文举起酒杯，哈哈大笑，道：“来，让我们为美好的未来干杯。”

“干杯。”

不得不说，大卫.斯特尔将这些个官二代拴在一起是非常正确的。碰到问题几乎不需要他们出手，有这些二世祖解决就够了。

萧云海取消华夏演唱会的消息很快传遍了全世界，当大家得知原因竟然是表演太精彩，致人死亡后，国外的歌迷们纷纷表示他们不怕，希望萧云海和赵婉晴能够尽快到他们这那里开演唱会。

尤其是日本、韩国，原计划是萧云海搞定了华夏的五场演唱会后，会到东京和首尔去表演。现在华夏那边出了问题，接下来自然是到他们那里去了。

因此，两地的歌迷们都很是激动，纷纷登陆萧云海的中文首页，催促他过去。

第二天，李天籁给萧云海打来了电话。

“萧先生，您真的不在华夏开演唱会了吗？”

萧云海苦笑道：“李总，事情发展到这个地步，连文化部都出手了，我实在是没有继续在华夏开演唱会的心情了。”

李天籁问道：“那东京和首尔呢？这两场演唱会应该不会取消吧？”

萧云海道：“国外的演唱会照旧。原本我们是定在了十二月二十七日和一月二日，这样，我们直接将演出日期提前好了。李总，你看哪一天合适就定在那一天，只要是十二月十六日以后都没有问题。“

李天籁点点头，道：“好的。我这就跟演出场馆的人联系。”

最终，演唱会的时间被定在了十二月十八日东京和十二月二十四日首尔。

就在萧云海为了演唱会的善后工作忙碌的时候，崖州电子科技公司的第二代米粒手机、平板电脑的宣传却是如火如荼，萧云海与赵婉晴为它们拍摄的广告，在电视台上每天都要播放个几十遍，网络上也到处都是。

网友们对这款产品非常的关注，尤其是听到它使用了最新研制出来的万能系统，性能比市面上所有的手机都要强得多，就更加对它感兴趣了。

“我现在悔的场子都青了。早知道有米粒，我就不去买旋风了。”

“看上面的介绍，米粒的性能似乎非常厉害。”

“不会是吹牛吧。看它的各项数据，都快赶上电脑了，这未免太牛了吧。”

“楼上对此完全不需要担心。云皇晴后是什么人？你觉得他们会代言虚假广告吗？”

“没错。反正我已经决定去买了，相信米粒系列一定不会让我失望。”

崖州电子科技公司能够成为华夏三大电子公司之一，米粒手机和平板电脑在华夏还是很有基础的，现在推出了性能比之前的米粒高出最少百分之五十的手机、平板电脑，老用户们肯定是要去买的。

----------------------------------------

第1352章 热卖

十二月十二日上午八点，第二代米粒手机、平板电脑正式上线，全国各地的销售店铺齐齐摆满了米粒系列产品，而云奕购物网也在最显眼的位置打出了米粒电子产品今日上市的大红幅广告，保证消费者一进来就能看到。

可能是前期的宣传做的非常到位，前去商铺购买手机的消费者是络绎不绝，虽然比起萧云海和赵婉晴发布唱片时的景象差的太远，但相较上半年旋风系列产品时要强得多。

魔都的一个二十来岁的女孩用了半小时的时间，才买到了一个手机。

于是她一边等着排在后面的同学，一边迫不及待的打开玩了起来，那舒服的手感，超清晰的屏幕和流畅的速度，让女孩爱不释手。

打开里面的音乐软件，女孩啊的一声，一脸的惊喜。

旁边一个刚刚买到手机的女同学问道：“小丽，你这是发现什么了？这么高兴。”

小丽晃晃手机，说道：“你快打开手机上的音乐软件，里面竟然有一首歌曲，是云皇晴后从来没有在外界发布过的男女对唱歌曲，名叫《幸福恋人》。”

旁边一位四十多岁的大叔一听，立刻说道：“这位同学，你能把它放过来，大家听一下吗？”

小丽点点头，按下了播放键，一段优美的旋律飘散在了店里，原本排队排的有些烦躁的人立刻安静了下来。

“轻轻的我唱首歌，送给最心爱的你，让你聆听这个世界的美丽。慢慢地用心听，冰雪融化的声音，艰辛的路程，还有我陪着你。”

第一段由萧云海演唱，唱腔一改平日里的大气豪放，变的细腻柔和，带着一股温暖人心的力量。

“亲爱的，我谢谢你，陪我共度夜的黑。拂去我心中，深深的伤和痛。我会去用心听，慢慢感受你的心，有你的爱在身边，如影随行。”

第二段，赵婉晴的声音温柔甜蜜，让人一听，就感觉甜到了心里。

将歌曲放到手机里的音乐软件中，是崖州电子科技公司的宣传部想出的主意。他们觉得萧云海与赵婉晴有那么多的歌迷，如果不充分的将这部分潜力挖掘出来，那就太可惜了。

于是，夏富军就给萧云海打了个电话，希望他能写一首新歌，最好是与赵婉晴男女对唱的那种，放到里面，也算是对手机的一个宣传。

萧云海便答应了下来，把前世郑源和沈丹丹演唱的这首《幸福恋人》拿了出来。

这首歌旋律轻松温暖，歌词真挚甜蜜，被萧云海和赵婉晴这对令世人羡慕的夫妻演唱出来，更加具有了打动人性的力量。

萧云海：有首歌这样唱，相爱的人不受伤。

赵婉晴：有句话这样讲，相守的人不能忘。

合唱：一辈子、一段情，一份甜蜜蜜的时光，幸福写在脸上。

萧云海：有首歌这样唱，我会爱你到天荒。

赵婉晴：有句话这样讲，我会做你的新娘。

合唱：一辈子、一段情，一份甜蜜蜜的时光，让我牵着你一起唱。

.....

歌曲的高潮部分，萧云海与赵婉晴将歌曲中的幸福和甜蜜表达的淋漓尽致，深入人心，很多人脸上不自禁的露出了微笑。

一曲唱毕，旁边一个年近三十的女子叹道：“真好听。云皇晴后的情歌永远都是那么打动人心，可世界上像他们那样的爱情，又有多少呢。”

“不要着急。没有找到，说明了缘分还未到。缘分一到，幸福也就到了。”后面一个中年妇女说道。

女子回过头去，脸上露出了笑脸，道：“谢谢。”

崖州电子科技公司宣传部在手机上发布歌曲的主意显然做的非常不错，凡是买到手机的人，回去后都在网上谈起了这个事情。

“那首《幸福恋人》真好听，我翻来覆去听了足足二十遍都没有听够。”

“什么歌曲？谁唱的？我怎么不知道。”

“在新米粒手机的音乐软件上，内置了一首云皇晴后的情歌，在外界还没有发布，你当然不知道了。”

“超好听。这简直就是云皇晴后的真实写照，他们的爱情实在是太令人羡慕了。”

“崖州电子科技公司可真是够厉害的，竟然用这种招数吸引人们购买手机，亏他们想的出来。”

“是呀。不得不承认，他们这招很管用，最起码让我中招了。中午没来的及吃饭就去买了。还别说，这款米粒手机真的挺好用，无论是造型、手感、屏幕还是运行速度，都是我用过的最好的手机，难怪要卖的那么贵了。”

“你们有没有买平板电脑？我靠，太酷了，打起网络游戏来，一点儿都不卡，速度快的跟飞似的。”

“真的假的？楼上不会是崖州的水军吧。“

“我要是水军，我就全家死光。我正在用平板手机打魔兽，不相信我给你录一个视频下来。”

“我靠还真是，牛逼。不行，我也要去买一个。”

各大知名论坛到处都是讨论手机、平板电脑的帖子，绝大多数都是好评。

在良好的口碑效应下，米粒手机和平板电脑的销量直线上升。

尽管销量还没有统计出来，但光凭云奕购物网已经卖出二百三十万部手机，三十八万台平板电脑的数据看，大卖已经是必然，而且比起旋风来还要火的多。

十二月十三日早上，萧云海与赵婉晴吃完早饭，驱车向肥城第一人民法院赶去。今天是开庭审理演唱会意外死亡案的日子，两人是被告，必须出席庭审现场。

路上，萧云海接到了夏富军的电话。

“萧先生，告诉您一个好消息，我们手机和平板电脑的销量已经统计出来了，一共是五百八十六万部手机，一百二十三万台平板电脑，这个销量在华夏还从来没有过呢。”夏富军的声音难掩激动之情，这个成绩已经远远超出了他的预想，简直就跟做梦似的。

萧云海笑道：“那真是太好了。夏总，我们要再接再厉，让宣传部再次加紧宣传，做到全华夏凡是有人的地方就有咱们米粒手机和平板电脑的广告。对了，我昨天晚上上网的时候，似乎看到大家都在说，平板电脑用来打魔兽挺不错，可以让宣传部把宣传方向靠到魔兽上来。”

夏富军笑道：“萧先生放心，我已经让人这么做了。”

萧云海道：“那就好，这方面你们是专家，总之一句话，在宣传上的费用花的越多越好，千万不要因为一点儿小钱，坏了我们的大事。还有就是产量一定要提上去，这还只是华夏呢，下一步我们要登陆亚洲，称霸世界。”

夏富军一听，雄心万丈的说道：“萧先生，告诉您一个好消息，我们第二个制造厂再过一星期就能开工了，一共四条生产线，已经可以完全满足市面上的需求。”

萧云海道：“很好。夏总，公司交给你，我没有什么不放心的。咱们公司现在要钱有钱，要人有人，要技术有技术，若是这样都不能在国际上打出一片天来，那咱们也未免太没用了。”

夏富军哈哈大笑，道：“萧先生说的是。您今天是要去法庭吧？”

萧云海苦笑道：“我在肥城呆了这么多天，不就是因为要出庭吗？哎，真是郁闷。”

夏富军道：“萧先生，我这里实在是太忙，肯定没法去听审了。”

萧云海毫不在意的说道：“有什么好听的？全华夏的人都知道我肯定是稳赢，过去不过是走个过场而已。我的律师说了，这件事情再清楚不过，用不到一个小时就能结束。到时候，我和婉晴会直飞日本东京，在那里开演唱会。崖州这边就交给你了。”

夏富军笑道：“萧先生放心，保证不会有问题。”

----------------------------------------

第1353章 判决

车子行驶了差不多半个多小时，这才停在了肥城人民法院的楼前。

好家伙，法院门口，一眼望去，到处都是人，最起码聚集了上百家媒体记者，五六百名粉丝，还有数十位执勤的保安警察。

萧云海和赵婉晴带上墨镜，从车里出来，现场顿时变的喧闹起来。

记者们手中的摄影机、相机响个不停，闪光灯犹如雷海，中间没有半点儿空隙。

粉丝们看到偶像更是激动万分，有的女孩甚至嚎啕大哭。

“云皇晴后，我们支持你。”

“云皇晴后，我爱你们。”

“云皇晴后加油，你们是最棒的。”

粉丝们狂呼呐喊，声音震耳欲聋。

萧云海与赵婉晴在十多个保安警察的护送下，一边微笑着与粉丝们打招呼，一边向法院走去。

记者们如影随形，不断地问着各种问题。

“萧先生，赵小姐，你们对这场庭审有什么看法？”

“二位取消了接下来的华夏演唱会，有没有感到可惜？”

“云皇晴后，听说你们要去国外举办演唱会，有没有想过如果再发生此类事件会怎么样。”

无数的问题如同机关枪似的不断的从记者嘴里发射了出来。

萧云海与赵婉晴对此充耳不闻，手挽着手，脚步丝毫未停，不大一会儿，便走进了法院。

九点三十分，庭审正式开始。

原告律师将前因后果说了一下，由于事实再清楚不过，所以双方都没有任何异议。

接下来，双方律师各自陈述了一番法律依据，然后法官便结案了，判处萧云海和赵婉晴无罪。

萧云海等了足足五天时间，结果庭审却只用了四十分钟。

萧云海与赵婉晴相视苦笑。

从法院出来，萧云海与赵婉晴再次被记者们给围了个水泄不通。

“萧先生，赵小姐，从进去到出来，仅仅用了五十分钟，二位有没有觉得有些荒唐？”

萧云海一听就知道这个记者是在给他们挖坑，一脸郑重的说道：“我不认为这是一件荒唐的事情。毕竟有两位先生因为我们的演唱会，永远的离开了人世。”

“两位真的不准备在华夏开演唱会了吗？”

萧云海苦笑道：“文化部已经下了通知，我们没有任何办法。更何况，这次意外也给我们两口子提了个醒，在到国外的时候，我们会尽量收着演。”

“二位的下一站是东京，不知道华夏歌迷能否看到这场演唱会？”

萧云海笑道：“云晴电视台会录播，然后选择一个合适的时间播放。”

“请问二位有没有想过把票留一部分给国内的歌迷？东京距离华夏并不远，相信有很多歌迷会有兴趣过去看。”

萧云海道：“这个问题，我还真没有想过。今天下午，我会和主办方联系一下，听听他们的意见。就算要留的话，估计也不会太多。”

......

用了半个小时的时间，打发完记者，萧云海和赵婉晴向机场赶去。

登上自己的私人飞机，萧云海看到里面已经坐满了人，都是云晴保安公司的退伍军人，大约五十多个，全都是一顶一的高手。

这次去异国他乡举行演唱会，萧云海可不敢掉以轻心，尤其是安保方面，更是重中之重。相比国内，国外要乱得多，他可不想在演唱会期间出现什么问题。

在与大家打招呼的时候，萧云海突然看到了许久不见的蒙放竟然也在里面。

“师兄，你不在家里看孩子，怎么也到这里来了。”萧云海伸开双臂，与他紧紧地拥抱了一下，一脸惊喜的问道。

自蒙放结婚后，赵燕接连给他生了两个孩子，一男一女，都非常的可爱。

蒙放为了照顾孩子，又看到萧云海身边不缺功夫高手，就找他辞去了保镖的工作，一直在保安学校做教官。

由于萧云海太忙了，所以两人每年也就能见到两三面，但这并没有妨碍两人的兄弟之情。

蒙放笑道：“我是静极思动，整天呆在家里，有些闷得慌。听到你要去世界各地开演唱会，需要安保人员，我就忍不住跟了过来。”

萧云海道：“你去见我外公了吗？”

蒙放摇摇头，道：“我们刚从燕京飞过来，没有时间过去。我前些天给师傅打电话，他说要在年后开一个武术学校。我告诉他，到时候我也去学校当老师。别的不行，教学生练功还是没问题的。”

萧云海惊讶的说道：“那你的老婆孩子怎么办？”

蒙放笑道：“当然是都搬到肥城了。燕京那里的生活环境实在是太糟糕了，我有些受不了。跟燕子商量了一下，决定去肥城定居。我岳父岳母也会跟着一起过去。”

萧云海对蒙放竖起了大拇指，道：“师兄，还是你厉害。说实话，我也想离开燕京。那里的空气和交通实在是让人难以忍受，小孩子长期呆在那样的环境中，对身体的危害非常大。老婆，你觉得呢？”

赵婉晴道：“你说什么就是什么。不过，最好不要离燕京太远。”

萧云海点点头，笑道：“我明白。到时候，咱们就在河北选个地方吧。回去跟爸妈商量一下。”

赵婉晴道：“好。”

飞机很快起飞了，从肥城到东京仅仅用了两个小时就到了。

期间，萧云海与蒙放聊的是不亦乐乎。

在聊天的过程中，萧云海发现蒙放与刚跟他来北京时简直判若两人。

以前他就是个面瘫的闷葫芦，你说十句话，他能回一句就不错了。

而现在蒙放总是笑容满面，虽然话语依然不多，但交流起来，已经没有了半点问题。

尤其是在聊到孩子的时候，蒙放双目放光，滔滔不绝，让很少照顾孩子的萧云海汗颜不已。

旁边的赵婉晴望着说到孩子便一脸兴奋的蒙放，心中暗叹道：“想当初，自己第一次见到蒙放时，感觉他就像是一个沉默寡言的危险分子，自己都感到有些害怕。而如今再看看，简直就是一个超级奶爸，身上哪还有半丝煞气。看来爱情和亲情真的是能够改变一个人呀。”

从东京国际机场出来，萧云海一行五十余人坐在了天籁唱片公司安排的双层大巴车上。

从机场到东京市里，用了半个多小时的时间，大巴车停在了举办演唱会的东京国际体育馆附近的五星级酒店。

这个酒店已经被天籁给包了下来，只接待演唱会的相关工作人员。

搞定了住宿的地方，天籁此次派过来的演唱会负责人柯正德敲响了二人房间的门。

萧云海打开门，微笑道：“柯先生，是不是要吃饭了？”

柯正德点点头，道：“没错。萧先生，不知道您是在这家酒店吃呢，还是去品尝一下当地的东西？”

萧云海没有做任何考虑，道：“当然是去吃特产了。这些五星级酒店，我都快吃腻了。”

柯正德笑道：“那我现在就去订饭店。”

萧云海问道：“其他人怎么办？”

柯正德道：“当然是在这里吃了。五星级酒店的饭菜，可不是谁都能吃到的。”

萧云海一想，也确实是这个道理。

对于普通人来讲，都不舍得住五星级酒店，更别说到里面吃饭了。

----------------------------------------

第1354章 歌坛地位

半小时后，萧云海与赵婉晴换了一身衣服，让蒙放带了三个保安，在柯正德的带领下，来到了一家日本料理店。

尽管现在才下午五点多，但里面已经坐满了人，一个个吃的热火朝天。

柯正德笑道：“萧先生，赵小姐，这里是东京最有名的一家饭馆，从早到晚，都非常的火爆。日本所有的美食，几乎都可以在这里吃到。如果我们不早点儿过来，根本就订不上位子。”

赵婉晴惊讶的问道：“预订也不行吗？”

柯正德道：“这里不接受预订。”

萧云海呵呵笑道：“这餐馆挺厉害呀。难道就没有人找麻烦吗？”

柯正德低声道：“听说这里是日本最大的黑帮山河组组长松本宝田的产业，以前凡是在餐馆捣乱的人都被揍的半死不活，久而久之，就再也没有人敢撒野了。”

“松本宝田？”萧云海眉头微微一皱，轻声道：“这个名字我好像是在哪里听说过。”

赵婉晴问道：“你是不是上次来日本时听说的？”

“不是。”萧云海摇摇头，略一沉思，立刻记了起来，道：“应该是在拍摄《精武英雄》的时候，从渡边先生那边听说的这个名字。我当然问他是不是日本第一高手。他告诉我说，明面上是，但实际上，真正的第一高手是这个松本宝田。柯先生，你有没有听说？”

柯正德苦笑道：“萧先生，我哪里能接触到这些东西。好了，到我们了，我去问问有没有包厢？”

与对方叽里呱啦的说了一大通日文，柯正德脸上有些不好看，转头对萧云海说道：“我们来的有些晚，包厢已经都满了。要不要换个地方？”

萧云海看了一圈，道：“不用那么麻烦，咱们七个人正好凑成一桌，就在大厅吃好了。”

柯正德点点头，道：“好的。”

选择了一个邻近靠窗户的桌子，众人坐了下来。

服务员递过了一个菜单，萧云海当仁不让的接了过来，好在上面有华夏字，要不然就真的尴尬了。

望着琳琳满目的菜谱，又看到旁边客人桌子上的量似乎不是很多，于是萧云海拿着笔很是大气的画了一个大圈，让柯正德告诉服务员，把圈里的菜全部来一份。

柯正德看到里面三十多个菜品，苦笑道：“萧先生，咱们能吃的完吗？”

萧云海指着自己和蒙放几个人，呵呵笑道：“我们这些人都是饭桶，这些东西只是开胃菜而已，不够再要。”

赵婉晴也笑道：“柯总，你尽管点好了，再多他们也能吃下。”

柯正德听到赵婉晴都这么说，只好跟服务员翻译了一下。

服务员先是惊讶的看了一下几人，着重在萧云海身上好好看了几眼，这才离开。

萧云海感觉到对方的目光有异，只以为是这个服务员认出了自己，因此也就没有往心里去。

喝了一口独具特色的日本茶，萧云海问道：“柯先生，演唱会的门票开始卖了吗？”

柯正德道：“昨天晚上八点在日本云奕购物网站上卖了一万五千张。几乎是刚刚上架，就被歌迷们给抢购一空。”

萧云海笑道：“没想到我们两人在这里还有这么大的名气。”

柯正德道：“当然。萧先生和赵小姐前来开演唱会，不但让歌迷们感到激动和兴奋，还震动了日本音乐圈。我在这里仅仅呆了两天时间，前来找我拉关系塞名片的经纪人就有数十个。与国内一样，目的就是希望他们的歌手能够登上二位的演唱会。就连日本最大的井田唱片公司的音乐总监秋元康都亲自过来了。”

萧云海对日本音乐界并不太熟悉，听到秋元康这个名字，不禁问道：“他是谁？在日本很出名吗？”

赵婉晴翻了个白眼，道：“连秋元康都不知道，我真怀疑你之前是怎么学的音乐。”

萧云海道：“写词作曲靠的是天赋，跟认不认识秋元康有什么关系。”

赵婉晴无奈的说道：“知道你厉害还不行吗？秋元康是日本大师级的音乐人，一生谱写了无数名曲，捧红了至少四十位一线歌手，现在日本最具人气的天王天后就是他的弟子。这么说吧，在日本音乐圈，他是所有音乐人公认的大宗师，无人可以比拟。”

萧云海问道：“既然这家伙这么厉害，那找我干什么？我又不会说日本话。”

柯正德道：“近两年，井田唱片公司受到了来自另外三家音乐公司的挑战，形势非常不妙，不少歌手和词曲作者都被其他公司给挖走了，而秋元康似乎也进入了衰退期，所写的歌反响平平。无可奈何之下，他们举行了一个选秀节目，签了几位新人。我估计他是想求您给那些新歌手一个展示的机会。”

萧云海笑道：“我真的搞不懂他们，不过是一个演唱会而已，就算在上面唱一两首歌，又能怎么样呢。”

柯正德摇摇头，道：“萧先生，您似乎对自己在世界音乐圈还没有一个明确的定位。这么说吧，你和赵小姐的两张专辑纷纷突破一亿张后，已经站在了音乐圈的最高峰，无人可以比拟。因此那些歌手只要登上你们的演唱会，那就表示了他们的实力得到了二位的认可。能让最牛的二位音乐人都认可的歌手，你可以想象一下，他们在圈子里的地位会有多大的提升。”

萧云海道：“那我在华夏的演唱会，一口气邀请了七八位歌手，这怎么算。”

柯正德耸耸肩，道：“那就纯属是表演性质了。不过即使如此，凡是参加您燕京和肥城演唱会的新人歌手，人气都有了较大幅度的提升。有了这个事实，如果不是您不能在华夏举行演唱会了，恐怕前来找二位的公司或音乐人会比之前多的多。”

萧云海叹道：“这些都不是正路。一个音乐人没有优秀的作品撑着，参加再多的演唱会也没用。”

柯正德苦笑道：“萧先生，对您来说，写首经典歌曲可能跟吃饭喝水一样简单，但对其他歌手和音乐人来说，就不是那么回事儿了。那些优秀的音乐创作人一年能创作出一首顶级以上的歌曲就不错了。”

赵婉晴道：“这就叫坐着说话不腰疼。”

萧云海呵呵笑道：“听你们这么一说，我感觉自己还真是个天才呀。”

柯正德摇摇头，道：“天才已经无法形容您了。在华夏音乐圈里，您在他们眼中就是神。”

萧云海看到服务员端着菜向这边走来，笑道：“若是神就好了，最起码不会饿。我现在都快饿的前胸贴后背了。各位，菜上来了，大家别客气，赶紧把它们消灭，我还想吃第二轮呢。”

三十多个菜让萧云海和蒙放等人吃的是大呼过瘾。

----------------------------------------

第1355章 战书

酒足饭饱，几人结账离开，刚走出餐馆，就看到了一个车队浩浩荡荡的开了过来，全都是黑色高级轿车，差不多有十六辆，气势滔天，引来无数人驻足观看。

萧云海问道：“这是谁呀？怎么这么嚣张？”

柯正德道：“能够有这种排场的一般只有两种人，一种是商人，一种是黑社会。看这个架势，黑社会的可能性比较大。”

在日本，黑社会极为猖獗，大大小小的帮派不下数千，就连政坛的那些当官的都有很多是黑社会背景，真的可以说是要钱有钱，要权有权，要人有人，因此那些黑帮老大个个都嚣张跋扈，不可一世，就连警察都不敢管。

如果不是有华夏军队在那里压着，恐怕连日本政府都会被他们给掀翻。

赵婉晴拉了一下萧云海的衣服，道：“老公，咱们别看热闹了，还是快点儿走吧。”

萧云海点点头，正要离开，突然那些车的大灯直直照向了他们。

蒙放四人的反应速度非常快，看到对方似乎是冲着萧云海和赵婉晴而来，连忙挡在了他们前面，神情凝重的望着对面。

车子很快停了下来，车门齐齐打开，数十个带着墨镜，身穿黑色西服，打着红色领带的壮汉站了出来。

他们个个威武不凡，神情严肃，不苟言笑，虽然是静静地站在那里，但散发的气势却是铺天盖地，周围的人噤若寒蝉，没有一个人敢说话。

这时，一个四十多岁的中年人在几个保镖的护卫下，走了出来。

这人的身高要比那些壮汉还要高出半头，估计有一米九以上，肩膀宽厚，长臂过膝，走起路来，龙行虎步，虎虎生风。

仅仅从他走路的姿态上，萧云海就判断出了这家伙是个功夫高手。

“久闻萧先生功夫天下第一，怎么还让保镖护着呢。这未免太有损您的威名了吧。”

这人说话声音如同钢铁般坚硬，没有半点儿暖意，让人听了很是刺耳和不舒服。

萧云海拍拍赵婉晴的手，走出了蒙放四人的圈子，笑道：“这位先生的华夏语说的挺好，只是恕我眼拙，我们好像没有见过面吧。”

男子笑道：“我叫松本宝田，不知道萧先生有没有听说过。”

萧云海一听，微笑道：“松本先生是山河组的组长，威名赫赫，我若是没有听说过，那未免也太孤陋寡闻了。松田先生，您摆出这么大的阵仗，有什么事情吗？”

松本宝田道：“我在听到手下汇报说你到了我饭馆后，我就急匆匆的召集人马赶来了，为的就是想给您下一封战书。我松本宝田自小学习日本功夫，后来去华夏学了太极拳、铁线拳、通臂拳等等拳术，终于在几年前融汇贯通，突破到了化境，打遍日本无敌手。萧先生号称世界第一高手，这么好的请教机会，我可不会放过。”

萧云海摇摇头，道：“松本先生，不好意思，我不是世界第一高手，更不会跟人打架，您要是想找对手，华夏藏龙卧虎，有的是高手可以跟你比试。”

松本宝田道：“没错。华夏民间确实是有无数高手。六十多年前，我爷爷自以为打遍天下无敌手，便扔下我奶奶和父亲，来到了华夏，挑战天下高手。可惜最终却死在了一个名不转经转的年轻人手上。如果萧先生不接受挑战，那我就去找当年那个年轻人去比试。”

萧云海眉头微微一皱，道：“你说的年轻人是谁？”

松本宝田道：“他现在已经九十多岁了，名字叫陈嘉鸿。”

萧云海脸色一变，双目如同火炬，冷冷的望向松本宝田。

旁边的蒙放也是寒光冷厉，杀机尽显。

陈嘉鸿今年有九十多岁了，虽然身体比年轻人还要强出不少，但毕竟年纪大了，与松本宝田这个壮年相比，相差甚远。

就算老爷子有百分之百的把握打败他，萧云海和蒙放也绝对不可能让他出手。

萧云海冷冷的说道：“我还正在纳闷，你堂堂山河组组长怎么会闲着没事儿找我比武？原来是为了报当年我外公击杀你爷爷的仇呀。”

“报仇？”松本宝田摇摇头，道：“我从来没有这么想过。以您的身份和地位，我若是杀了你，那整个山河组十多万帮众恐怕都要烟消云灭。我只是想要打败你罢了。”

萧云海哼了一声，道：“高手相较，能留得住手才怪。松本先生，我曾经对着媒体宣布过，将不会再与人争斗。您的战书下错人了。至于我外公，他已经九十多岁，你要敢去打扰他，我会让你们山口组彻底消失。您应该知道，不管是萧家，还是我本人，都有这个能力。”

说完，萧云海拉着赵婉晴的手，与众人离开了。

松本宝田望着他们的身影，眼睛眯成了一条缝，道：“你会答应的。”

回到酒店，萧云海给外公陈嘉鸿打了个电话。

“外公，您还没有睡吧？”

陈嘉鸿道：“还没有。云海，这么晚了，你给我打电话，是有什么重要的事情吗？”

萧云海道：“我主要是想跟您打听个事情。外公，当年日本侵略我们华夏，您是不是跟山河组的松本一木比过武，还把他给打死了。”

陈嘉鸿想都没想，便答道：“没错。那个山本一木给我的印象太深刻了。当初我的功夫达到了暗劲巅峰，而对方早已经是化劲高手。他摆下擂台，声称要打败我们全华夏的国术高手，接连十多位武者被其在擂台上打死。于是我忍不住上台，与其大战了一场，最终将他击杀，而我也是被打的肋骨断裂，五脏出血，要不是当时的一位神医救了我，估计这个世界上就没有你妈了。你问我这个干什么？你现在在东京，是不是山河组的人找你去了？”

萧云海笑道：“山河组组长松本宝田带了一群人，给我下了战书。不过，我没接。”

陈嘉鸿皱眉道：“按照年龄来说，松本宝田应该是松本一木的孙子。他的功夫很强吗？”

萧云海道：“非常强。他也是个化劲高手，气势庞大如海，虽然我没有跟他动手，但我能感觉得到他的功夫绝对比我见过的任何高手强大的多。”

“连你都没有把握？”陈嘉鸿知道萧云海此时的功夫已经高到了一个连他都无法理解的地步，若萧云海都不是对手，那这个松本宝田就真的是天下无敌了。

萧云海笑道：“怎么会？如果他贼心不死，非要跟我比武，我非把他打的满地找牙不可。”

陈嘉鸿哈哈大笑，道：“我就说嘛，当今世上，再也不可能找出一个比你还强的人了。不过，那个松本宝田毕竟是日本最大的黑社会山河组的组长，你要万分小心，特别是婉晴，绝对不能让她离开你的身边。这些人什么事情都做的出来。”

萧云海点点头，道：“放心吧，外公，我明白。”

与陈嘉鸿通完话，萧云海眉头紧锁，手指轻轻地敲击着桌子，整个人陷入了沉思之中。

外公最后的话说的没错，松本宝田确实不是一个善茬。从他的身上，萧云海闻到了一股浓郁到极点的血腥气。显然，这家伙手上的人命绝对不在少数。

当然了，如果真的是善男信女，他也不可能坐上山河组组长这个位子。

自己倒是无所谓，相信没人能动的了他，可他不得不为赵婉晴考虑。

----------------------------------------

第1356章 逼迫

刚刚洗了个热水澡的赵婉晴，看到萧云海闭着眼睛，手指在无意识的敲着桌子，就知道他遇到麻烦的事情了。

来到他身后，赵婉晴紧紧的搂住他的脖子，轻声道：“老公，是不是在为那个松本宝田发愁？”

萧云海亲了她一下，点点头，道：“没错。”

赵婉晴道：“老公，有什么好愁的。你就是不跟他比，难道他还敢对我们动手不成？”

萧云海摇摇头，笑道：“老婆，你真是太天真了。松本宝田一看就是个心狠手辣，不择手段的家伙。那会儿是因为在外面，大庭广众之下，不好做得太过。若是在其他地方，恐怕对方早就出手了。呵呵，日本人的骨子里崇拜强者，很注重武士道精神，松本宝田能从数以十万计的帮众中，脱颖而出，无论是功夫还是才智，都绝对是出类拔萃的。看着吧，我敢百分之百的肯定，接下来他一定会找我们麻烦。”

赵婉晴咬了咬红唇，道：“那我们怎么办？实在不行，干脆取消演唱会好了。”

萧云海呵呵笑道：“那可不成，这么做估计歌迷们会把咱们两个人骂死。老婆，从现在开始，你不要离开我半步。有我在，谁都伤害不到你。”

赵婉晴点点头，道：“老公，我相信你。“

萧云海望着赵婉晴那娇艳绝伦的容颜，闻着她身上散发出来的香气，小腹处不禁升起了一股浓浓的欲火。

萧云海站起身来，一下子扯下赵婉晴的睡衣，在她的惊呼声中，萧云海把她抱了起来，道：“老婆，你真是个妖精，我受不了了。其他事情放一边，咱们两个先大战三百回合再说。”

说完，把赵婉晴扔到床上，自己三下五除二，脱掉衣服，压了上去。

接下来，一番云雨，自不待言.......

第二天，萧云海与赵婉晴早早起床，吃了顿早餐，正准备去东京国际体育馆彩排，还没等他们下楼，柯正德打来了电话。

“萧先生，不好了，东京国际体育馆刚刚打来了电话，说是由于场馆的消防设施不达标，被日本消防局给关停了，责令其尽快整改。至于什么时候能够整改完毕，重新开馆，他们会另行通知。”

萧云海想都没想，便猜到肯定是松本宝田在背后搞的事情，道：“好的，我知道了。”

赵婉晴看到萧云海接完电话后，停下了脚步，不解的问道：“老公，怎么了？”

萧云海道：“体育馆去不成了。日本消防局突击检查了场馆，发现消防水平不达标，要求其封馆改造。”

赵婉晴惊讶的说道：“怎么会这样？一个星期前，这里不是刚刚举行了一场演唱会吗？”

萧云海笑道：“三天前那里还举行了好几场体育比赛呢。呵呵，这个松本宝田真是够懒的，连借口都找的那么差劲。”

赵婉晴道：“你说是松本宝田搞的鬼？”

萧云海冷笑道：“除了他还能有谁？古语说强龙不压地头蛇，真是一点儿都没错。想在东京与其对抗，确实有些力不从心。”

山河组的大本营就在东京，几十年来，他们的势力已经覆盖了这里的方方面面，别说是消防局了，恐怕就是日本政府的那些高级官员都有他们的人。

想要对付一个初来乍到的萧云海，对松本宝田来说，并不是一件多么困难的事情。

萧云海想在体育馆开演唱会，他就直接将体育馆给封了。

萧云海敢肯定自己如果换一个地方，用不到两个小时，那里肯定也会被封掉，而且理由同样会是消防设施问题。

赵婉晴秀眉微蹙，道：“老公，那我们怎么办？票都卖出三万多张了。”

萧云海想了想，道：“松本宝田找我们麻烦，无非是想跟我比武，干脆我就随了他的意好了。当年，外公以暗劲巅峰的修为，将功夫入化的松本一木斩杀在擂台之上。今天的我比当年的外公厉害不下十倍，难道就不能将这个松本宝田给打趴下吗？”

赵婉晴担心的说道：“那个松本宝田气势滔天，就如同一个魔王似的，老公，你还是不要跟他打了？大不了，我们把票钱加倍退给歌迷，咱们不唱了。”

萧云海道：“那我岂不是丢大人了。当年日本侵华，祖辈们死了多少人，才把他们给打败。我若是被松本宝田一吓，就灰溜溜的逃走了，那我岂不是丢了华夏的脸。这二十多年的功夫岂不是白练了？回到国内，别说其他人了，光是那两个老爷子就得把我给打死。”

尽管这个世界，日本的政治经济军事都在华夏的控制之下，但因为前世的原因，萧云海对日本这个国家的厌恶依然没有消失。对他来说，头可断，血可流，气节不能丢，更何况对手还是日本人，更是不能有一丝一毫的退却。

赵婉晴问道：“那你有几成的把握？”

萧云海笑道：“还用说吗？当时是十成。放心吧，你老公我现在已经到了一览众山小的地步，那个松本宝田如果能撑得住我全力爆发的十招，我就算他牛逼。”

赵婉晴白了他一眼，没好气的说道：“你就吹吧。”

萧云海搂着她的香肩，道：“我从不吹牛。老婆，既然体育馆去不成了，那咱们就到外面逛逛吧。看看有什么好东西，我们买一些回去。”

赵婉晴眼睛一亮，说道：“好呀，只要你别觉得无聊就好。那体育馆的事情，你不管了吗？”

萧云海笑道：“着什么急。看着吧，最迟今天晚上，松本宝田肯定会给我打电话。对他来说，打败我洗雪松本家的耻辱是他最梦寐以求的事情。好不容易有了这个机会，他肯放过才怪呢。走吧，咱们不管他，先痛痛快快的玩一天再说。”

赵婉晴点点头，挽住萧云海的手臂，高兴的说道：“那就让我们出发购物。不买它个天翻地覆，决不罢休。”

萧云海一听，脸色一变，感觉自己似乎是挖了个坑把自己给埋了，于是连忙道：“老婆，我突然间想到还有些事情，要不然咱们还是不去了吧。”

赵婉晴娇笑一声，道：“老公，你想的美，今天你的任务就是给我拿东西。现在我们出发。”

整整一天，萧云海陪着赵婉晴走遍了整个东京，买了一车衣服，大部分都是给孩子买的，把萧云海给累的够呛。

回到酒店的时候，萧云海一下子就倒在了床上。

赵婉晴笑道：“老公，你练三个小时的拳都不累，怎么逛个街就累成这样？”

萧云海道：“逛一天街，我还不如打一天拳呢。这不是身累，而是心累。”

赵婉晴莞尔一笑，正要说话，萧云海的手机响了起来。

萧云海打开一看，是一个陌生号码。

----------------------------------------

第1357章 接受挑战

“喂，我是萧云海，您是哪位？”

“萧先生，你好，我是松本宝田。”

萧云海对此早有所料，丝毫没有感到意外，道：“松本先生，如果我猜的不错，东京国际体育馆的事情应该是你做的吧？”

松本宝田没有隐瞒，直言不讳的说道：“没错。我的目的，萧先生应该很清楚。只要您能答应跟我的比武，体育馆会立刻开放。”

萧云海道：“松本先生何必如此执着。就算你打赢了我，又能怎么样呢？”

松本宝田道：“对我们松本家族来说，荣誉高于一切。当年我祖父战败，导致我们一家成为了日本武术界的笑柄。即使到了今天，他们依然时不时的提起。陈老先生已经九十多岁了，我不可能去找他。萧先生是他的衣钵传人，又号称天下第一高手，我当然要跟你比武了。打败了你，一来可以告慰我祖父在天之灵，二来能够洗清我们家族的耻辱。因此还请萧先生能够成全。”

萧云海笑道：“可这个事情对我来说，却是一点儿用处都没有。赢也好，输也罢，我都得不到任何东西。松本先生，很抱歉，我不会答应你。至于演唱会，大不了我不举行了。”

松本宝田沉默了一会儿，道：“萧先生是在哄我吗？你的演唱会门票依然在售卖，显然并没有打算真的取消。您虽然身份尊贵，但在日本，我们山河组不怕任何人。”

萧云海拍了拍额头，他还真忘记了云奕购物网还在那里买票的事情，道：“得，既然骗不了你，那我就答应跟你的比武了。只是我想问一句，松本先生，你如果还是输了，怎么办？”

松本宝田似乎愣了一下，然后充满自信的说道：“我绝不会输。萧先生能够答应与我比武，我真的非常感激。听说您的魔幻特效公司就是靠赌拳赢得的，不知道萧先生有没有兴趣给我赌一把？”

山河组作为日本第一黑帮组织，自然不会缺少资金。要不然，根本养不起十多万成员。

作为山河组的老大，松本宝田个人拥有山河股份有限公司百分之三十二的股份，加上二十多年来的积蓄，资产最少拥有三千亿美金。

如果不是他的身份见不得光，松本宝田最起码也能登上全球富豪榜前五十位

萧云海道：“松本先生想要赌多大？”

松本宝田道：“一千亿美金。”

萧云海呵呵一笑，道：“松本先生果然够自信。既然您非要给我送钱，那我就却之不恭了。不过，时间要定在十九日下午，我的演唱会之后。”

松本宝田道：“没问题。届时，我会邀请全日本的武术人士与各界知名人士共同见证这场比武，十二月十九日下午三点，讲武道馆，我恭候大驾。再次感谢萧先生能给我这个一雪前耻的机会。”

萧云海道：“那就祝你好运了。对了，体育馆什么时候能够重新开放？”

松本宝田道：“我这就打电话。萧先生明天早上尽可以过去彩排。”

两人通完话，萧云海放下手机，对一脸担心的赵婉晴笑道：“放心吧，松本宝田不是我的对手，再练三十年都不行。”

赵婉晴看得出丈夫并不是在敷衍自己，心下稍安，道：“老公，你可要万分小心。”

萧云海点了点头，道：“我知道。老婆，不提比武的事情了。走了一天累死了，我先去洗个热水澡。嘿嘿，不如你也一起吧？”

赵婉晴抛给了他一个白眼，道：“想的美。接下来，你又是演唱会，又是比武的，还是好好养精蓄锐吧。”

萧云海切了一声，不屑的说道：“这都是小事情，还妨碍不着我们的好事儿。来吧，别客气。”

说完，萧云海便拉着欲拒还迎的赵婉晴走进了浴室，不一会儿里面传出了少儿不宜的声音。

就在萧云海与赵婉晴亲热的时候，松本宝田开始为比武做准备。

“星木，把我和萧先生比武的消息发出去。他好不容易答应了，我不能给他反悔的机会。”

星木是一个三十多岁的女子，也是松本宝田的老婆兼左膀右臂，掌控着整个山河组的经济大权。

“萧云海这个人功夫非常高，你有把握赢吗？”

松本宝田摇摇头，道：“我看过他与人交手的视频，确实没有把握打赢他。不过，他要想打赢我，也不是一件容易的事情。为了松本家族的荣誉，我一定会全力以赴。”

星木哦了一声，什么话都没说。

望着星木那闪烁的目光，松本宝田哪里还不知道她在想什么，道：“星木，我等这个机会已经等了十多年。你若是敢去破坏，我绝不饶你，明白吗？”

星木一愣，接着点了点头。

第二天上午，无数请帖从山河组传到了日本各大武术流派和知名人士手中，看到竟然是松本宝田与萧云海将要比武，大家都很是惊讶。

很快，这个消息便传遍了全球，甚至请帖都被拍了下来，传到了网络上，只是没有留下邀请人的名字。

尤其是华夏那边直接炸了锅。

“我靠，云皇又要与人比武了，不是说不比吗？”

“松本宝田是干什么的？胆子好大呀。他不知道云皇连子弹都躲的过去吗？”

“人家既然敢挑战，肯定是有取胜的把握。我现在只希望云皇别因为这场比武受伤就好。”

“我倒觉得谁赢谁输还不一定呢。云皇自入行以来，什么时候打过没有把握的仗。”

“不知道此次有没有直播？有的话，我就算旷工也一定要看。”

不仅仅是华夏，国外的粉丝也都引起了非常的反响。

不过，粉丝们大多是为了看热闹，而真正关心比武胜负的则是那些习武之人。

经过萧云海的两部电影《精武英雄》和《大宗师》后，华夏功夫在世界上大放异彩，一改往日的颓败局面，无论是国内还是国外，到处都是大大小小的武馆。

可以说，华夏功夫的崛起就是靠着萧云海。

而现在他要与松本宝田比功夫，赢了自然皆大欢喜，万一输了，作为华夏功夫的代言人，那就麻烦大了。最起码，在华夏功夫的宣传上就要大打折扣了。

因此，来自全世界数十个武馆师傅在得知这场比武后，全部忍不住向东京赶去。

两人的比武竟然引起了全世界的关注，这是萧云海与松本宝田事先没有想到的。

第一个给萧云海打来电话的是他的外公陈嘉鸿。

“云海，那个松本宝田不是一般人，功夫已经高到了普通人难以想象的地步，绝对是你的劲敌。你可千万不要大意。”

陈嘉鸿并没有询问他为什么要答应这场比武，而是直接对他提出了警告。

萧云海自信的笑道：“外公，如果他真的能够让我全力相抗，我会非常开心。”

陈嘉鸿一听，哈哈大笑，道：“不愧是我陈家的种，果然豪情盖世。呵呵，这辈子，我还从来没有去过日本呢。明天，我会去东京给你打气。”

“什么？”萧云海大惊，道：“外公，你可别跟我开这种国际玩笑。不过是一场比武而已，那用的着您亲自过来。”

陈嘉鸿哼了一声，道：“你小子少来。不就是看我九十多岁了，怕我出事吗？放心，我走过的路比你吃过的米还多，不会有什么问题的。我的脾气，你也知道，不用再劝了。我让你舅舅现在就买票，你去东京国际机场接我就好了。”

萧云海也知道劝不了这位倔脾气的老爷子，连忙道：“外公，别那么麻烦了。师兄蒙放这次跟着我来东京了，我让他坐着私人飞机去接您。”

“好吧，就这么决定。”

说完，陈嘉鸿挂断了电话。

----------------------------------------

第1358章 老爷子要来

萧云海向刚刚演唱完毕的赵婉晴晃了晃手机，道：“这下子倒好。十九日的那场比武竟然把外公给吸引过来了。”

赵婉晴秀眉微蹙，道：“外公的身体虽然比年轻人都好，但毕竟是九十多岁的人了，你怎么也不劝劝。”

萧云海道：“我要能劝得动就好了。说实话，他的身体，我倒不担心。我担心的是那个松本宝田看到老爷子，会不会做些不太友好的事情。”

松本家几十年来之所以受到武术界的耻笑，就是因为松本一木以化劲巅峰的修为输给了当时还是暗劲的老爷子。

松本宝田之所以盯着萧云海不放，就是为了给自己的祖父和家族洗刷耻辱，可见这份执念是何等的大。

他是黑帮头子，什么事情都做的出来。以前见不到老爷子，他不会怎么样。现在见到了，万一忍不住，做出对老爷子不利的事情，那就麻烦大了。

赵婉晴急道：“老公，那怎么办？”

萧云海想了想，道：“我给爷爷打个电话，让驻扎在东京的军队给日本政府带句话，相信就没有任何问题了。”

赵婉晴道：“那你快点儿打电话吧。”

萧云海点点头，拨通了萧乐山的号码，电话很快就接通了。

“云海，你小子开个演唱会，不是死人，就是跟人比武，动静是不是太大了点儿。”萧乐山声音洪亮，底气很足，身体非常不错。

“我也不想如此，这不都是意外吗？爷爷，我想请您帮个忙。这次的比武，我外公......”

萧云海将事情说了一遍，萧乐山沉默了好一会儿，道：“当初松本一木那个家伙在上海异常的嚣张，打死了不少武术界的人士。你外公看不过，拼着受伤，将其击杀。说起来，侥幸的成分占了一大部分。没想到这个松本宝田会是松本一木的孙子，而且还对此事耿耿于怀这么多年，最后甚至算到了你的头上，当真是纠缠不清呀。”

萧云海道：“爷爷，东京毕竟是山河组的老巢，我担心松本宝田会对外公不利，这才....”

萧乐山呵呵笑道：“傻小子，你忘了这个老家伙的身份了吗？山河组是很厉害，但与势力遍布世界的洪门相比，差了十万八千里。这老家伙是洪门的太上皇，他去了日本，日本洪门肯定是要拜见的。消息一经传出，全世界的洪门老大肯定也会过去。到时候，就算是给松本家那个小娃娃一百个胆子，他也不敢动老家伙一根头发。明白吗？”

得到萧乐山的提醒，萧云海这才想起每年给外公过生日的那些人，笑道：“看我这脑子，怎么把洪门给忘了。这个松本宝田之所以不敢去找爷爷，应该也是因为洪门吧？”

萧乐山道：“没错。不过，为了以防万一，我还是给驻日本的司令打个电话吧。他当年曾经做过我的警卫连连长，让他告诫一下，就万无一失了。”

萧云海高兴的说道：“谢谢爷爷。”

与萧乐山通完话，萧云海直接找到了蒙放，对他说道：“蒙师兄，我外公明天要来东京，观看我和松本宝田的比武。你带几个人现在就去肥城接他老人家。”

蒙放一听，眉头紧皱，道：“师傅当年打死了松本一木，如今要过来，是不是有些不安全？”

萧云海道：“师兄，你在他老人家的身边最长，应该认识不少洪门中人吧？把这个消息传给大家，只要洪门的人到了，自然不惧一个区区山河组。”

蒙放点点头，道：“我知道怎么做了。”

蒙放走后，萧云海继续与赵婉晴彩排。期间接了不少的电话，有父母的，有朋友的，无一例外，全都是询问比武的事情，让萧云海很是无奈。用了足足一个小时的时间，这才打发完了所有人。

下午六点钟，柯正德带着一个戴着眼镜的中年男子走了进来，听完萧云海深情演唱的《越过山丘》后，这才上前打了声招呼。

“萧先生，这位就是日本最著名的音乐人秋元康先生。”

萧云海从台上下来，与他握了握手，笑道：“秋元康先生，久仰大名了。”

旁边的赵婉晴和柯正德对视一眼，都露出了无奈的表情。

当初连人家是谁都不知道，还好意思说什么久仰大名，当真是睁着眼睛说瞎话。

秋元康与萧云海握了握手，又对赵婉晴点了点头，这才说道：“萧先生，赵小姐，很高兴能够见到二位。刚刚听了萧先生的《越过山丘》，当真是令人大饱耳福呀。”

萧云海笑道：“秋先生过奖了。您的华夏话说的真不错。”

秋元康道：“我曾经在华夏燕京音乐学校和上海音乐学院一共呆了七年，所以华夏语说的还是很可以的。”

在这个世界上，日本就是华夏的附属国，除了掌控着对方的政治军事经济外，在文化上，华夏也没有放松。

萧云海认识的这些日本大人物，几乎都会说华夏语。

“秋元康先生，您此次来找我不知道是为了什么事情？”

秋元康道：“萧先生，赵小姐，现在快到吃饭的时间了。不知道我有没有这个荣幸请二位吃顿饭？”

萧云海与赵婉晴相视一眼，同时点了点头。

秋元康看到两人这么给面子，很是高兴，不住的感谢。

萧云海回到台上，向参加彩排的舞蹈团和乐队说道：“各位老师，今天辛苦大家了。大家好不容易来一次东京，不出去逛逛未免有些可惜。这样，我送给大家每人二十万日元，今天晚上出去好好逛一圈，给家人买些东西，怎么样？”

“好。谢谢萧先生。”众人齐声喊道。

华夏币与日元的汇率是1：6，也就是说萧云海额外给了大家三万华夏币，都快赶上他们所有演唱会的收入了，大家自然非常的开心。

跟着秋元康来到了一家不错的小酒馆，要了一个大包厢，几人走了进去。

秋元康推了推眼镜，道：“萧先生，赵小姐，二位别看这个酒馆小，但这里的东西却是非常不错。比起山河组那个最著名的酒楼是别有一番风味儿。”

萧云海呵呵笑道：“这家酒馆的环境和布局非常不错。老板是个有心人呀，酒馆布置的清雅宁静，让人感到很舒服。”

秋元康点点头，道：“没错。我之所以经常过来，除了这里的东西确实不错外，我最喜欢的就是它的这种氛围，让我很有灵感。实不相瞒，很多歌曲，我就是在这里写出来的。”

萧云海道：“看来这倒是一块宝地了。秋先生，您现在可以说什么事情了吗？”

秋元康微微一下，拍拍手，从门外进来三个穿着和服的女子，个个年纪轻轻，身材高挑，貌美如花。

三人跪坐在秋元康的旁边，齐齐向萧云海和赵婉晴施了一礼，道：“萧先生，赵小姐，你们好。”

赵婉晴看了她们一眼，心里有些不悦。

任谁看到三个美女在自己丈夫面前晃荡，心情估计都好不到哪里去。

萧云海轻轻握了一下赵婉晴的手，问道：“秋先生，这三位是谁？”

秋元康叹了一口气，道：“萧先生，赵小姐，此次我请二位过来，就是为了她们。实不相瞒，我们井田唱片公司这两年是大不如前，歌手、创作人纷纷跳槽，唱片销量每况日下，再这么下去，我们井田就真的要危险了。”

“为了走出困境，我们与东京电视台合作，举办了一场新人大赛，从数以万计的歌手中，找到了她们三个女孩子。这么说吧，以实力而论，她们每一个都有着不下于日本一线歌手的水平。两位的演唱会，世界瞩目，无论是哪一位歌手上台，都能得到不少的人气。因此我这才厚颜请求二位允许她们作为表演嘉宾在演唱会上唱一首歌。”

实际上，昨天秋元康就准备过来了。只是还未等他动身，东京国际体育馆就被政府给封闭了。

经过打听才知道，萧云海得罪了山河组的组长松本宝田。

作为土生土长的东京人，秋元康很清楚山河组的能力。萧云海虽强，但在东京这个地界上，想要与山河组斗，委实差的太远。

原本觉得演唱会的事情告吹了，没想到仅仅一天的功夫，体育馆竟然整改完毕，重新开门了，而且萧云海还要与松本宝田举行一场比武，这让秋元康喜出望外。

于是，这才过来请萧云海和赵婉晴吃饭了。

----------------------------------------

第1359章 请求

赵婉晴向三女望去，只见她们一个个虽然貌美如花，但气质都非常的清纯，没有半点儿大多数日本女星身上的那种红尘气，看向她的眼神甚至还带着一丝惊恐，显然都是一些涉世未深的小女孩，这让赵婉晴心中刚刚升起的恶感瞬间消失的无影无踪。

“秋先生，她们是一个团体吗？”赵婉晴问道。

秋元康摇摇头，道：“不是。不过，如果赵小姐觉得她们分开唱太浪费时间，那就让她们一起演唱一首歌也好。”

赵婉晴娇笑道：“秋先生误会了，我不是那个意思。老公，你觉得怎么样？”

萧云海想了想，道：“秋先生，实不相瞒，在华夏也有很多人跟您一样，对我们提出向演唱会塞人的事情。我们的答复是想要上台，那就要拿出自己的本事。刚刚秋先生说她们的唱功不下于一线歌手，那不知道她们有没有代表作？能不能现在就清唱一下？如果确实唱的不错，我们自然不介意帮您这个忙。”

秋元康脸上露出了自信的笑容，高兴的说道：“谢谢两位愿意给她们这个机会。我这就让三人展示一番。”

转过头，秋元康叽里咕噜的说了一大通日语，三个小女孩听了，似乎很是兴奋，不住的点头，最后还对着萧云海和赵婉晴鞠了一躬。

其中一个年龄最大的女孩站了起来，清了清喉咙，开始高声演唱。

她的嗓音清脆透亮如黄鹂鸟，爆发力极强，高中低音的转换完美无缺。

尽管只是清唱，但给萧云海的感觉却丝毫不亚于华夏一线歌手，甚至犹有过之。

而且她演唱的歌曲，旋律非常的动听，只要歌词不是太差劲，绝对属于顶级歌曲的范畴。

看来井田唱片公司为了这三个少女，确实是用了不少心呀。

那个女孩唱完之后，一脸担心的望向萧云海与赵婉晴，那患得患失的表情与刚刚歌唱时的自信相差甚远。

秋元康问道：“萧先生，赵小姐，二位觉得怎么样？”

萧云海喝了一口茶，道：“都唱完后，再说吧。”

秋元康点点头，让第二位女歌手唱了起来。

五分钟后，两位女歌手陆续唱完，萧云海道：“秋先生，不得不说，三位女歌手的演唱都非常的不错，歌曲与她们的嗓音更是绝配，看来贵公司对她们非常的看重呀。”

秋元康点点头，道：“没错。我们的目标是把她们培养为日本天后。这三个女孩出道仅仅一个月，但刚刚演唱的三首歌已经在各大音乐排行榜上排在了前十名，人气还是有一些的。虽然与二位相差甚远，但绝对不会给二位拖后腿。还请萧先生和赵小姐能够帮帮忙，拜托了。”

萧云海转头望向赵婉晴，问道：“老婆，还是你做决定吧。”

他刚开始看到了赵婉晴脸上的不悦，若是自己贸然答应下来，惹恼了她，那可就麻烦了。

赵婉晴考虑了一番，道：“好吧。反正我们来东京还没有请演唱嘉宾，就让她们三人上台吧。”

三个女孩听不懂华夏语，但也知道赵婉晴的态度是其中的关键，因此赵婉晴说完话后，三人就看向了旁边的秋元康。

秋元康很是开心的说道：“谢谢赵小姐，谢谢萧先生，以后在日本有用得着我们井田唱片公司的地方，二位尽管开口，我们一定竭尽全力。”

说完，秋元康向三个女孩用日语说一遍赵婉晴的决定。

三个女孩听完后，一脸的惊喜，同时向二人磕了一个头，献上了日本最尊敬的礼节。

赵婉晴道：“秋先生，你们不要高兴的太早。我话还没有说完呢。她们刚刚的清唱确实都非常的不错，唱功一流，比起那些成名已久的歌手都有过之而无不及。可清唱是清唱，我们还要完整的看一下她们的表演。毕竟，现场表演注重的地方很多，唱功只是其中之一罢了。”

参加演唱会的有八万多人，对一个歌手来说，压力毫无疑问是非常大的。

唱得好只是一方面，最关键的还是要看他的台风和气场。

若是镇不住场，看到台下数以万计的歌迷，有的人甚至紧张的腿都软了，更别说唱歌了。

赵婉晴看她们的样子，最大的也就是二十来岁，演出经验肯定不会太充足，万一在演唱会上出现了失误，这对追求演唱会完美的赵婉晴来说是绝对无法接受的。

秋元康笑了笑，充满自信的说道：“赵小姐尽管放心，我们对她们进行的训练，可不仅仅是锁在公司里练习唱歌跳舞。凡是公司歌手举办的演唱会，我们都会让三人前去表演。到今天为止，她们已经参加了二十多场演唱会了，没有出现过任何问题。”

赵婉晴点点头，道：“那就好。距离演唱会开始只剩下了两天时间，明天就让她们去体育馆好好排练一番吧。”

秋元康道：“那真是太谢谢了。”

萧云海道：“秋先生，正事谈完了，咱们是不是该吃饭了？我这娇气的肚子已经叫起来了。”

秋元康拍拍额头，道：“看我这脑子，咱们马上上菜。”

不大一会儿，酒菜便上来了。

酒过三巡，菜过五味，秋元康把话题扯到了萧云海与松本宝田比武的身上。

“萧先生，松本组长的功夫已经练到了刀枪不入的境界，我曾经亲眼看到一个徒手能把十二块砖劈碎的高手，全力一击，打在松本组长的身上，松本组长竟然没有变点儿感觉，厉害的不得了。您可一定要小心些。”

萧云海笑道：“这倒是没什么。比武较技，只要两者相差不远，看的是临场发挥。除了实力之外，还要看运气。天时地利人和，都是缺一不可。”

“我不懂功夫的对决，但我知道华夏的一句俗语叫做知己知彼，百战不殆。”秋元康从旁边包里拿出一张光盘，道：“萧先生，这是松本宝田跟人比武的视频，差不多有二十多场，在外面已经很难找到了。希望能对您有所帮助。”

萧云海接过光盘，笑道：“多谢秋先生了。”

酒足饭饱，萧云海和赵婉晴回到了酒店。

赵婉晴比萧云海显的都要积极，二话没说，便打开电脑，看起了光盘上的视频。

萧云海知道她是担心自己，微微一笑，什么都没说，走进卫生间洗澡去了。

刚刚脱掉衣服，萧云海就听到外面的赵婉晴突然间啊的一声，似乎受到了什么惊吓。

萧云海顾不得穿衣服，光着屁股就出来了。

“老婆，怎么了？”萧云海搂住脸色惨白的赵婉晴，惊讶的问道。

赵婉晴靠在萧云海的怀里，指着电脑，心有余悸的对萧云海说道：“老公，求求你，别跟那个松本宝田比武了。这个人太残忍，竟然在打斗中，活生生的把对手的头给....”

萧云海一听，就知道肯定是松本宝田一拳打爆了对方的脑袋，这在地下黑拳赛中经常出现，只是赵婉晴从来没有看到过罢了。

萧云海拍拍她的后背，安慰道：“老婆，跟你说了无数次，我的功夫是天下无敌的。别人不管有多么强大，到了你老公面前，都得歇菜。这些视频，我虽然没看，但我知道肯定是松本宝田跟人打黑拳的视频。黑拳赛向来是如此血腥和残忍，你就不要再看了，免得晚上做噩梦。”

赵婉晴抿了抿娇艳的红唇，点点头，道：“我知道了。”

从萧云海的怀里起来，赵婉晴这时才看到他竟然什么衣服都没穿，下面那个令人又爱又恨的东西竟然在那里向自己敬礼。尽管已经是老夫老妻了，但赵婉晴还是有些受不了这个，脸色通红，啐道：“老公，你这个流氓，赶紧给我进去洗澡。”

萧云海看到赵婉晴那娇艳的容颜，不禁哈哈大笑，道：“老婆，你没搞错吧。孩子都两岁了，你竟然还会害羞。天呢，我要疯了。”

赵婉晴脸色更红，一边推他，一边说道：“萧云海，你少废话，快点儿给我进去。”

萧云海嘻嘻笑道：“我自己一个人有啥意思，你也一起来吧。”

说完，萧云海便把赵婉晴给拉了进去。

过不多时，卫生间里便传来了一阵激烈的炮火声。

----------------------------------------

第1360章 惊人的视频

一个小时后，萧云海抱着赵婉晴走了出来。

将她轻轻放到床上，盖上被子，萧云海轻声道：“老婆，你好好休息。我看会儿视频。”

赵婉晴这次被萧云海折腾的精疲力尽，连说话的力气都没有了，闭上眼睛很快便睡着了。

萧云海做到椅子上，看向松本宝田与人决斗的视频。

难怪赵婉晴会吓的魂不附体呢，上面确实是非常的血腥和暴力。

尤其是松本宝田简直就是一个史前巨兽，凡是被他打败的人，不是被爆头，就是缺胳膊少腿，没有一个对手能活下来。

这些都是松本宝田年轻时的比赛，据今天差不多有十年了，对萧云海的参考价值并不大。因为上面的松本宝田仅仅是暗劲高手，并不是如今的化劲高手。

不过，作用还是有一些的，最起码萧云海了解了松本宝天的战斗方式,喜欢用狂暴的打法，将人活活打死。

只是自坐上山河组组长的位子以来，松本宝田就基本上没有出手了，也没有人敢向他挑战。因此谁都不知道他如今的功夫增长到了什么地步。

萧云海看完所有的视频后，手指轻轻敲了一下桌子，暗道：“这个家伙似乎是天生神力，每一拳都有至少一千斤以上的力道，这还是在五年前。现在保守估计，一千五百斤力道应该是没问题的。”

尽管松本宝田远比萧云海想象中的厉害，但他心里丝毫没有半点儿惧怕。因为他自己都不知道自己拳力一击能达到什么样的力量，反正比松宝田强出不少是肯定的。

他的基因似乎被闪电给改造了，变的根本就不像是个人，力量从五年前就一直在不停地增长，直到近期才停了下来。一拳能造成多大的破坏力，萧云海还真没有试过。

若是松本宝田不改变打法，与萧云海硬拼，无异于以卵击石。

大体有了了解，萧云海又上了会儿网，便搂着老婆睡觉了。

不管是华夏，还是日本，娱乐圈都没有任何秘密可言。

萧云海与秋元康见面的照片第二天就在网上传播开来。

秋元康在日本是最有名的音乐宗师，与世界天王萧云海见面，很是能够吸引眼球，引起了大家的广泛议论。

特别是在音乐圈内，各种猜测都有。

井田唱片公司目前的形势已经到了岌岌可危的地步，秋元康见萧云海肯定是有事情相求，甚至有人还猜测秋元康去求歌。

萧云海的创作能力在全世界都是出名的，秋元康找他邀歌，并不是不可能。

直到又有记者将三个女孩去体育馆彩排的照片发出来后，所有人这才知道，原来秋元康是为了让她们三人登上萧云海的演唱会呀。

顿时，这让原本已经熄了这个想法的音乐公司再次打起了萧云海和赵婉晴演唱会的主意。

他们都到华夏调查过，凡是参加了燕京和肥城那两场演唱会的歌手，人气都是腾腾腾的向上涨，尤其是萧云海重点介绍的那个沈青，不过是唱了两首歌，粉丝竟然增加了足足两千万，这简直是要人命呀。

萧云海与赵婉晴在日本照样有着过亿的粉丝，在他们的演唱会上唱一首歌，对歌手们的吸引力还是非常大的。

因此，就在萧云海二人在那里彩排的时候，大大小小足足有十多个音乐公司通过华夏的各种关系给萧云海打来了电话，目的自然是不言而喻。

萧云海倒也没有矫情，直接告诉大家，每一个公司只能推荐一位歌手，而且他所演唱的曲目必须通过自己的审核方可。

当天下午，日本十三位二三线歌手带着自己的舞蹈团队和乐队，出现在了萧云海和赵婉晴的面前。

也难怪那些公司会选择他们过来，一个个确实非常有实力。

不过，人数太多了，萧云海与赵婉晴一合计，只选择了其中六位歌手，连同秋元康介绍来的那三个女歌手，一共是九位。

等众人离开后，萧云海苦笑道：“老婆，看来我们后天的演唱会又要至少三个小时了。”

赵婉晴笑道：“三四个小时怎么了？歌迷们恨不得七八个小时才好呢。对了，咱们的门票卖光了吗？”

萧云海点点头，道：“刚刚跟云奕购物网在日本的负责人通了电话，演唱会的门票昨天晚上就全部卖光了。”

赵婉晴道：“那太好了。老公，刚刚那个舞蹈还有些问题，咱们再磨合一下吧。”

萧云海道：“好。”

接连两天，萧云海与赵婉晴都在体育馆里加紧练习，彩排非常的认真。

令萧云海感到意外的是，他们的演唱会吸引力似乎还比不上他与松本宝田的比武。

萧云海从出道以来，在观众面前，表演了很多次功夫，真正的比武只有一次，而结果对方很倒霉的被枪打死。

神通广大的网友们把相关视频全都给剪辑了下来，做成了一个短片，发在了网络上。

尽管萧云海的表演很是神奇，但与松本宝田的短片相比，那就差的有些远了。

也不知道是谁将松本宝田年轻时打的那些黑拳赛的视频给传了上去，好家伙，在不到一个小时的时间，就火遍了全世界。

里面那赤裸裸的血腥镜头，令大家感到触目惊心，但同时又感到一股热血澎湃。

这才是真正的功夫。

相对而言，萧云海的功夫就有些趋向于表演了。

由于松本宝田跟人比斗的视频太过惊人，各国政府网络部很快便将其删除了，可惜他们还是晚了，早有所料的网友们早就将视频给下载下来了。

对萧云海最是关心的无疑是华夏的粉丝，他们在看到是松本宝田的战斗后，全都慌了神，不住的在萧云海主页上发布帖子，希望他能够取消这场比武。其实就是害怕萧云海被松本宝田给打死。

“通过两个视频的对比，我发现云皇的功夫更多的是趋向于表演，而松本宝田则完全都是从实战出发，出手狠辣无情，无所顾忌。云皇想打赢他，我感觉有些悬。”

“同意楼上的说法。云皇是个明星，虽然功夫号称天下第一，但那不过是媒体给他封的而已。出道以来，仅仅打过一两场比赛而已，严重缺乏比武经验。反观松本宝田，那就是一个黑帮老大，年轻时候就是在打打杀杀中度过的。论实战经验，比云皇不知道强了多少倍。云皇最好还是不要比了，弄不好会出大事。”

“云皇，君子不立危墙之下。那个松本宝田简直就是一头择人而噬的洪荒巨兽，跟他打，实在是太危险了。”

“没错。我们都知道华夏功夫天下第一。天底下练拳的人那么多，实在不需要您这位世界首富亲自去证明。你就别跟人比了。”

“晴后快去劝劝云皇，不要跟那等凶人比武了，太吓人了。”

华夏的各大论坛上，粉丝们都很不看好萧云海，纷纷要求其找个理由，取消与松本宝田的比武。

----------------------------------------

第1361章 轰动

萧云海回到酒店上网的时候，看到这种情况，不禁摇头苦笑不已。

这也太长他人志气，灭自己威风了吧。

萧云海在自己的主页上写道：“感谢大家的关心和支持。我知道大家看了那个视频后，都很担心我的安危，生怕我被松本宝田给打死。实话实说，我此次确实没有必胜的把握。但身为武者，若是连登台比武的勇气都没有，那未免太过悲哀了。想当年日本侵华，无数功夫高手前仆后继，无视生死，与敌奋战。到了今天，我们怎能临阵退缩，令那些九泉之下的功夫前辈蒙羞。退一万步讲，我虽然没有把握打赢他，但自保的能力还是有的。这一点请大家放心。好了，就说这些了，请大家为我加油吧。”

萧云海的帖子一经发出，迅速在华夏蔓延。

对萧云海执意与对方比武的事情，虽然很多人依旧不以为然，觉得他有些傻，但大部分人都对萧云海的气节感到非常的钦佩。

一个世界首富要上擂台与黑社会头头比武，如果换了第二个人，肯定没有这种勇气。

各大电视台看到两人的比武消息传遍了全世界，也都把注意力放到了这个事情上面。

尤其是云晴电视台，请了不少功夫高手做了两期访谈节目，期间还表演了不少华夏功夫，收视率非常不错。

同时，萧云海与松本宝田的恩怨也传遍了全世界，大家这才知道，两人比武竟然牵扯到了几十年前日本侵华的时期。

萧云海的外公早就到了东京，但并没有住进萧云海的酒店，而是选择了日本洪门自己开设的酒店。

洪门太上皇一动，来自全世界各地的洪门大佬们带着人齐齐来到了东京前来拜见。

看到这种情况，萧云海当初的担忧早就烟消云散了。

连续两天，萧云海接了无数个电话，有圈内的，也有圈外的，其中不乏国内外有名的大富豪，都希望能够到现场看一下两人的比武。

就连驻军日本的军队高层都产生了兴趣，要求到那天去看一看。

十二月十八日上午，陈战来到了东京。

一见到萧云海，陈战便问道：“云海，你小子有多大的把握？我看你的主页，怎么感觉你有些信心不足呀？”

萧云海笑道：“我要说百分之百，那我还怎么赚钱？”

昨天，他接到了克里丝蒂的电话，说是欧美那边已经为他和松本宝田开设了赌局，赌金在短短的一天时间，达到了五千亿美金，现在还在疯长，赔率为1:1.4。

尽管萧云海在电视台表演过很多次华夏功夫，但与松本宝田的比斗场面相比，无疑差了十万八千里，因此投注松本宝田的人要远远多于萧云海。

听到这种情况，萧云海直接让克里丝蒂给自己投了一千亿美金，把赔率硬生生给拉了下来。

可没过多长时间，赔率再次涨了上来，而且还达到了1:1.6。这让萧云海很是无语。

陈战道：“老实说，你小子又押了多少钱？”

萧云海嘻嘻笑道：“不多，也就一千亿美金而已。”

陈战一听，苦笑着摇摇头，道：“你小子真是够狠的。对了，我问你一件事情，这场比赛能不能进行直播？”

萧云海想了想，道：“不能直播，但可以录制。稍稍剪辑一下，再放出去。明天里面坐着的都是来自全世界响当当的明星、富豪甚至政治人物，画面中不能有半点儿他们的影子。”

陈战道：“那真是太好了。”

萧云海道：“舅舅，你用不着太高兴。我和松本宝田的比武最多也就能持续个一两分钟，你就算拍下来也没有多大用处。”

陈战笑道：“但至少能够吸引无数的观众把目光放到我们云晴电视台，不是吗？”

萧云海给陈战竖起了大拇指，道：“舅舅，我最服你的就是这一点，一切都为收视率考虑。”

陈战翻了个白眼，道：”你小子少在这里笑话我。你们晚上有演唱会，我就不打扰了。老爷子在哪里？我去找他。”

萧云海告诉他地址，让人带他过去了。

晚上八点整，云晴世界巡回演唱会东京站正式打响。

这场演唱会依然是火爆的一塌糊涂，现场九万六千个位子座无虚席，百分之六十都是日本歌迷，剩下的大多数都是华夏歌迷。

在日本生活的华夏人大约有数千万人，加上萧云海又给华夏留了一万张门票，让华夏歌迷一下子就达到了三万多人。

不过，在云奕购物网售票的时候，萧云海让吴弈法单独写了一个警告提示。

那些有高血压、冠心病等各种疾病的人不准参加他们的演唱会，以免出现问题。

尽管萧云海知道这个警告对歌迷来说，跟没有差不多，但聊胜于无，能挡住一个是一个。

对这场演唱会，萧云海与赵婉晴非常的小心。

两人位了避免发生意外，并没有像肥城那样，一首接一首的将迈克尔.杰克逊的歌曲唱出来，而是萧云海唱一首火爆的歌曲，赵婉晴就立刻用一些慢歌，把气氛给降下来。

可即使如此，依然没能挡住有人晕过去。

在演唱会进行到一半的时候，人数已经上升到了三十人。到他和赵婉晴演唱新歌的时候，数量已经达到了七十人。

好在没有像上次似的出现死亡事件，要不然，萧云海恐怕就真的要取消全部演唱会了。

九位演唱嘉宾也表现的非常好，没有半点儿怯场，都发挥出了自己真正的实力。

日本当地的云晴电视台全程直播这场演唱会，收视率从刚开始的百分之五直线升高到了百分之三十二，火爆的一沓糊涂。

与华夏一样，萧云海和赵婉晴此次的演唱会一共进行了四个多小时，让歌迷们过足了瘾。

演唱会结束后，大家三五成群，一边兴奋的讨论着这场演唱会，一边向体育馆外面走去。

萧云海和赵婉晴回后台卸了妆，换下衣服，正要离开，又被秋元康给拦住了，身后还有那三个女孩。

“萧先生，赵小姐，你们的演唱会实在是太棒了。我这辈子看了最少有百场演唱会，当以这场为最。两位演唱的歌曲可以说是首首经典，实在是让人赞叹。”

萧云海感谢一声，道：“秋先生，你过来应该不是仅仅为了夸赞我们一番吧？”

秋元康有些不好意思的说道：“实不相瞒，我确实还有一事相求。两位能否把今天晚上演唱的歌曲的改编权卖给我们井田唱片公司，我想用它们的曲子，重新填上日语的歌词，让它们在日本流行开来。”

萧云海道：“这个事情倒也不是不可以。这样吧，你把你们想要改编的歌曲写下来，我会交给我的助理负责跟你们洽谈。”

秋元康高兴的说道：“那就太谢谢萧先生了。”

萧云海与赵婉晴回到酒店的时候，已经是凌晨一点了。

匆匆洗了个热水澡，萧云海便搂着赵婉晴睡觉了。

早上六点，萧云海醒了过来，看到赵婉晴睡的正香，便悄悄地起床，穿上衣服，到外面晨练去了。

练了一个多小时，萧云海在外面买了些日本早餐，回到了酒店。

----------------------------------------

第1362章 大战前

吃完早餐，萧云海与赵婉晴坐车来到了陈嘉鸿下榻的酒店。

“外公，住在这里还习惯吗？”

萧云海见到陈嘉鸿后，笑嘻嘻的问道。

陈嘉鸿没好气的说道：“想当年，以天为被，以地为床的日子，我都照样睡得着。现在住在这么宽敞豪华的酒店，有什么不习惯的。云海，听说在你和松本宝田确定了比武的事情后，松本宝田就闭关修炼了，任何人都不见。显然对这场比武很是重视。你小子可千万别大意。若是输了，那可就丢脸丢大了。”

萧云海笑道：“若是闭关修炼有用，那还用得着我们习武之人朝夕苦练吗？到比武的时候，看谁闭关时间长，不就行了吗？放心吧，外公，当年您只是暗劲修为，就把松本一木给干掉了。我现在好歹也是化劲修为，若是连松本宝田都干不过，那未免也太没用了。您放心，我保证能够赢他。”

“好，萧先生，果然是豪气干云，颇有老爷子当年的风范呀。”

门外响起了一个洪亮的声音。

萧云海转头一看，只见一个四十多岁，虎背熊腰，目露精光的中年男子走了进来。

陈嘉鸿介绍道：“云海，这位是我们日本洪门的门主赖炳昌，你之前见过的。”

萧云海抱了抱拳，道：“赖叔，咱们又见面了。”

当初陈嘉鸿九十大寿的时候，眼前这个赖炳昌前去祝过寿，只是老爷子没有给他介绍。

赖炳昌将萧云海上上下下打量了一番，叹道：“五年前，我第一次见你。那时候，你还是燕京电影学院的学生，身上带着一丝学生气。没想到，这才五年的时间，当初那个青葱少年竟然成长为了世界首富，国际巨星，还被大家尊称为天下第一高手。说实话，我到现在心里还有些难以置信呢。”

萧云海笑道：“赖叔，你就别夸我了。这三个称呼，也就国际巨星还算的上。天下比我有钱的人多的是，只是名声不显罢了，至于天下第一高手，那都是媒体给我的头上硬戴上的，我可不敢当。”

赖炳昌哈哈笑道：“只要你今天下午能够打败松本宝田，那你就是名副其实的世界第一。”

萧云海问道：“赖叔，这个松本宝田就真的有这么强吗？我看过他的视频，虽然打起来很凶猛，但似乎并没有多么厉害。”

赖炳昌道：“那是很久之前未入化境的视频。经过这些年的辛苦修炼，谁都无法探测到他的功夫到底有多深。日本每年都会举行各帮会首脑的座谈会，以便划分利益区域。前年的时候，我想试一下他的底，就主动挑战了他。不是我吹牛，我的洪拳练的还算不错，本身入了化，没想到...呵呵，惭愧，仅仅过了两个照面，我就被他一拳给打飞了。这还是人家手下留情，要不然，我早就死了。他被日本武术界称为日本第一，的确是实至名归。”

萧云海呵呵笑道：“难怪他对自己有这么大的信心呢，原来手上确实有真本事。”

看到萧云海听完自己的话，脸上没有丝毫动容，就好像再听一个无关紧要的人似的，这让赖炳昌很是佩服，心中暗道：“老爷子这个外孙的确是了不得。虽然没有看到他的功夫，但光凭这份定力，就不是一般人能够拥有的。”

几人在聊天的时候，又来了十多个地区的洪门大佬，大部分都在四十到六十岁之间，个个声如洪钟，气势十足，功夫最差的都在暗劲层次。

尽管萧云海只有二十多岁，在一群人中年龄是最小的，但他是世界首富，是要与那个日本大魔王松本宝田交手的天下第一高手，因此没有任何一个人敢轻视他。

中午吃完饭，萧云海和赵婉晴坐着日本洪门配给老爷子的顶级防弹豪车，足足行驶了一个半小时，这才抵达了目的地东京讲武道馆。

这个讲武道馆跟华夏的寺庙差不多，矗立在东京郊外的一座半山腰上，依山傍水，环境极为优雅。

从停车场出来，萧云海看到一条长长的石阶直通向道馆的门口，每隔三个台阶，都有两个山河组的人犹如标枪似的站在两旁，眼神锐利，锋芒毕露。

萧云海看到他们的样子，脸上不禁一笑，道：“这些人的卖相倒是不错。”

陈嘉鸿闻言，呵呵笑道：“人家可不是光有卖相，手里都是见过血的。隔得老远，我都闻到了他们身上的血腥气。”

萧云海道：“外公，松本宝田搞出这么大的阵仗，不会是故意要给我一个下马威吧？”

陈嘉鸿一滞，没好气的说道：“人家还没有这么幼稚。”

旁边的赖炳昌笑道：“云海，这次你和松本宝田的比武，影响力实在太大，听说就连正在日本访问的俄国副总理普罗夫听说后，都要求过来看。还有咱们华夏的驻军司令、日本政府高层、日本武术界各大流派宗师、华夏武术界的同仁，就连拥有百亿美金以上的大富豪都来了近百位。这个比武场地是山河组选的，若是山河组阵仗太下，岂不是在全世界面前丢大了人。”

萧云海摇摇头，叹道：“原本只是一个私人比武，没想到竟然引来这么多的大人物观战，真是郁闷。”

赖炳昌道：“这应该是荣幸才对。因为没有任何两个功夫高手能够有你们这样的影响力。”

萧云海切了一声，不屑的说道：“这样的影响力，我宁愿不要。”

洪门一行人共有七八十人，声势非常大，一下来就惊动了山河组的高层。

副组长柳川骏雄亲自带人出来，带大家上去。

萧云海问道：“柳川先生，不知道松本先生到了没有？”

柳川骏雄笑道：“松本先生在今天早上就到了，一直在道馆里打坐。萧先生，您与组长的这次比武，将会招来不少超级富豪，届时可能会有一个赌局，还请您不要介意。”

萧云海哈哈笑道：“你们山河组还真是会做生意，竟然把赌局搬了过来，呵呵，这倒是一个不错的赚钱方式。不过，我听说日本有不少高官要过来，你们就不怕他们不高兴吗？”

柳川骏雄道：“萧先生，在日本，赌博并不被提倡，但也没与被法律禁止。”

萧云海拍拍自己的额头，道：“看我这脑子，差点儿忘了这里不是华夏。”

说话间，众人来到了道馆门口，只见上面写着三个日本字讲武堂，铁笔银钩，气势非凡。

走进里面，眼前豁然开朗，一个足可以容纳上万人的大型练武场出现在了众人面前，中间有一个面积非常大的巨型擂台，萧云海估计他和松本宝田的比武就在上面举行。

为了欢迎来自全世界的这些知名人士，山河组在练武场上直接搞了一个露天酒会，提前来到这里的人举着杯子，三五成群的在那里聊天。

萧云海的眼睛何等锐利，一眼就看到了里面有不少自己的熟人，像华夏斯特尔商务网的那些个富二代，通用公司的太子道顿.韦尔奇，自己的合伙人于海、吴奕法、胡姚婷等等。

不过，萧云海并没有上前打招呼，而是转头对赵婉晴说道：“老婆，那边有我们不少的朋友，你帮我去招呼一下。比武将临，我不想在这些方面徒费心力。”

赵婉晴点点头：“好的。”

柳川骏雄道：“萧先生，您有什么需要吗？”

萧云海道：“我要去擂台上走一圈，然后找个安静的地方休息一下。”

柳川骏雄道：“好的，你请便。”

----------------------------------------

第1363章 冲突

萧云海向陈嘉鸿点了点头，来到了擂台上，来来回回走了好几遍，这才点点头离开了。

自萧云海一行人到来的时候，很多人就注意到了他们。

吴奕法原本要上前跟萧云海打招呼，突然发现萧云海并没有走过来，而是上了擂台，顿时不解的问道：“老萧怎么不过来？”

旁边一个武者打扮的老拳师道：“萧先生是在查看地形，养精蓄锐，等待着大战的来临。”

吴奕法恍然大悟，道：“原来如此。呵呵，我怎么觉得跟小说中的情节似的。”

那位老拳师道：“这不算什么。听说松本宝田为了这场比武，足足闭关了五天。今天早上来到道馆后，就一个人在里面静坐，谁都不见。相较于战前准备而言，松本宝田显然要比萧先生更加充分。”

一直与萧云海不对付的孙志文听到老拳师的话，道：“一方准备十足，另一方昨天晚上还在开演唱会，呵呵，仅从这一点就已经是高下立判。看来，萧先生这天下第一高手的名头要让人了。”

言语间充满了幸灾乐祸。

旁边的几位武馆师傅听到他的话，全都不约而同的皱起了眉头。

那位老拳师在南洋武术界非常有名气，冷冷的看了孙志文一眼，问道：“你是日本人？”

孙志文一愣，道：“胡说，你什么眼神，我是百分之百的华夏人。”

老拳师道：“既然你是华夏人，那说话为什么要偏向松本宝田？此次萧先生与松本宝田之战，对华夏功夫文化在世界的传播非常的重要。你这么说，未免太过分了。”

“你...”

孙志文正要反驳，一个拳师突然喊道：“你们看，那个老人是谁？洪门那么多门主，竟然如众星拱月般围着他。”

众人循声望去，只见一个貌若天仙的女子挽着一位老爷子的手臂，缓缓的走了过来。

这个女子，大家几乎都认识，正是享誉世界的国际巨星赵婉晴。而那位老人，则认识的人就不多了。

那位老拳师想了想，道：“听说萧先生与松本先生的比武，起源于当年萧先生的外公杀了松本先生的祖父。如果我没猜错的话，这个老人应该就是萧先生的外公，洪门最德高望重的老门主陈嘉鸿。”

旁边的孙志文道：“都快入土了，还到这里来看比武，真是无聊。”

他的话一出，已经来到近前的洪门众人大怒，齐齐望向了他。

这些人都是一顶一的高手，目光是何等的凌厉，这下子同时看向一个人，别说是孙志文这样的二世祖了，哪怕是功夫高手也受不了。

孙志文当场被吓的身子发抖，牙齿打颤，脸色一阵惨白，犹如被失了定身法似的，一动都不敢动，甚至大气都不敢出。

旁边的曹梦蓝看到这种情况，连忙站了出来，道：“各位师傅，还请息怒，我这位朋友说话不知检点，冒犯了老人家，我代他向诸位道歉。”

洪门众人一言不发，依旧看着孙志文，就像是看一个死人。

洪门是华夏第一大帮，势力遍布全世界，帮众足有上百万人。

而陈嘉鸿则是他们的精神领袖，现在有人敢当着他们的面，对他们的精神领袖不敬，简直就是找死。

陈嘉鸿笑了笑，摆摆手，道：“行了，只是一个不懂事的小娃子，就别跟他计较了。”

陈嘉鸿的话一出，所有人这才把目光收了回来。

孙志文如蒙大赦，身上冷汗直冒，仿佛在阴曹地府里走了一圈。

待众人走后，曹梦蓝皱眉道：“你小子不要命了。”

孙志文狠狠的咽了口吐沫，道：“曹姐，他们不会真的敢杀我吧？”

曹梦蓝直接翻了个白眼，没好气的说道：“杀人对他们来说跟吃饭喝水没什么差别。洪门是全世界最大的黑社会，得罪了他们，你要能活下来才怪呢。幸亏这位老爷子没有把你的话放在心上，要不然，你休想活着回华夏。”

旁边的胡卫国心有余悸地说道：“我靠，萧云海这家伙也太厉害了吧。爷爷是曾经的国家首长，外公是全世界最牛的黑帮头子，黑白两道全让他给占了。若是我们把他得罪狠了，这家伙会不会让我们人间蒸发呀。”

曹梦蓝道：“你少在这里自己吓自己了。萧先生如果真要这么做，咱们能有几个人活下来。你看他的竞争对手那么多，何曾出过阴招。老吴，不管怎么说，咱们都是一起长大的，刚刚这个事情还请你去跟赵小姐说一下。”

吴奕法嘻嘻笑道：“没问题。”

这时，赵婉晴走了过来，看到于海、吴奕法等人，笑道：“各位，云海让我代他向诸位道歉，因为马上要比武了，所以他就不过来跟各位打招呼了。”

吴奕法摆摆手道：“没关系。赵小姐，刚刚的事情还希望您跟老爷子说一下，千万别跟那小子一般见识。”

赵婉晴笑道：“吴总尽管放心，我外公不是小肚鸡肠的人，根本没有放在心上。”

曹梦蓝苦笑道：“老爷子没放在心上，可不代表其他人不放在心上。无论如何，还请赵小姐帮帮忙。”

赵婉晴问道：“这位姐姐是哪位？”

吴奕法道：“这位是曹梦蓝小姐，是老萧的好朋友。”

赵婉晴微笑道：“原来是蓝姐。我老公跟我说起过您，说您是当代巾帼不让须眉的花木兰。”

曹梦蓝道：“这个评价我可担当不起。赵小姐，刚才的事情，你看...”

赵婉晴道：“这样吧，我一个女孩说这事儿不合适。等云海比武结束，让他说一下就好了。放心，现在是法制世界，不可能因为一两句话就做一些打打杀杀的事情。”

曹梦蓝道：“那就麻烦赵小姐了。”

时间一点一点的过去，前来观战的人越来越多。

临近三点时，一个穿着军装的军人和一位西装革履的俄国中年人在一位日本政府官员的引领下，并肩来到了这里，周围的保镖足有数十个，其中还夹杂着不少的军人。

“快看，华夏驻东京司令员邱风鸣到了。”

“旁边那位好像是俄国酷爱格斗的那位副总理普罗夫，还有日本副首相松重丰。"

“没想到连他们都来了，这场比武还真是影响力巨大呀。”

“废话，这有什么稀奇。别说他们了，光是日本资产排名前百位的超级富豪就来了五十多位，加上华夏、欧美等地区的富豪，资产加起来最起码能超过几十万亿美金。”

“厉害，太厉害了。一个世界首富与一个黑帮老大的比武，竟然让这么多世界知名人士前来观看，实在是让人意想不到呀。我估计就连他们本人都没想到吧。”

三人到来后，那些商人们齐齐围了上去。

邱风鸣扫视一圈，看到陈嘉鸿后，连忙走了过去，道：“陈老爷子，您好。”

陈嘉鸿望着这位已经官拜中将的军人，道：“邱司令，你好。作为一名将军，亲自过来跟我老头子说话，对你是不是有些不太好？”

陈嘉鸿怎么说都是混黑的，邱风鸣身为军队司令，在大庭广众之下与他交谈，确实有些不妥。

邱风鸣道：“陈老爷子，我父亲叫邱明基，不知道你还有没有印象？”

陈嘉鸿听到这个名字，有些耳熟，仔细想了想，不禁眼睛一亮，道：“当年给萧乐山那混球做副手的那个年轻人，是不是？”

邱风鸣脸色有些尴尬，萧乐山怎么着也曾经做过一号首长，又是军中硕果仅存的几位老将军之一，现在陈嘉鸿骂他是混球，这让邱风鸣说是也不好，说不是也不好。

“陈老爷子，我父亲活着的时候，经常在我面前提起您。说您是华夏一代宗师，教了他三个月的拳法，让他度过了一次又一次的危机。要不然，他恐怕根本活不到战后。”

“没想到邱明基这个傻大个，竟然有你这么一个当中将的儿子，也算是他的运气。”陈嘉鸿拍了怕邱风鸣的肩膀，呵呵笑道：“去吧，别跟我这老头子聊了。时间长了，会有一些人说闲话的。”

邱风鸣道：“有机会，我一定在您面前聆听教诲。”

一直在关注陈嘉鸿的孙志文看到他竟然敢拍一位中将的肩膀，而那位中将却是毕恭毕敬，心中不禁后悔的肠子都青了。

自己这个嘴实在是太贱了。得罪谁不好，偏偏得罪了这位黑白通吃的老家伙，希望他大人大量，别跟我计较。要不然，自己真的是要吃不了兜着走了。

----------------------------------------

第1364章 比武开始

时间飞快，距离比武时间只剩下了半小时。

众人在擂台下坐好，一位主持人来到擂台上，说道：“女士们，先生们，世界瞩目的萧先生和松本先生的比武马上就要开始了。两人不仅仅是要决出胜负，而且还对赌了一千亿美金。谁赢了，对方的一千亿美金就归他所有。我们看到现场来了不少世界知名的超级富豪，不知道大家有没有兴趣赌一场?”

一个戴着眼镜的超级富豪说道：“怎么押注？”

主持人道：“各位都是大富豪，相信不会做出那种输了不认的事情。因此有支票的可以押支票，没有支票的可以写个欠条，我们的工作人员已经就位了。选择萧先生胜就请把自己的支票或者欠条放到红色投注箱里，选择松本先生胜就放到蓝色投注箱中。大家完成后，我们会做一个统计，当众宣布押注人的姓名和金额。比赛结束后，由我们山本组负责在三天之内，把支票交给赢的一方。不过我们要收取百分之五的辛苦费，大家没有异议吧？”

“可以，百分之五已经算是比较少了。我押松本先生五十亿美金。”

“我押松本先生二十亿美金。”

.....

主持人向旁边的工作人员使了个眼色，分别有六个拿着红色和蓝色投注箱的漂亮女子走到了富豪们面前。

陈嘉鸿道：“婉晴，你不押云海吗？”

赵婉晴笑道：“不着急，咱们等等看吧。”

二十分钟后，主持人将统计出来的赌金念了一遍，道：“我刚刚念的没有错吧？大家有什么异议吗？”

看到大家都没有说话，主持人道：“好。经过最终的计算，押萧先生胜的一共是四百三十二亿美金，押松本先生胜的一共是九百三十八亿美金。还有要押注的吗？没有的话，咱们...”

“慢着。”一个如黄莺般动听的声音响了起来，众人望去，说话的正是赵婉晴。

主持人问道：“赵小姐有什么问题吗？”

赵婉晴道：“刚刚听到我丈夫与松本先生的赌金差了五百零六亿美金，这个差额由我来补齐。谁有笔，麻烦借我用一下，我写一张欠条。”

“哇，不愧是萧先生的女人，果然是大气。”

“为了让丈夫在气势上不输给对方，硬是将赌金差额抹平了。看起来传闻没有错，这位赵小姐真的是有权利支配萧先生的财富。”

赵婉晴将欠条交给主持人，主持人将它投在了红色投注箱内，然后对着赵婉晴竖起了大拇指，道：“华夏有句话叫做巾帼不让须眉，今天我算是从赵小姐身上看到了。有了赵小姐的五百多亿美金，我们现在的赔率正好是1:1。好了，比武马上就要开始了，规则非常简单，谁先倒下爬不起来，就算是输。咱们等会儿再见。”

十五点整，松本宝田与萧云海仿佛商量好了似的，同时出现在了众人面前。

萧云海来到了擂台之上，而松本宝田则径直朝着陈嘉鸿走去。

萧云海瞬间就明白了他的意思，于是盘膝坐在地上，闭目养神。

松本宝田来到陈嘉鸿面前，冲着他深深地鞠了一躬，道：“陈老先生，终于见到您了。”

陈嘉鸿打量了他一下，点点头，道：“松本一木先生能够有你这样的孙子，他算是死也瞑目了。”

松本宝田眼睛精芒爆闪，道：“陈老先生，当年您以暗劲巅峰的修为将我祖父击杀于擂台之上，让我们松本家成为日本武术界的耻辱。我想知道当时的情况究竟是怎么样的？”

陈嘉鸿道：“你就不怕知道了，会让你的气势受挫吗？”

松本宝田道：“若是仅仅几句话，就能影响到我的比武，那我松本宝田未免也太没用了些。”

陈嘉鸿哈哈大笑道：“好一个松本宝田，的确有资格做我外孙的对手。既然如此，那我就将当年的事情说一遍。”

陈嘉鸿虽然已经九十多岁，但说起话，声音洪亮，底气十足，毫无半点儿老态。

“松本家的小子，你祖父是个值得我们尊敬的真正的武士。当年，日本侵华，松本一木作为军队武术教官，日本第一高手，在上海摆下了擂台，约战我们华夏武术界。他当时的功夫已经练到了化劲巅峰，我们根本无人能与之匹敌。”

“可在这种国破家亡之际，我们练武的人怎么可能让你祖父在华夏逞凶。因此，大家明知不敌，还是一个一个前仆后继的向你祖父发动自杀式的攻击。宁愿自己被他轰掉脑袋，也要在松本一木身上留下一点东西。连续两天，大战三十三场，我们华夏也死了三十三位功夫高手。”

听到陈嘉鸿的话，所有人都仿佛看到了当年华夏民族为了保家卫国，宁死不屈的景象。

松本宝田眼睛微微一眯，道：“后来呢？您上台了？”

陈嘉鸿摇摇头，道：“原本我是第三十四个，但一位从北方来的化劲高手抢先我一步上了台。那位高手连姓名都没有留，直接用八极拳与你祖父进行了对攻，可惜最终依然死在了你祖父拳下，但他却在临死之前成功的将你祖父击伤。”

“不得不说，你祖父的心很大，受伤后，不但没有退，反而借着大胜的威势，再次向我们发起了挑战。竟然妄想凭借一个人的力量，来压制我们整个华夏民族的尚武精神。那个时候，上海的功夫高手血流成河，根本没有人在乎自己的这条命。”

“我当时只有二十六岁，更不会将死亡放在眼里。于是，我登上了擂台，与你那受伤的祖父打了个半斤八两。在争斗中，我意外突破到了化劲，最终将你的祖父击杀。这就是当年事件的全部过程。实话实说，如果不是你祖父受伤在先，死的那个人肯定是我。说起来，我有些乘人之危，但我问心无愧。”

包括松本宝田在内，所有人都没有说话，似乎全都置身于那个战火纷纷的年代,看到了那些英雄人物用自己的生命谱写出了一首首慷慨悲歌。

松本宝田深深地吸了一口气，向陈嘉鸿再次鞠了一躬，道：“多谢陈老先生能够直言相告。当年的事情，我祖父没有错，你和那三十四位英雄人物也没有错，武者相争，生死天定。不过，不管怎样，当年我祖父输了给你。既然萧先生是您的外孙和传人，那我只要今天能够打赢他，就算是为我祖父争回这口气了。”

陈嘉鸿道：“那你可要小心了。我不认为这个世界上，还有人能够与我外孙匹敌。”

松本宝田脸上露出了微笑，道：“那陈老先生就拭目以待吧。”

说完，松本宝田走上了擂台，对着刚刚站起来的萧云海微微鞠躬，道：“萧先生，请赐教。”

萧云海抱了抱拳，道：“请。”

话音刚落，松本宝田双目精光爆射，右脚往擂台上一跺，整个人如同一头洪荒巨兽，携带着以一股令人窒息的气势狂飙向萧云海。

两人原本相距二十多米，但松本宝田却犹如缩地成寸一般，一眨眼的功夫，来到了萧云海面前。右手成刀，直向萧云海的肩膀砍去。

这一记手刀快如闪电，在空气中发出嗖嗖的声音，与真正的刀殊无二致，若是砍实了，萧云海的臂膀也就别想要了。

----------------------------------------

第1365章 胜负

刚刚松本宝田的动作，由于爆发力太强，台下的观众似乎看到了一股浓浓的气浪划过，钢筋混凝土浇筑的地面硬是被他给踩出了一个大坑。

这一瞬间，所有人都是惊呼出声，不约而同的都站了起来。

这样的爆发力，这样的速度，这样的气势，简直就是一头人形巨兽。

萧云海感受到了来自松本宝田的强烈威胁，身上的汗毛、头发根根竖立起来，体内的气血如同钱塘江的潮水汹涌彭湃，迅速灌注到全身各处。

原本一米八的身高受到气血的冲击，犹如神话故事中的孙悟空一般，竟然膨胀了起来，硬是增长了十厘米，变的与松本宝田差不多高了。

同时，已经变成了沙包大的拳头拦腰打向松本宝田的手刀，所过之处，空气犹如鞭炮般噼里啪啦的响个不停，气势似乎更加强大。

手刀与拳头终于碰撞在了一起，只听彭的一声，两者相撞的地方发出了一记沉闷的响声，如同打了一记闷雷一般。

松本宝田的手刀已经练到了登峰造极的地步，跟真刀几乎就没有任何区别，当年凭着这一手，不知道打死了多少黑道高手。

而今天，他算是碰到了对手，不但硬接了自己的手刀，还震得自己的手骨生疼，仿佛要裂开了似的,身体向后急退。

萧云海受到对方的巨力，脚下硬是踩出了一个巨大的脚印，就连内脏似乎都受到了一丝震动。连忙运转气血，这才缓了过来。

只是如此一来，萧云海再也无法追击向后爆退的松本宝田，白白错失了取胜的良机。

刚刚的动作说来很长，实际上不过是眨眼之间的事情罢了。

从松本宝田冲击到爆退，只用了不到两秒钟的时间，但现场混凝土浇筑的地面已经变得坑坑洼洼，场面更是一片狼藉。

台下来了不下一百位武师，看到两人的交手，眼珠子暴突，差点儿掉在地上。

“这他妈还是人吗？破坏力竟然达到了这个地步。”

“真没想到他们竟然都达到了武术的最高境界，厉害，实在是太厉害了。”

“幸亏我来了，要不然还不后悔死。”

“这辈子能够看到这场巅峰比武，当真是死也瞑目了。”

赵婉晴看到松本宝田如此凶猛，脸上一阵担心，两手十指不断地交缠，指节都隐隐泛白。

她的八卦拳虽然练到了明劲的地步，但眼前这场高级别的比武，哪里是他能看明白的。

“外公，云海能赢吗？”赵婉晴轻声问道。

陈嘉鸿道：“刚刚的一击，松本宝田吃亏了。他是进攻方，如果不是云海太过强大，他也不可能会爆退。这个松本宝田的强大，确实出乎人的意料。就算是放在抗战时期，也是有能力争夺天下第一的高手。可惜，碰上了云海，注定要失败。”

对于萧云海，陈嘉鸿有着绝对的信心。他这辈子经历了太多太多，那些传说中的功夫高手，他也不是没见过，有的甚至还交过手，但从来没有看到一个能够与自己这位外孙相比。

有时候，他甚至都怀疑，这个外孙是不是人。

萧云海道：“松本先生当真是出手不凡，有成为我萧云海对手的资格。”

松本宝田什么都没说，再次攻了上来。两条腿如同象腿一般，充满了力量，但身形却又轻松如燕，脚尖点在地上，没有半点儿声音，奇快无比。

轻与重的极端矛盾，让台下的人看的极为难受。

“这是国术中的绝顶身法香象渡河，没想到松本宝田竟然也会。”

萧云海怡然不惧，身形同样是快如电闪，却是半步半步的前冲，凡是到过的地方，泥土必定翻飞，有的甚至击打向了台下的观众。由此可见他的爆发力是何等的强大。

萧云海用的是形意拳中的半步崩拳，在冲击的过程中，周身骨骼如同连珠炮似的响个不停，气血犹如煮沸了的水，发出巨大的的声音，如同一个天神，一拳打向松本宝田的小腹。

松本宝田身躯连闪，躲过打出了气爆声的崩拳，五指一伸，如同一条钢枪一般戳向了萧云海的胸口，速度极快，却又阴狠毒辣。以他那数以千斤的力道，只要被戳中，身体都有可能被洞穿。

萧云海的手臂突然间变得极为柔软，五指捏在一起，犹如蛇头，嗖的一声，准确的打向松本宝田伸出的手腕。

松本宝田心中无喜无悲，明见万里，迅速察觉出若是自己的招式不变，还未等打到萧云海身上，自己的手腕就会被他给啄伤。

他的反应极快，伸出的五指迅速变成一个拳头，气势更盛，回击萧云海的蛇头。

萧云海眼睛微微一眯，身子一缩，犹如灵敏的猴子，躲过他势大力沉的拳头，同时右臂软软的耷拉下来，如同一根鞭子，抽向了松本宝田。

正是太极拳中的单鞭。

只是他的功夫太高，爆发力太强，空气中竟然真的传出了鞭子甩动的噼啪声。

一位练了一辈子太极拳的武师叹道：“太极单鞭能够练到这个地步，当真是前无古人，后无来者了。”

面对这凶狠的单鞭，松本宝田精光爆射，身躯猛然间爆发出了强大的力量，左腿微撤半步，右拳猛然轰出，地面顿时发出巨大的轰鸣声，劲力强横无比，正是形意拳中的炮拳。

他的这一记炮拳后坐力惊人至极，周边十尺见方的地面竟然都裂了纹，由此可以想象，他的这一拳有多重。

拳鞭撞在一起，气劲交击之下，猛然间发出了一声巨响，震得整个擂台都晃了晃，仿佛发生了地震一般，一些胆小的人脸上露出了一阵惊慌。

松本宝田自小习武，练就了一身钢筋铁骨，加上天生神力，功夫又达到了化劲层次，可以说无论是体力、耐力、爆发力都几乎达到了人体的极限。

本以为这个世界上没有人能够在力量上与自己抗衡，没想到眼前的萧云海不但不下于自己，反而似乎超过了自己。

他接了对方的那记鞭打后，气血竟然险些拿捏不住，身躯晃动，拳头上的骨骼传来一阵阵疼痛，显然是被萧云海伤到了手骨。

松本宝田大惊之余，脚步连闪，躲过了萧云海随后的两拳。

他这一闪，主动之势便相当于完全交给了萧云海。

萧云海自然不会放过这个机会，抬起手臂，蒲扇大的右手猛然间从上到下盖向了松本宝田的头顶。

这一招不在任何拳法之中，完全是萧云海的临场演绎，但威力之大却是前所未有，完全是凭借着他那强大爆发力催动，大如皇天，重如厚土。

松本宝田只觉得眼前一黑，风声呼啸，犹如一座富士山当头压下，让他躲无可躲，避无可避。

如此威势，简直就不是一个人能达到的。

无可奈何之下，松本宝田钢牙一咬，两条手臂架在一起，硬生生的挡住了萧云海的重击。

“轰隆。”

擂台上发出了比武以来最大的声响，犹如晴天霹雳，震的观众的耳朵嗡嗡作响，似乎鼓膜都被震破了。

再看现场，两人周围的地面全部都是粗细不等的裂缝，有的粗如手指，有的细如蛛丝，而松本宝田的小腿则直接插进了水泥地里，怒目圆睁，面色红的吓人，站在那里一动不动。

接着两条手臂如同面条一般耷拉了下来，内里的骨骼已经被萧云海的一记猛砸给震碎了。

萧云海深深地吸了一口气，摇摇头，叹道：“松本先生，你输了。”

松本宝田脸色更红，一口鲜血直接吐了出来，里面还掺杂着好几颗雪白的牙齿，显然是被震掉的。

“你赢了，我做梦都没有想到，世界上竟然会有你这样的高手。此次我输的心服口服。”

说完，松本宝田艰难的拔出两条腿，向台下走去。可没走两步，便白眼一翻，晕了过去。

几个医生连忙小跑了上来，将松本宝田放到担架上，抬到了救护车里。

----------------------------------------

第1366章 装晕

台下没有一个人说话，似乎还沉浸在刚才的战斗中。

过了好一会儿，铺天盖地的议论声才响了起来。

“看了这场比武，我突然发现以前看的那些黑拳简直弱爆了。”

“你看那擂台，若是再打几下，估计会被两人给震塌。天呢，那可是钢筋混凝土制成的。”

“萧先生不愧是天下第一高手，我敢说最后那一击，天底下没有任何人能够接得下来。”

“没错。那根本就不是人能打出来的。”

“松本宝田虽然输了，但他的功夫足可以成为第二。也就他才能接下萧先生最后一击，换了我，恐怕早就被一巴掌拍成肉泥了。”

主持人走上舞台，道：“我宣布此次比武的胜方是萧云海先生。他将获得山河组的一千亿美金。”

萧云海从主持人手里接过支票，向着眼圈通红，差点儿流出眼泪的赵婉晴笑了笑，刚走出三步，突然间停了下来，脸色一变，噗的一声，嘴里吐出了一口鲜血，缓缓地倒在了地上。

众人都是一阵错愕，心道：“原来萧先生也受伤了呀。”

赵婉晴惊叫一声，连忙跑了上去。

“老公，快醒醒，你可别吓我。”将萧云海抱在怀里，赵婉晴的眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。

萧云海突然间睁开眼睛，向她打了个眼色，又迅速闭上了。

赵婉晴微微一愣神，虽然不清楚他为什么要这么做，但还是非常的配合。

她是响当当的国际影后，掉个眼泪还不是轻而易举的事情。

因此尽管她知道丈夫没事儿，但脸上却没有露出半点儿破绽，依旧哭的梨花带雨，惹人爱怜。

洪门的人连忙将萧云海带上了救护车，匆匆离开了现场。

那些输了的富豪们看到这种情况，不禁嚷嚷起来。

“两人都晕了，这是不是应该算是平局呀？”

“没错，应该是平局。”

“这么说，我们不需要支付赌金了。”

“对，主持人，你快上台再宣布一次。”

听到对方的强词夺理，那些赢了的富豪们不同意了。

“什么意思？平局。这不是睁眼说瞎话吗？”

“就是。谁输谁赢，大家心里都清楚。为了钱，竟然连脸都不要了吗？”

“比赛规则是谁先倒下谁就算输。松本先生先倒下的，这所有人都看到了。赖账可不怎么好。”

主持人走到坑坑哇哇的擂台，脸色没有丝毫变化，道：“各位，萧先生比松本先生要晚了足足一分钟才晕过去，而且还是在我宣布完结果之后，虽然最后也受了伤，但在这段时间里已经足够他杀松本先生十次了，因此获胜方是萧先生，这是谁都改变不了的事实。各位，山河组输给了萧先生一千亿美金，都没有任何异议，大家就不要再无理取闹了。”

听到主持人的话，那些赌输了的富豪，再也没有话说了。

是呀，人家输了一千亿美金都没有赖账，自己那点儿赌金实在不算什么。

举世瞩目的一场比武就此划上了句话。

萧云海与松本宝田尽管只打了两分钟，但带给人的却是无比的震撼。

那超强的爆发力、闪电般的速度和惊人的破坏力，简直就不是人所能做到的。

好在两人是人，不是神，在经历了高强度的争斗后，双双晕倒在地，要不然就太过吓人了。

萧云海“晕倒”后，被洪门的人带进了他们开的一家医院。

作为黑社会，打打杀杀很正常，受伤更是家常便饭，因此有一家自己的医院是非常有必要的。

经过了半个多小时的检查，医生给出了血流过多，内脏受到震动，需要静养的结论。

病房里，陈嘉鸿打发所有人离开后，笑道：“行了，别装了，真以为我老眼昏花呀。”

萧云海睁开眼睛，翻身坐起，对陈嘉鸿竖起了大拇指，嘻嘻笑道：“外公，您真是明察秋毫，连我装晕都知道。”

陈战惊讶地说道：“我靠，原来你小子一直在演戏呀？”

赵婉晴的脸上，此时早就没有了眼泪，不解的问道：“外公，您是怎么看出来的？我自认为演的不错呀。”

陈嘉鸿呵呵笑道：“婉晴，我不是从你身上看出来的，而是根本就不相信云海会被松本宝田伤着。”

赵婉晴笑道：“原来是这样，我还以为是我身上出了问题呢。老公，我不明白你为什么要这么做？”

萧云海叹了一口气，道：“木秀于林，风必摧之。我与松本宝田比武的视频肯定会被传播到全世界，甚至还会有国家部门对我们进行研究也说不定。松本宝田的功夫已经达到了常人难以想象的地步，可以说是踏入了人体所能达到的极限，若是我完好无损的打败了他，那岂不是代表着我成了超人，这很可能会引来一系列不必要的麻烦。现在我们两败俱伤，对我来说，无疑是最好的结果。”

陈战点点头，道：“云海，你的度把握的非常好。对了，告诉你一个好消息，婉晴这次赚了不少钱，原本你与松本宝田的赔率相差非常大，结果硬是被婉晴用五百多亿美金给填平了。呵呵，你没看到当时那些大富豪的样子，一个个望着婉晴目瞪口呆，眼珠子简直碎了一地。现在你打赢了，过不了多久，钱就过来了。”

萧云海呵呵笑道：“老婆，你够狠。第一次赌拳，就敢押五百亿。”

赵婉晴脸色一红，娇嗔道：“你不是说有百分之百的把握就不叫赌博吗？我这是跟你学的。再说了，与你相比，我还差的远呢。”

陈嘉鸿惊讶地问道：“云海，你也赌了？”

赵婉晴道：“欧美那边对两人的比武开了赌局，云海一下子投了一千亿美金。”

萧云海嘻嘻笑道：“错，是一千六百亿美金。我让克里斯蒂把公司的所有流动资金，全部给押进去了。”

陈战张大了嘴，脸上露出了一副难以置信的神情，道：“也就是说，你们从这场比武中赚了近三千亿是不是？天呢，你们这钱赚的也太容易了吧。若是多来几次，那岂不是比国家还富有。”

赵婉晴笑道：“舅舅，这次比武是个特例。云海的名气自然不用说，而松本宝田通过他打黑拳的视频也迅速成为了大家茶余饭后的谈资，这才引起了全世界的注意，赌金达到了上万亿。若是换两个人，根本就没有这样的影响力。”

萧云海点点头，道：“所以，我才会趁着这次比武，把钱全押上，赚笔大的。”

就在这时，萧云海的手机响了。打开一看，是吴奕法的号码，估计是来询问他伤情的。

正要接通，赵婉晴连忙阻止道：“老公，你傻呀。你现在身受重伤，已经晕过去了。”

萧云海恍然大悟，拍了拍自己的额头，道：“看我这脑子。老婆，这两天的电话你来接吧。”

赵婉晴点了点头，调整好自己的情绪，按下接听键，赵婉晴低声道：“喂，是吴总吗？我是赵婉晴。”

“赵小姐，我是吴奕法。老萧的伤怎么样？”

“刚刚大夫看过，没有什么大碍。过几天就能出院。多谢您的关心。”

“太好了，只要他没事儿就好。对了，两位的首尔演唱会怎么办？是不是要取消？”

“吴总，这个事情等我老公醒来之后再说吧。大夫说，最迟今天晚上就能醒过来。”

“好。”

----------------------------------------

第1367章 出事

挂了电话，赵婉晴道：“老公，演唱会的事情怎么处理？”

萧云海想了想，道：“那就推迟五天好了。做戏嘛就要做全套。舅舅，我们电视台的记者把比武录下来吗？”

陈战点点头，道：“录下来了，被我安排到了下午播出。”

萧云海道：“让导演重点播一下我吐血的画面。靠，那可有半斤呢，不能白演了。”

陈战呵呵笑道：“知道了。”

另一边，吴奕法放下电话，对于海、胡姚婷等人说道：“老萧没事儿，估计晚上就能醒过来。”

于海长舒了一口气，道：“那就好。今天这场比武，看的我血压都上来了。华夏功夫天下第一，我算是真的见识到了。”

吴奕法笑道：“于总，还没恭喜您赢了二十多亿美金呢？”

于海呵呵笑道：“你就别笑话我了，跟你的五十亿相比，无疑是小巫见大巫，与赵小姐更是差远了。”

吴奕法在萧云海身上押了五十亿美金，是除了赵婉晴之外对萧云海最有信心的一个。

旁边的胡姚婷道：“吴总，于总，你们可真够恨的。就不怕最后输了吗？”

于海与吴奕法相视一眼，同时笑了。

吴奕法道：“自云海出道以来，你见过他做过几次没有把握的事情？”

胡姚婷道：“你们男人赌性就是大。”

吴奕法道：“胡总，谦虚了，我听主持人念到你好像也投了二十亿美金吧？”

胡姚婷脸色一红，道：“没办法，谁让我们胡氏电子公司的产品被云海的新米粒打的落花流水呢。竞争不过他，就只好从他身上赚点儿钱，算是报仇了。”

自十二月十二日，米粒系列手机、平板电脑上市，才短短一个星期的功夫，就风靡了整个华夏。

到今天为止，手机的销量已经达到了两千三百万部，平板也卖出了八百六十万台，口碑更是好的不得了。

凡是买了他们产品的顾客，就没有说差的，在云奕购物网的分数几乎没有下来八分。

要知道就算是年初火遍全世界的旋风电子产品平均分也不过是六分而已。

胡氏电子公司主打也是手机，经过了旋风和米粒的压迫后，销量是一落千丈，眼看03年就要过去了，而获得的利润却还不足去年的百分之三十，让胡氏电子公司急了眼，可惜没有任何办法。

谁让自己的东西不行呢。

就在三人在茶馆聊天的时候，曹梦蓝、李凯风、曲茂勋、孙志文一行人也走了进来。

吴奕法站起身来，笑道：“蓝姐，你们怎么也来了？”

曹梦蓝白了他一眼，道：“这里是全东京最好的茶馆，我们当然要来喝一杯

了。这两位是于总和胡总吧，久仰大名了。”

于海和胡姚婷知道这群人的身份，与他们客气的寒暄了一番。

曹梦蓝道：“弈法，我可要恭喜你了，从萧先生身上赢了那么多钱。是不是该请客呀？”

吴奕法呵呵笑道：“蓝姐，您不是也赢了不少吗？哎，可惜，有些人就不怎么样了。放着自己人不支持，反而去舔人家日本人的屁股，最后却是输的一塌糊涂。当真是偷鸡不成蚀把米呀。”

孙志文怒道：“吴奕法，你什么意思？”

旁边的胡卫国也是一脸的怒容，看着吴奕法，恨不得把他吃了。

在曹梦蓝一伙人中，只有三个人参与了赌博，曹梦蓝押了萧云海十亿美金，孙志文和胡卫国只分别押了三亿，还押在了松本宝田身上。

松本宝田被打败，两人输了六亿美金，本身就已经很不高兴了，没想到还在这里受到了吴奕法的奚落，孙志文和胡卫国能忍住没跟吴弈法打起来，就已经很不错了。

吴奕法耸耸肩，道：“不好意思，我只是说了句实话而已。如果惹得孙少不高兴了，我向您道歉。”

孙志文冷冷的说道：“吴奕法，别得意，早晚让你吃不了兜着走。”

吴奕法不屑的说道：“我拭目...”

“拭目以待”还没说完，吴奕法的手机突然响了起来。打开一看，是云奕购物网网络部部长张志浩的办公室号码。

一般来说，网络部很少给他打电话，可一旦打过来，那肯定就是网络安全方面的问题。

吴奕法不敢怠慢，连忙接了起来，问道：“喂，志浩，有什么事情吗？”

“吴总，不好了，我们的服务器受到了来自欧美黑客的攻击。”张志浩有些急躁的说道。

吴奕法心中咯噔一下，道：“他们很强吗？连我们的防火墙都挡不住？”

张志浩道：“不是挡不住，而是根本没有发挥作用。他们似乎对我们的网络

防护系统很熟悉，轻而易举的攻了进来，我们挡都挡不住。再这么下去，他们就

要进入我们最核心的金融系统了。”

吴奕法脸色一白，心里有些慌乱起来，道：“老张，你让弟兄们一定要顶住。若是金融系统被攻破，我们云奕购物网就全完了。明白吗？”

张志浩道：“明白。吴总，实在不行，我申请关掉服务器，对外就说是网络维护。“

吴奕法点点头，道：“老张，你自己看情况随机应变。现在所有的事情，都由你说了算，无需再向我汇报。明白了吗？”

张志浩道：“明白。”

挂了电话，吴弈法脸色难看到了极点，双目之中，犹如喷火，突然间转头望向孙志文等人，面露狰狞，问道：“是不是你们做的？”

孙志文一愣，道：“吴弈法，你没病吧？我们做什么了？”

吴弈法道：“是不是你们找了黑客去攻击我们云奕购物网的服务器？”

孙志文呵呵一笑，道：“怎么？您们的服务器被攻击了？哈哈，活该。”

胡卫国嘲讽道：“我看最大的可能是有人看你们云奕购物网近年来太嚣张了，有些看不惯，才这么做的吧。”

吴弈法点点头，冷冷的说道：“也许吧。不过，天底下没有不透风的墙。云奕购物网就是我的命，动云奕，就是在要我的命。最好别让我查出来是你们找的人，要不然，你们死定了。”

吴弈法说这话的时候，双目通红，犹如一头野兽，张牙舞爪的仿佛要择人而噬，把孙志文、胡卫国等人吓的不轻。

“于总，胡总，我需要尽快回国，就不和你们聊了。咱们燕京再见。”

于海与胡姚婷相视一眼，于海道：“咱们一起回去吧。反正我们在日本也没什么事。”

吴弈法点点头，道：“好。”

三人走后，曹梦蓝冰冷的双目扫向了众人，道：“志文、卫国，你们真是好大的胆子呀。”

李凯风连忙道：“蓝姐，咱们去包厢再说。”

----------------------------------------

第1368章 回国

走进一个包厢，众人各自坐好。

曹梦蓝道：“你知道你们这么做，一旦被查出来，后果有多严重吗？萧云海和吴弈法在华夏已经成为了商界的明星人物，每年光是向政府交的税就有几百亿。现在云奕购物网突然遭到黑客袭击，政府肯定是要严查，万一把你们查了出来，怎么办？”

李凯风笑道：“蓝姐，您别着急。放心吧，我们找的黑客都是业内最顶级的，没有人能够查出他们来。”

“世事无绝对。你们...”说到这里，曹梦蓝突然摇了摇头，道：“哎，现在说这些已经没什么用了。我不明白，你们为什么要这么做？斯特尔商务网对你们就这么重要吗？”

孙志文道：“蓝姐，你自己有梦兰服装珠宝公司，每年进账百亿，自然不会把一个区区斯特尔商务网放在眼里。可我们不一样，我们旗下的那些小公司一年也就带给我们一两亿，甚至有时还会赔钱。就连跟吴弈法对赌，我都凑不出钱来，更别说是与萧云海这种动辄上千亿美金的富豪相比了。据统计，云奕购物网今年的全球利润将达到一千五百多亿美金，而华夏则给他们贡献出了八百多亿美金，若是我们斯特尔商务网能够把它的生意都夺过来，我们在座的每人最少能分几十亿美金。你说，这么大的好处，我们为什么不做？”

李凯风道：“蓝姐，我想知道，你现在站哪边？”

曹梦蓝一愣，问道：“你这话是什么意思？”

胡卫国道：“蓝姐，上次赌拳的时候，萧云海给了您六十个亿，从那时候起，我们就觉得您似乎对萧云海非常的欣赏，加上您与吴弈法的关系，让我们感到异常不安。当初入股斯特尔商务网，是您来我们入的伙。可入股后，我们发现您似乎对它并不关心。尤其是在与云奕购物网的竞争中，表现的更是消极。所以李少才会有此一问。”

曹梦蓝脸色一变，秀眉微蹙，道：“也就是说你们不信任我了，对吗？”

胡卫国摇摇头，道：“怎么会。如果不信任您，我们也不会把这个事情告诉你了。”

曹梦蓝道：“你们说的没错，我对萧云海和吴弈法确实非常欣赏。吴弈法是我看着长大的，原以为他也就是个烂泥扶不上墙的公子哥，没想到短短的三年时间，竟然开创了云奕购物网，并让它风靡了全世界。这是我之前做梦都没想到的。”

“至于萧云海，他是一个商业天才，从娱乐圈发迹，以令人瞠目结舌的速度走到世界首富这个位置。而且他这人大气豪放，胸怀宽广，脾气秉性很合我的胃口。我欣赏他，也很正常。但这并不代表着我会跟他们站在一起。我们之间没有共同的利益，相反因为斯特尔商务网，还处在了对立面，而我们则是利益共同体。因此你们完全可以放心，我只会站在你们这边。”

“不过，对你们做的这个事情，我非常的不认可。这是在公然破坏商界的潜规则。为了争夺市场，斯特尔商务网与云奕购物网在全世界竞争的那么厉害，可为什么他们都没有用这种招数？难道他们就不认识黑客吗？因为他们知道这是犯罪。一旦被查出来，整个公司就彻底完蛋了。”

胡卫国道：“蓝姐，在做这个事情之前，我们早就知道后果了。所以，我们非常小心，绝对不会让人查出来。”

曹梦蓝叹了口气，道：“希望如此吧。这个事情，我就当不知道，更不会参与进来。我只希望这是第一次，也是最后一次。”

李凯风等人点了点头。

萧云海与松本宝田比武的画面当天晚上便在云晴电视台播出了，尽管只有四分钟，但无论是亚欧美还是其他的地区，收视率就没有下来百分之三十的。

一遍又一遍，连续播放了十遍，每一遍都插了一分钟的广告，让云晴电视台赚了不少钱。

网络上到处都是网友们对他们这场比武的评价。

“我刚刚看的功夫萧与松本宝田的比武画面是不是加了后期特效呀，这未免也太夸张了吧。”

“这还是人吗？钢筋混凝土浇筑的地面在二人面前竟然跟纸糊的似的，要是打在普通人身上，天呢，我都不敢想象会是什么后果。”

“大开眼界，简直是大开眼界。我实在是无法想象一个人怎么会有这么强的爆发力。功夫萧的最后一击，我怀疑最少有三千斤的力道。要不然，不会将周围的地面给震裂成那样。”‘

“以前大家都说功夫萧是天下第一高手，我原本还不相信，觉得他是媒体吹嘘出来的。现在通过这一战，我完全相信了，萧云海就是这个地球上不折不扣的最强者。可惜，最后他也不支倒地了。”

“萧先生用自己的功夫捍卫了天下第一的名誉，而松本宝田也是虽败犹荣。这场比武肯定会让功夫再次兴起，他们就是功夫的代言人。”

除了网友之外，各大网络主页上也纷纷将这场比武放在了头条位置。

“云皇大战魔王，场面火爆至极，堪比特效电影。”

“萧云海与松本宝田巅峰对决，齐齐重伤。”

“决战东京讲武堂，萧云海取得惨胜，松本宝田虽败犹荣。”

病房里，萧云海看着网上对他们的评论，不禁苦笑道：“我就知道会这样。”

赵婉晴道：“那你还让舅舅把视频放到电视台上播出。”

夏云海耸耸肩，道：“就算我不这么做，视频就传不出去吗？别开玩笑了。反正结果都一样，还不如让云晴电视台大赚一笔呢。呵呵，不过，剪辑的不错，尤其是把我喷血的那一段剪的很清楚。如此一来，我就不那么显眼了。”

赵婉晴笑道：“你呀，一肚子的鬼主意。对了，首尔演唱会的事情，你是不是该给吴弈法去个电话？”

萧云海点点头，道：“我这就给他打。”

萧云海拿出手机，拨通了吴弈法的号码，吴弈法很快接了起来。

“老吴，忙什么呢？”萧云海用一种沙哑的声音问道。

他现在应该是刚刚苏醒，若是跟个没事儿人似的，说话底气十足，那未免也太假了。

吴弈法道：“老萧，你醒了，身体感觉怎么样？”

萧云海听到他的声音中带着一丝疲惫，道：“我没有多大问题。老吴，你怎

么了？我听着好像你不舒服似的。”

“我刚刚回到了燕京，正从机场向公司赶呢。老萧，咱们云奕购物网出大事

了。今天下午，网站....”

吴弈法说到这里，顿了一下，道：“算了，等你伤好了以后再说吧。”

萧云海眉头一皱，道：“我的伤不碍事，过两天就能出院。你先把话给我说清楚，到底怎么了？”

吴弈法道：“云奕购物网今天下午受到了黑客的攻击，金融系统差点儿被他们攻破。网络部没有抵挡住，只好关了服务器。我们担心亚洲欧美地区也会出事，就把所有的服务器全关了。”

萧云海眼睛微微一眯，压住心中的震惊，道：“你的意思是说，我们云奕购物网网站全部关停了，对吗？”

吴弈法道：“没错。”

萧云海不解的问道：“老吴，咱们的系统不是号称与银行系统一个等级吗？怎么会出现这样的问题？”

----------------------------------------

第1369章 商讨

吴弈法的声音寒冷如冰：“我怀疑是咱们内部有人背叛了。他把相关情况告诉了那些黑客，黑客们有所准备，自然能够如入无人之境。”

萧云海道：“有怀疑对象吗？”

吴弈法叹了一口气，道：“没有。网络部里熟悉咱们系统的程序员、技术员有三十多人，谁都有这个可能。如果因为这个事情对他们所有人展开调查，肯定不行。”

萧云海想了想，道：“出了这么大的事情，我在医院也坐不住了。明天，我回国跟你一起处理。云奕购物系统既然有了问题，那以后就不能再用了。”

吴弈法道：“没错。这才是最麻烦的地方。云奕购物网好不容易走到了今天，如果因为这个事情，导致咱们功亏一篑，那还不如直接杀了我。”

萧云海安慰道：“天无绝人之路，办法总会比困难多。放心，我们一定会转危为安的。对了，这个事情是不是斯特尔商务网搞出来的的？”

吴弈法道：“斯特尔应该是不可能，我估计是那几个官二代。今天下午，我得知消息的时候，他们就在我的身边。当时我跟他们起了冲突，虽然他们掩饰的很好，但我还是看出了他们眼神中有一丝闪烁。只是我们没有证据。”

萧云海道：“老吴，这个事情是瞒不了的。这样，你把网站受到黑客攻击的事情发布出去，将矛头有意无意的指向斯特尔网络公司。我们难受，也不能让他们好受。至于我们公司的那个叛徒，你不需要管，我有办法知道是谁。“

吴弈法道：“好。对了，你的演唱会怎么办？”

萧云海道：“原本想着向后拖一个星期，既然出了这个事情，那就等云奕购物网重新运营之后再说吧。”

吴弈法道：“嗯。老萧，跟你合作，是我做出的最明智的决定。”

萧云海轻笑道：“你现在才知道呀。放心吧，没问题的。”

与吴弈法通完话，萧云海进入云奕购物网网站，只见上面写着网站正处于维修之中，敬请原谅。

萧云海眼睛里闪过一丝寒光，道：“有些人真是该死。”

赵婉晴道：“老公，你准备怎么做？”

萧云海道：“攘外必先安内。先把那个吃里扒外的东西找出来，其他的事情，以后再说。”

赵婉晴问道：“那要怎么找呢？”

萧云海笑道：“这样的事情，对别人来说很难，但对我这个天下第一高手来说，就是再容易不过的一件事情了。除非那个人是特别训练出来的特工，能够控制自己的心跳和呼吸，要不然绝对逃不过我的手掌心。”

萧云海的功夫练到如今的境界，听觉、嗅觉、视觉等等已经达到了常人难以想象的地步。到时候，他只需要询问一下，如果是内鬼，他的表情、呼吸、心跳等反应肯定会出现异常，而且根本无法逃出萧云海的眼睛和耳朵。谁是内鬼，自然一目了然。

赵婉晴道：“那我们什么时候回国？”

萧云海道：“现在。呵呵，好长时间不演戏了，这次就在现实中演一个病号吧。老婆，还要麻烦你给我做个配角呀。”

赵婉晴笑道：“没问题。”

当天晚上，萧云海便出院了，与外公舅舅回了国。先把两人送到了肥城，然后连夜赶去了燕京。

到达云奕购物网办公楼下的时候，正好是上午十点钟，吴弈法带着一群人正在楼前等着他。

萧云海运劲让自己的脸色变的惨白如纸，整个人装成一副大病初愈的样子，然后打开车门，缓缓地下了车。

赵婉晴看到他那神情、动作，跟往日的神采飞扬形成了一个强烈的反差，心中暗笑。

自己家这位的演技也是没谁了。要不是提前知道，自己猛然看到了，都会以为他是个重病号。

赵婉晴走过去，挽着他的手，脸上不时的露出一丝担忧的神情，将一位忧心自己丈夫身体的妻子演绎的淋漓尽致。

吴弈法看到这个情况，连忙迎了上来，道：“老萧，这事儿交给我处理就好。你现在都伤成这样了，哪用得着你亲自过来。”

萧云海咳嗽一声，有些虚弱的说道：“现在是云奕购物网生死存亡之际，我这个大股东能不来吗？再说了，我是个习武之人，就这点儿小伤，奈何不了我。”

赵婉晴没好气的说道：“都这样了，咱能少吹点儿牛吗？吴总，云海流血过多，五脏受到震动，不能在外面多呆。咱们还是赶紧上去，忙正事儿吧。”

吴弈法点点头，道：“好，咱们这就上去。”

萧云海看到楼前云奕购物网的高层，呵呵笑道：“老吴，你摆出来的这阵势有些大呀。”

吴弈法叹了口气，道：“大什么呀。老萧，是我对不起你。你那么信任我，把所有的权利都交给了我，结果竟然出了这种事情。我实在是愧对于你。”

众高层听到吴弈法的话，也都低下了头，一个个如同霜打的茄子。

萧云海摇摇头，道：“老吴，你小子能提起精神来吗？这才多大点儿事，就搞出了这么一副要死不活的样子，还是不是男子汉。你是云奕购物网的老大，你要是都不行了，那你让下面的人怎么办。走，世界上没有过不去的坎儿，咱们先去会议室处理网站的事情。”

吴弈法点点头，强打起精神来，道：“好的，我们走。”

众人来到会议室，吴弈法将老大的位置让给了萧云海，赵婉晴则坐在了萧云海的旁边。

萧云海敲敲桌子，道：“咱们废话就不说了，直接商讨一下公司面临的问题。其他的事情先放一边，我想知道我们网站想要重新运营有哪些困难？这些困难需要多长时间能够解决？谁能回答这两个问题？”

网络部部长张志浩站起身来，道：“萧总，这次黑客的攻击非常具有针对性，他们仿佛是找到了我们网络系统的破绽，这才能势如破竹的击败我们。如果不是紧急关掉了服务器，我们的金融系统就会被他们搞的一团糟，甚至还会有数以百亿计的损失。因此，我觉得我们的系统已经不能再用了，必须重新研发。”

“重新研发？”萧云海皱了皱眉头，望向吴弈法道：“老吴，我记得你说过这个系统是你用了好几年，请了不少知名的程序员、技术员才做成的，对不对？”

吴弈法点点头，道：“没错。”

萧云海道：“那重新做需要多长时间？一年，三年还是五年？我们等的起吗？”

吴弈法道：“等不起。就目前的形势看，别说一年了，哪怕是一个月，我们都等不起。”

萧云海道：“也就是说，重新研发这个方法不行。张部长，你有没有其他什么快速有效的办法？最好是不要超过一个星期把它搞定。”

张志浩想都没想，便说道：“有。”

吴弈法身躯一震，道：“志浩，你不是说没有办法吗？”

张志浩道：“我是见到萧总后，突然想到的。”

萧云海呵呵一笑，道：“张部长，什么叫见到我后就有了办法？感情我还有这样的用处呢？”

张志浩笑道：“因为您手上有我们急需要的东西？”

萧云海不解的问道：“什么东西？”

张志浩沉声道：“银行，巴克尔银行。我们经常说云奕购物网的网银系统堪

比银行系统，实际上两者还是差了不少。如果萧总能将巴克尔银行系统运用到云

奕购物网，那就没有半点儿问题了。即使我们内部有人泄密，黑客也绝对无法攻

克。”

吴弈法眼睛一亮，道：“志浩，假如有了这个巴克尔银行系统，你能用多长时间让公司恢复正常？”

张志浩想了想，道：“用不到一个星期。若是有银行系统方面的专家帮忙，三四天的时间就能搞定。”

吴弈法道：“老萧，你是巴克尔银行的控股人，这个事情应该没问题吧？”

----------------------------------------

第1370章 找叛徒

听到张志浩的话，吴弈法仿佛找到了最后一根救命稻草，因为一夜未睡有些红肿的眼睛紧紧的盯着萧云海，生怕从他嘴里吐出一个不行来。

萧云海苦笑道：“说实话，我也不知道能不能成？老婆，把手机给我。”

赵婉晴从包里拿出手机，递给了他。

萧云海找到巴克尔银行行长赵光亭的号码，拨了过去。

“老赵，不好意思，现在这个时间给你打电话。”

现在伦敦的时间是凌晨一点，估计赵光亭应该是睡着了。

赵光亭笑道：“萧先生，我是属夜猫子的，平常都是到了两三点才睡。尤其是昨天看了您的那场比武，更是兴奋的不得了。有机会，您可得教我几招。对了，您的身体没事儿吧？我看电视上，您好像吐了不少血。”

萧云海呵呵笑道：“多谢关心，没什么大碍。老赵，我给你打这个电话，主要是想问你一个事情。”

萧云海将云奕购物网的事情说了一遍，道：“你觉的这个事情能成吗？”

赵光亭考虑了好一会儿，这才说道：“萧先生，巴克尔银行系统是我们的根本，如果它出了问题，那就麻烦大了。我觉得能不动，最好是不要动的好。”

萧云海皱了皱眉头，道：“老赵，云奕购物网是什么样的企业，你应该很清楚？我不想失去它，你明白吗？”

赵光亭道：“你是老板，你说了算，我只是向您提一个建议罢了。萧先生，你就没有想过买下一家倒闭的银行吗？我听说华夏最近有至少三家私人银行因为经营不善倒闭了。”

萧云海想了想，道：“这倒是一个办法。行，我知道了。”

挂了电话，萧云海将赵光亭的意思说了一下，道：“老吴，买一家几乎要亏损的银行，对我们云奕购物网来说不算什么吧。”

吴弈法点点头，道：“开完会，我立刻去安排。公司的事情就这样，那背叛我们的人怎么找？一颗定时炸弹在公司，实在是让人不放心呀。”

萧云海皱眉问道：“能确定是网络部的人做的吗？”

张志浩道：“八九不离十。除了我们网络部，其他部门的人根本接触不到。而且就算接触到了，也不可能弄懂。惭愧，没想到我的部门竟然会出现叛徒。”

萧云海道：“这样吧，会议先开到这里，大家各自忙去吧。张部长，你让网络部的人过来开会。我要跟他们谈谈。”

张志浩答应一声，打了个电话。

其他部门的人纷纷离开，会议室里只剩下了萧云海、吴弈法和张志浩。

不到十分钟，网络部三十多人来到了这里。

等众人坐好后，萧云海喝了一口茶，从左到右，扫视了一圈，道：“公司出现的问题，想必大家都知道吧。咱们的网络系统被黑客攻击，而在这个过程中，对方似乎非常熟悉我们，简直跟逛自己家没什么区别。当初公司初建的时候，黑客们连第一层保护墙都通不过，现在却能如入无人之境，来回逛荡，我想大家应该猜到是什么原因了吧？”

一个年轻的技术人员问道：“是出现内贼了吗？”

萧云海点点头，道：“没错。咱们公司确实出现内贼了，而且就在这个会议室里。”

众人一片哗然，你看看我，我看看你，脸色都很是不好看。

萧云海拍拍手，笑道：“从云奕购物网建成以来，我来这里的次数屈指可数。说来惭愧呀，你们网络部是云奕购物网最核心的部门，可我到现在除了张部长之外，我是谁都不认识。这样吧，趁着现在公司没事儿，大家做一下自我介绍吧，重点说一下自己负责什么工作，没问题吧？”

“好。”众人齐声道。

吴弈法与张志浩对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑，不明白萧云海这是要干什么。

难道说自我介绍一遍，萧云海就能找到内奸不成。这未免也太神奇了。

从张志浩旁边的副部长廖文才开始，大家一个个做起了介绍。

“萧总，你好，我是网络部副部长廖文才，主要负责......”

“萧总，你好，我是网络部副部长刘建设，平日里主要负责.....”

“萧总，你好，我也是网络部副部长，名叫谭玉清，主要负责的工作是......”

........

众人一个个介绍完毕后，萧云海点点头，道：“我现在已经知道谁是内贼了？”

“轰。”

萧云海的话一出，所有人都是一阵惊讶。

自我介绍一番，就发现了内贼，开什么国际玩笑。

萧云海道：“我希望他能自己站出来，我保证顶多把他赶走，绝对不会将他投入监狱。若是等我查了出来，那就抱歉了，你恐怕这辈子都别想从监狱里出来。我给他三分钟的时间考虑。”

说完，萧云海站了起来，从每一个人的背后路过，整个会议室的空气似乎都凝固了起来。

所有人大气都不敢喘，坐在那里静静的等待着三分钟的结束。

萧云海转了一圈，重新坐了回来。

又过了一会儿，赵婉晴轻声道：“老公，三分钟时间到了。”

萧云海叹了一口气，道：“既然他死不悔改，那我也没办法了。除了三位副部长和各小组组长之外，大家都回去工作吧。”

众人一惊，一个个看向那七八个人，心道：“难道内奸就出在他们身上？”

萧云海摆摆手，道：“别瞎猜，都出去吧。接下来，你们的工作会非常的繁重。趁着没事儿的时候，好好休息。”

等二十多人离开后，萧云海目光如剑，从每一个人的脸上划过，没有一个敢与他对视。

萧云海咳嗽一声，道：“内奸就在你们当中。我再给他一个机会，站出来，我保证既往不咎。”

张志浩猛然一拍桌子，面露悲愤的说道：“等什么呢？还不赶紧自首。我们一起工作了五六年，难道真要公司把你们中的一人送进去吗？因为你的背叛，我们公司损失了数百亿，无形损失达上千亿，市值更是下降了百分之二十。这样的后果，足可以判处无期徒刑了。现在萧先生给你一个机会，你还在那里犹豫什么。”

吴弈法道：“现在站出来，把所有的事情说清楚，然后就可以离开公司了。我们已经是仁至义尽，希望你不要自误。”

等了一会儿，看到依然没有人说话，副部长廖文才道：“萧总，既然他不想要这个脱罪的机会，您就直接说吧。这样的人，不值得同情。”

“没错。萧总，说出来吧。”

“我还真想看看是谁在吃里扒外。”

“咱们公司发展的那么好，薪水是其他公司的好几倍，竟然还有人背叛大家，简直是罪不可赦。”

“好吧。既然你有侥幸之心，那我只能跟你说声抱歉了。”萧云海转头望向脸色如常的刘建设，道：“刘副部长，为什么要这么做？”

“哗”

听到萧云海的话，所有人都是一阵惊讶，目光全都放在了刘建设身上。

“怎么可能？刘副部长是公司元老级别的人之一，怎么会背叛大家。”

“是呀。他是张部长的同校师兄，网络部大大小小的事情，几乎都是他说了算，实在是没有理由做这样的事情呀。”

“萧总不会搞错了吧。”

----------------------------------------

第1371章 处理

刘建设一愣，连忙道：“萧总，你说是我？呵呵，您不是在开玩笑吧。”

张志浩也是一脸的不可思议，道：“夏总，老刘是网络部里技术水平最高的一个，年收入几百万，怎么会是他呢？”

萧云海摇摇头，道：“三位副部长，五位组长，今天我都是第一次见，谁都不认识，更没有恩怨，没有十足的把握，我又怎么会冤枉刘副部长呢。”

刘建设脸色难看到了极点，道：“萧总，那你来说说，你凭什么有这么大的把握说是我。就凭刚刚我们的自我介绍，笑话。”

萧云海闭上眼睛，道：“别演戏了。你表面看起来一脸的愤怒，但实际上心里已经吓的不成样子了，血液流动、心脏跳动超过了在场所有人的一倍，如果我猜的不错，你后背已经流出了冷汗。”

旁边的廖文才二话不说，直接摸向了李建设的后背。

果然，他的皮肤非常的凉，冷汗直冒。

现在虽然是冬天，但会议室里却是温暖如春，足有十七八度，就算是冒汗，也应该是热的。

除非是紧张到了极点，要不然是不会冒冷汗的。

刘建设喉咙动了一下，脸色有些发白，兀自强撑道：“你那么找，谁心里不紧张？”

萧云海道：“是，大家都紧张，这是人正常的心理和生理反应。但三十多人，唯有你的心跳与所有人迥然有异，其他人多跳个十几下也就罢了，而你的心跳足足加快一倍，这是紧张到了极点的表现。”

“我之所以让大家做自我介绍，并且说我已经找到了叛徒，就是为了测试你们的心率。我虽然因为比武的原因，身上有伤，但并不妨碍我的听力。功夫练到我这个境界，方圆三十米之内，就算是蚂蚁搬家的声音，都瞒不过我。在这个会议室里，听你们的心率，更是不在话下。”

“刘副部长，如果不知道是谁，公司确实不好查。但既然有了目标，你觉得你真的能做到滴水不漏吗？”

张志浩露出一脸痛心的表情，道：“老刘，我真没想到会是你。都到了这个地步了，你还想嘴硬到什么时候。你找个镜子看一下你现在那慌里慌张的样子，若说你不是，你觉得谁会相信。说，到底是为什么。”

刘建设脸若死灰，一屁股坐在了椅子上，眸子里全是绝望的神情，道：“我就知道会有这一天。呵呵，电视剧里不都是这么演的吗？坏人总会有完蛋的一天。”

听到刘建设的话，所有人都是一脸的震惊，谁都没有想到，叛徒会是他。

张志浩与刘建设的关系最是亲近，眼圈一下子变的通红，嘴唇忍不住的颤抖，说话都带了一丝哭腔。

“为什么？啊？公司对你不好吗？短短的两年时间，你就成了千万富翁。哪一个公司能够做到这个地步？说呀。你他妈哑巴了。”

刘建设嚎啕痛哭，道：“是我对不起公司，是我对不起公司。”

说完，他站起身来，走到吴弈法和萧云海面前，直接跪了下来，砰砰砰，磕了三个响头，额头都磕出了血。

吴弈法与刘建设也很是熟悉，每次出去喝酒吃饭，都会叫上他。

看到他的样子，吴弈法心里也非常的不好受，道：“老刘，说吧，到底是怎么回事儿？是有人给你钱了？还是受人胁迫了？”

刘建设鼻涕一把，眼泪一把的说道：“公司自成立以来，吴总对我们员工好的没话说。萧总虽然很少来公司，但每年都拿出几千万甚至上亿来奖励给兄弟姐妹们。在这样的公司工作，我怎么可能会为了钱出卖大家呢。”

“一个月前，我工作到了很晚，回家的路上，不小心撞死了一个大学生。我当时特别的害怕，直接离开了。没想到就在前段时间，一个带着面具的陌生人突然找到了我，给我看了我撞人时的视频。并以此来威胁我，让我将网络系统的相关资料交给他们。要不然，就把这段视频交给警察。我...我...我实在是没办法。呜......”

萧云海皱了皱眉头，道：“对方是什么人？你见过他几面？”

刘建设道：“我们一共见了两次面，都在一家咖啡馆里。只是他见面都会带着一个面具，除了眼睛，我根本看不清楚他的脸。”

听到他的话，萧云海一阵无语，道：“这么说，你是一点儿线索都没有了？”

刘建设咬咬嘴唇，点点头，道：“是的。”

萧云海站起身来，道：“老吴，公司内部的事情，你来处理吧。我要回家修养一番。首尔演唱会的事情，什么时候网站恢复了，我再什么时候举行，尽量把损失压到最小。尽管我们没有证据证明这是谁干的，但我们都很清楚幕后黑手是谁？既然人家都破坏规则了，那我们如果不反击，就实在是对不起自己了。”

吴弈法目光冷冽，点点头，咬牙切齿的说道：“我不会让他们好过的。老萧，你快回去好好养伤，公司的事情全交给我好了。走，我送送你。”

萧云海拍拍他的肩膀，道：“就别这么客气了，你还是先处理好这里的事情吧。”

说完，萧云海咳嗽两声，与赵婉晴离开了会议室。

吴弈法送他到电梯，就返了回来。

看到刘建设还在那里跪着，吴弈法道：“老刘，你起来吧。你在撞死人的时候，是不应该肇事逃逸的。按照交通法规，你顶多进去两三年。若是表现好，一年多就能出来。可现在呢，你把公司的商业机密透露给了外人，造成了公司难以估量的损失，已经是犯了严重的商业罪。坐牢的话，恐怕就不是一两年，而是一辈子了。哎，一失足成千古恨，说的恐怕就是你了。”

听到吴弈法的话，刘建设再次抱头痛哭起来。

吴弈法道：“老张，接下来，我们的任务非常重。我去买银行，你组织人搞网络建设。尽量在一个星期内搞定所有的事情。”

张志浩答应一声：“好的。吴总，老刘他....“

吴弈法摆了摆手，道：“报警吧。”

张志浩点点头，望了刘建设一眼，深深地叹了口气。

当天下午，云奕购物网的主页上便公布了网站受到黑客攻击，被迫关停服务器的消息。

一时激起千层浪，网络上迅速热闹了起来。

“难怪从昨天下午开始，云奕购物网就进入了维修状态呢，原来是受到攻击了呀。”

“看情况，问题很严重。要不然也不需要关停服务器了。”

“大家说会是谁做的？胆子未免也太大了。”

“还用猜吗？云奕购物网一倒下，对谁最有利？肯定是斯特尔商务网呀，对不对？”

“没错。哼，这些国外公司就是坏，看到咱们华夏的云奕购物网比他们强，就用各种不要脸的方法来打击。”

“听说云奕购物网已经报警了，还抓了一个内部人员。呵呵，若是最后查出是斯特尔商务网干的，那他们就死定了。”

“人家既然敢这么做，肯定已经把所有的痕迹都给抹平了，怎么可能让你查出来。”

云奕购物网的关停，让网友们直接把矛头指向了斯特尔商务网。

而斯特尔商务网对此却是没有做任何解释，就好像没有这回事儿似的。

----------------------------------------

第1372章 计划反击

一间酒吧里，李凯风、曲茂勋、孙志文、胡卫国等人聚在了一起。

“来，为了云奕购物网的完蛋和我们美好的未来干一杯。”

“干杯。”

众人脸上很是兴奋，碰杯之后，全都一饮而尽。

孙志文志得意满，道：“云奕购物网受到这么大的挫折，相信要老实一阵子了。趁着这个时间，咱们要加快脚步，争取更多的会员，将云奕购物网彻底打入尘埃。”

胡卫国呵呵笑道：“这下子够萧云海与吴弈法喝一壶的了。今天上午，萧云海紧急回到了燕京，去云奕购物网开了个会。他在比武时受伤了，听说还是被他老婆扶上去的，脸色白的吓人。”

孙志文露出一个淫邪的神情，道：“说实话，他老婆是真漂亮呀。脸蛋儿、身材、气质都是我见过的最好的。要是能跟她睡一晚，少活十年，我都愿意。”

曲茂勋皱了皱眉头，道：“孙少慎言。萧云海可不是一般人，黑白两道通吃。若是这话让他听见了，派人给你来个人间蒸发，那可就麻烦大了。”

“他敢。”孙志文大喊道。

话虽如此，但大家还是从他眼睛里看到了深深的忌惮甚至惧怕。

开玩笑，想想他与松本宝田的比武，随便一拳落在自己身上，那就死的不能再死了。

即便是他不亲自出手，别忘了，他后面还有世界最大的组织洪门在呢。

这些人可不管你什么身份，宰了你然后跑路，谁能找的到。

孙志文不怕，那才是怪事。

李凯风岔开话题，笑道：“从昨天下午到现在这一天多的时间里，各位知道斯特尔商务网销售额有多少吗？”

看到大家都在看着自己，李凯风伸出大拇指和食指，道：“整整八十亿。呵呵，没有云奕购物网的日子实在是太好过了。”

众人齐齐欢呼起来。

曲茂勋摆摆手，道：“不过，我们也要小心。听说云奕购物网的刘建设被抓进去了，不会对我们有什么影响吧？”

李凯风笑道：“能有什么影响？我的人只跟他见了两面，而且还是带着面具去的，你觉得他能知道什么。”

曲茂勋点点头，仍然有些担心的说道：“尽管他们没有证据，但傻子都能想到，这是我们做的。我现在最怕的就是萧云海和吴弈法会不会报复？”

孙志文道：“兵来将挡水来土掩。论实力，咱们不但不弱，相反还强出了不少，他们能奈我何。”

曲茂勋道：“你说的是政治实力。若是论经济实力，恐怕十个我们都不是对手。”

李凯风呵呵笑道：“我们不行，不是还有斯特尔网络公司吗？我们帮了他们这么大的一个忙，他们若是不表示表示，怎么能行。好了，不说了，咱们继续喝酒。”

萧云海的家中

萧云海和赵婉晴从云奕购物网回来就一直在和两个孩子玩，玩了整整一个下午，晚上不到八点，两个孩子就睡着了。

萧云海给自己泡了一壶茶，手指习惯性的敲起了桌子。

从今天的事情看，萧云海发现自己似乎有些太过保守和善良了。

他的拳法向来是以攻对攻，凭借比其他人更大的力量、更快的速度将对手干掉，而到了现实生活中，自己似乎过于被动了。

每次都是人家欺负到自己了，自己这才进行反攻。尽管同样打的对手死的死，亡的亡，但威慑力却是远远不足。

要不然，也就不会有人三番五次的找自己麻烦。

云奕购物网是自己和吴弈法合作建成的，吴家和萧家又都是顶级政治豪门，可即使如此，他们依然毫无顾忌的对两人的公司动手，这未免太有恃无恐了。

不行，必须杀鸡儆猴，否则这样的事情将来还会发生。

李凯风、孙志文他们都是京城有名的官二代，若是把他们当成鸡，那就非常完美了。

想到这里，萧云海拿起手机，给吴弈法打了过去。

“老吴，忙什么呢？”

吴弈法似乎是刚刚在睡觉，有些迷迷糊糊，闻言道：“正在休息呢。对了，告诉你一件好事情，今天下午我们高价买下了一家私人银行。网络部正在二十四小时轮流工作，将银行系统与我们的商务系统结合，有了银行方面的专家帮忙，相信用不到几天就能完成。”

萧云海道：“很好。这些事情让网络部去忙就好了。老吴，我准备对那些人动手。”

吴弈法一听，顿时大惊，道：“老萧，你可别冲动。要是把他们杀了，那麻烦就大了。”

萧云海直接乐了，没好气的说道：“谁说要杀他们了。老吴，斯特尔商务网现在非常的火，这两天的销售额快要破百亿了。再这么下去，就算我们云奕购物网重新营业，恐怕也无法阻止斯特尔的崛起。因此，我们必须想办法让它们也完蛋。”

吴弈法道：“我正在做。哼，他们认识黑客，难道我们就不认识了吗？”

萧云海问道：“怎么？你找的人能攻破斯特尔商务网？”

吴弈法笑道：“当然不能。像我们这样的网站，是不会轻易被攻破的。但他们能让斯特尔音乐网、视频网和商务网全部瘫痪。哼，比技术，我他妈是他们的祖宗，要不然我怎么可能成立购物网。老萧，这个事情你就别管了，我来安排。明天一大早，就会有消息了。”

萧云海点点头，道：“好吧。网络上的事情交给你，我负责搞定网络下的事情。”

吴弈法好奇的问道：“你准备怎么做？”

萧云海笑道：“李凯风、曲茂勋他们在东北搞煤矿，就知道圈钱，从不顾忌矿工们的死活。明天，我会让云晴电视台的记者过去拍摄，然后直接在电视台发布。至于孙志文、胡卫国几个，我会让他们的公司彻底破产。跟他们玩政治不合适，那就直接挥舞经济大棒打他们的屁股。呵呵，我比武赢的钱都还没用呢。”

吴弈法哈哈大笑，道：“你牛逼。这下子杀鸡儆猴，看以后谁还敢找我们的麻烦。不过，东北那边可不安全，你派去的记者很可能会有危险。”

萧云海道：“云奕煤炭公司里面有数千个退伍军人，由于公司还没有成立，所以一个个都无聊的很，正好给他们一点儿事情做。我会派出八个记者，每一个记者负责两个煤矿，后面再跟着数十个军人作为保镖。我还就不相信了，难道这些煤矿老板还能翻天了不成。不过，我对他们那里不太了解，你有没有办法弄到他们的煤矿地址？”

吴弈法道：“这个好办，明天早上给你发过去。”

萧云海点点头，道：“好。我现在就给电视台打电话，让记者向东北赶。”

与吴弈法通完话，萧云海又给陈战和克里丝蒂打了电话，让他们一个派记者去云奕煤炭公司，一个把孙志文、胡卫国他们的公司搞定。

----------------------------------------

第1373章 反击

一切搞定后，萧云海这才长舒了一口气，轻声骂道：“真是人善被人欺，马善被人骑。老子不发威，还真把我当成病猫了。”

赵婉晴端着一杯茶走出来，听到他的话，笑道：“老公，你可是世界首富，谁敢把你当成病猫呀。怎么准备对他们动手了？”

萧云海从她手里接过茶，点点头，道：“是呀。孙志文、李凯风他们都不是一般人，正好够资格给我做杀鸡儆猴中的那只鸡，免得以后那些阿猫阿狗跳出来找我的麻烦。”

赵婉晴笑道：“老公，胡卫国手里有一个珠宝公司，你把它拿下来送给我吧。”

萧云海道：“你怎么突然对珠宝公司感兴趣了？哦，对了，我还差点儿忘了呢。听克里丝蒂说，你控股了香江的金佰利黄金珠宝公司是不是？”

赵婉晴点点头，道：“没错。这是我、我妈、婆婆和云灵一起做的决定。谁让我们是女人呢？天生就喜欢这个东西。胡卫国手里的琅嬛珠宝公司范围囊括了北方六个省份，到时候把它并到我们那个公司就好了。”

萧云海问道：“那你们有时间管理吗？”

赵婉晴笑道：“跟你一样，找一个值得信任的CEO不就行了吗？再说了，云灵正在学习工商管理，以后就交给她负责了。”

“什么？灵儿在学工商管理？什么时候的事情，我怎么不知道？”萧云海惊讶的问道。

赵婉晴没好气的说道：“你这个做哥哥的真是太不合格了。灵儿毕业后，就一直在华清大学读MBA。她可能是玩腻了，想要做点事情吧。”

萧云海点点头，道：“也好。对了，明年六月份，她是不是要和张远结婚了？”

赵婉晴道：“没错。你这个世界首富准备送给他们什么呀？”

萧云海想了想，道：“老婆，干脆把久久音乐网给云灵做嫁妆吧。我就这么一个妹妹，不能让她受了委屈。”

萧云海在久久音乐网占据了20.5%的股份，市值差不多在六百亿左右，每年的收入过百亿没有任何问题。

把它送给萧云灵，既有面子，还能让他们一辈子衣食无忧，一举两得。

赵婉晴是个非常大气的女子，心里并没有任何不舍，更何况他们赚的钱实在是太多太多了，十辈子都花不完，别说几百亿了，哪怕上千亿，赵婉晴也无所谓。

“你拿主意就好。”

萧云海将赵婉晴搂在怀里，在她脸上亲了一口，道：“老婆，谢谢。”

赵婉晴搂住萧云海的脖子，媚眼如丝，眸子里都快要滴出水来了，道：“就这么谢谢了？”

萧云海哪里还听不出赵婉晴的暗示，将她一下子抱起来，哈哈一笑，道：“当然不够。今天晚上，我一定好好谢谢你。”

接下来自然是少儿不宜的画面了。

第二天，斯特尔网络公司在华夏开办的三大网站音乐网、视频网和商务网，全都遭到了黑客的攻击，服务器被一种从未出现过的电脑病毒侵蚀。

仅仅过了两个小时，世界其他地区的斯特尔商务网也纷纷关停。

不到两天的时间，几乎平分天下的云奕购物网和斯特尔商务网相继遭到黑客袭击，引的世界一片哗然。

“我靠，斯特尔商务网也完蛋了。这是怎么回事儿？”

“我感觉首先是斯特尔派黑客进攻了云奕购物网，紧接着是云奕购物网反击，又搞定了斯特尔商务网，于是两败俱伤。”

“楼上分析的很有道理，我也是这么认为的。”

“难道就没有觉得这是同一批黑客做的吗？”

“我觉得楼上说的也有这个可能。呵呵，不管怎么样，那些黑客真是够牛的。能够将两个世界上最大的购物网站搞定，真不是一般人能做到的。”

“对这些事情，我不关心。我最关心的是昨天晚上我刚刚在斯特尔商务网买的东西，什么时候能够过来？还是说永远都来不了了。”

“楼上还想拿东西？开什么国际玩笑。连网站服务器都完蛋了，谁给你派发东西。”

萧云海得知消息后，立刻给吴弈法打去了电话。

“老吴，你牛逼，这么快就把斯特尔给干掉了。”

吴弈法得意的说道：“这有什么。我既然敢开网络公司，自然有自己的交际网。大家如果都守规则，公平竞争，我肯定不会出手。可既然他们率先破坏了规则，那我当然不会跟他们客气。对了，我发给你的那个文档，你看了没有。”

萧云海笑道：“看了。好家伙，这些人竟然霸占了大大小小三十多个煤矿，真是够贪婪的。云晴电视台的记者现在已经到了我的煤炭公司，估计现在正分配任务呢。我那个煤炭公司的老总担心出事，每一个记者都由五十多个退休军人保护，而且还给军区的人打了电话，借来了带枪的二十多个现役军人。呵呵，保证是万无一失。”

吴弈法哈哈笑道：“老萧，你也够牛的。这样的动静，即使那些煤矿老板发现了，也不敢做任何动作。孙志文、胡卫国他们呢？”

萧云海道：“交给我的经济团队负责处理。我老婆看上了胡卫国的琅嬛珠宝公司，用不着三天，琅嬛珠宝就要姓萧了。至于孙志文，直接搞破产好了。他那个破服装公司，我还真看不上。其他几个就算了，咱们只诛首恶。”

吴弈法道：“两个市值只有几十亿的公司，能够让你这位世界首富亲自出手，他们也算是很有面子了。呵呵，老萧，这次的动静有些大呀。搞不好，他们后面的人会出手。”

萧云海无所谓的说道：“那又怎么样？既然破坏了圈子里的规则，就要受到惩罚。不是跟你吹，就算是美利坚总统见了我，都得把我当成贵宾，更何况是他们。放心吧，实在不行，我让我爷爷出面。反正这老头在家里也没事儿干，正好出来透透气。”

吴弈法哈哈大笑道：“老萧，我现在对你是心服口服。呵呵，估计现在李凯风、孙志文他们非常的难受。”

吴弈法猜的没有错，他们确实非常不舒服。

斯特尔网络公司驻燕京总部，会议室里挤了满满的人，坐在首位的正是大卫.斯特尔的儿子杰森.斯特尔，其他都是孙志文、胡卫国等股东，曹梦蓝也赫然在列。

发生了这么大的事情，他们自然不可能不来。

孙志文阴沉着脸，双目喷火，猛然拍了一下桌子，道：“肯定是萧云海和吴弈法这两个王八蛋做的，岂有此理，敢跟我们玩阴的。”

李凯风皱了皱眉头，道：“孙少，稍安勿躁，我们都知道是他们做的，可没有证据，一点儿用都没有。现在我们当务之急是如何尽快让三大网站恢复正常。”

曹梦蓝问道：“斯特尔先生，网站想要重新运行需要多长时间？”

杰森.斯特尔面沉如水，道：“网络部刚刚传来消息，这种电脑病毒从来没有出现过。想要搞定他们，至少需要一个星期的时间。”

曹梦蓝皱眉问道：“备用服务器不能使用吗？”

杰森.斯特尔摇摇头，道：“与云奕购物网一样，我们也不敢使用备用服务器。一旦这种病毒再次攻进来，我们根本撑不住。只有对它分析透彻，编制出程序清除掉它，才是万全之策。”

曹梦蓝道：“这么说，我们现在什么都做不了，对吗？”

“是的。只能等网络部那边传来好消息。”杰森.斯特尔道。

众人一阵无语。

----------------------------------------

第1374章 惊慌

散了会，李凯风等人再次聚在了一起，这次曹梦蓝也加入了进来。

“萧云海和吴弈法的报复真是够快够狠。这才一天多的功夫，就搞出了这么大的阵仗。这下子，我们的赚钱大计又泡汤了。”李凯风道。

曹梦蓝摇了摇头，道：“要说，这事儿怨你们。非得破坏规则去搞他们，现在倒好，人家的报复比我们还要厉害十倍。不但把斯特尔商务网弄瘫痪了，音乐网和视频网也受到了连累。如果真的一个星期才能搞定，我们的损失至少有几十亿。”

胡卫国道：“蓝姐，我们也没想到他们这么厉害。竟然能在这么短的时间里搞出了这么牛的病毒。”

曹梦蓝翻了个白眼，没好气的说道：“萧云海是凭借什么起家？电影特效。人家就连3D这样复杂的东西都搞出来了，难道一个网络病毒就搞不出来？还有吴弈法在大学里学的就是计算机专业，天知道他认识多少人？我觉得这次的事情很可能是他做的。萧云海这人非常的爱惜羽毛，做事情向来都是光明磊落，从不暗地里伤人。哪怕是我们先打开了潘多拉宝盒，他也应该不会用这种方式反击我们。”

李凯风点点头，道：“蓝姐分析的没错。可惜，我们抓不到对方，要不然一定让他吃不了兜着走。”

曹梦蓝看了他一眼，道：“就算找到了，你敢去告吗？吴家管的就是政法这一块。吴弈法如果被弄进去了，我敢保证下一个进去的肯定是我们，一个都跑不了。”

李凯风喉咙动了动，却是什么都没说。

他知道曹梦蓝说的一点儿都没错。

就在这时，曲茂勋的手机响了起来。

“喂，老李，我正在开会，有什么事情吗？”

“曲少，不好了，电视台的记者正在咱们煤矿拍摄采访呢。他们都到井下了。”

“什么？”曲茂勋一脸震惊的站了起来，暴怒道：“你他妈干什么吃的？以前记者去拍摄采访，你们不都拦住了吗？”

“曲少，这次不一样呀。他们来的人太多了，一下子涌进来了五十多人，个个都是退伍军人，还有带枪的现役军人。就算是给我们的人吃了熊心豹子胆，也不敢跟他们动手呀。”

曲茂勋道：“这么多人，这是有备而来呀。你赶紧去查一下，是哪个电视台？”

老李道：“不用查了，人家根本就没想隐瞒，是萧云海的云晴电视台。”

曲茂勋听到是萧云海，眼睛一眯，重新坐了回去，道：“行，我知道了。等我的电话。”

挂了电话，曲茂勋面色狰狞，大骂道：“萧云海，你个王八蛋。”

李凯风道：“曲少，怎么了？”

曲茂勋冷着脸道：“咱们东北那边出事儿了。萧云海这是要对我们赶尽杀绝呀。”

李凯风急道：“什么意思？你把话给我说清楚。”

东北那些大大小小的煤矿是他们财富的来源，一旦出了问题，那就麻烦大了，由不得李凯风不紧张。

曲茂勋道：“萧云海让云晴电视台的主持人去了煤矿，现在都要下井了。”

“那赶紧把他们赶出去呀？”

“赶个屁。记者后面跟着数十个退伍军人保护，里面还有带枪的现役军人，怎么赶。好一个萧云海，够狠够辣。”

“那我们怎么办？若是煤矿的情况真的播放出去，那我们就全完了。”

“我要有办法就好了。不过，煤矿的事情不仅关系到我们两个，还牵连到其他人，我想萧云海应该不敢冒天下之大不韪，成为圈子里的公敌吧。”

曹梦蓝道：“我劝你们不要有侥幸心理。萧云海是世界首富，身份地位跟我们不一样。就算没有萧家这层身份，他也能直达天听。别说你们了，就算是你们的上一辈，见了他也要以礼相待。这次他雷霆出手，就是为了报复你们。哎，我们与他的差距实在是太大了。他说一句话，用不着一个小时就能传遍世界每一个角落，而我们呢，谁认识。”

曹梦蓝的话颇有些长他人志气，灭自己威风的味道，但没有人对此表示异议。

萧云海到了今时今日，确实有着高高在上的资本，无论在任何一个方面，都不是自己这些人可以抗衡的。

想到这里，众人突然有些意兴阑珊，同样是年轻人，这个差距也未免太大了些。

曲茂勋道：“不管怎么样，现在必须阻止他，绝对不能让东北煤矿的事情在电视台上播出。”

话音刚落，两个动听的音乐同时响了起来，是曲茂勋和李凯风的手机。

“喂，张老板.....什么？云晴电视台去了你那里。”

“李总，尽量阻止云晴电视台记者进去....已经进去了？行，我知道了。”

曲茂勋和李凯风相视一眼，同时问道：“这个萧云海到底派了几波记者。”

李凯风沉声道：“不行，我们必须跟萧云海摊牌。要不然，我们就真的是吃不了兜着走。”

曲茂勋也知道事情的严重性，点点头，望向曹梦蓝，道：“蓝姐，您能否帮帮忙，给萧云海打个电话。我们这里只有您与他的关系相对缓和一些。”

曹梦蓝掏出手机，苦笑道：“出了这个事情，我都无法确认他还会不会接我电话了？”

话虽如此，曹梦蓝还是找到了萧云海的号码，拨了过去。

萧云海此时正与两个孩子在客厅的棉垫子上坐骑大马的游戏，赵婉晴则坐在一边看，一家人其乐融融。

听到手机的响声，赵婉晴拿起来，看了一眼，道：“老公，是曹梦蓝。”

萧云海想都不用想，知道对方肯定是来讲情的，道：“老婆，你去其他屋子接电话。就说我的伤势还没有好，正在卧床休息。”

赵婉晴点点头，快步上了二楼卧室，关上门，按下了接听键。

“喂，你好，是蓝姐吗？我是赵婉晴。”

曹梦蓝一愣，娇笑道：“原来是赵小姐。”

赵婉晴道：“蓝姐，你是找云海有事吗？”

曹梦蓝道：“确实有一件要紧的事情，不知道他方不方便接电话？”

赵婉晴道：“蓝姐，真是不好意思，他已经睡着了。与松本宝田的比武，让他受了不轻的内伤。昨天又因为云奕购物网的事情，急匆匆回到了燕京。这下子伤势更加严重起来。医生让他好好休养，不能再劳心劳力，因此我这才把他的手机没收了。这样吧，等他醒过来，我让他给您回个电话，好吗？”

听到赵婉晴的话，曹梦蓝道：“那就麻烦赵小姐了。希望萧先生的伤势能尽快好起来。”

赵婉晴叹了一口气，道：“他总是喜欢逞强好胜，就算是到了今天，也是死性不改。这下子老实了。”

两人又聊了一会儿家常，这才挂了电话。

李凯风道：“蓝姐，萧云海没有接电话吗？”

曹梦蓝点点头道：“是他老婆赵婉晴接的，说是萧云海由于没有得到充分的休息，伤势加重了不少，正在睡觉呢。我也无法判断他到底是真睡下了还是故意不接我的电话？”

曲茂勋眯了眯眼睛，怒哼一声，道：“肯定是假的。昨天开会都没事儿，今天就有事儿了，怎么可能。”

曹梦蓝道：“不管真假，我们都没有任何办法，总不能去人家家里吧。”

李凯风抿了抿嘴唇，道：“没办法了。这次只能跟他来个鱼死网破。”

曲茂勋皱眉道：“怕就怕鱼死了，人家网还没有破呢。李少，那些煤矿的情况，我们知道的很清楚。萧云海有了那些视频，就相当于抓住了我们的把柄。而他却没有丝毫把柄让我们抓，你怎么跟人家斗。”

李凯风脸色狰狞的说道：“那就让财务局去查他的帐，我还不相信了，他旗下诺大的公司，就没有偷过税漏过税。就算他没有，他岳父赵明生那边肯定有。只要拿到了证据，我们就有了与他谈判的本钱。”

----------------------------------------

第1375章 阴谋

在这个世界，偷税漏税是非常严重的罪名，相关人员都会被判刑。

只是在娱乐圈，由于来钱的地方太多，很难计算清楚，因此偷税漏税成了一种常态，绝大部分公司都存在着这个问题。

曹梦蓝皱眉道：“可你们要清楚，一旦这么做了，那与萧云海之间就再也没有转圜余地了。”

孙志文道：“蓝姐，从我们对云奕购物网出手开始，就已经没有转圜余地了。老李，你准备怎么做？”

李凯风道：“只能实名举报。萧云海这小子捐款达到了数百亿，在税务上应该问题不大。但他岳父的瀚海影视传媒公司就不行了。哪怕他现在没有这么做，但以前呢。我不相信，他会那么干净。我派人去找一个熟悉瀚海财务状况的人员，直接花钱买通他，相信一定能够得到一些东西。到时候，让他举报，税务局就可以下来调查了。”

胡卫国点点头，道：“燕京税务局局长张建林是我爷爷的老下属，刚刚上任不长时间，我给它打个电话。”

曲茂勋道：“好，就这么办。事不宜迟，李少，你必须抓紧时间办理，争取在明天晚上之前拿到赵明生偷税漏税的证据。要不然，我们就麻烦大了。“

李凯风道：“我这就去。”

商议一定，众人纷纷散去，只剩下曹梦蓝叹了口气，对他们很不看好。

中午，萧云海正在吃饭，接到了云晴煤炭公司老总类志诚的电话。

“萧先生，八位电视台记者传来了消息，说是陈台长交代下来的事情，已经做好了。只是原本应该采访两个煤矿，结果到达第二个煤矿时，他们似乎得到了消息。无一例外，全都关门了，我们无法进去。”

萧云海道：“有这些东西就行了。类总，他们的煤矿是否存在着巨大的安全隐患？”

类志诚道：“没错。他们那些煤矿几乎每年都会出事，其中一个光是去年就发生了三起事故，死了十二人，只是没有爆出来而已。”

萧云海惊讶的问道：“你怎么知道？”

类志诚道：“记者们在采访的时候，有很多矿工是部队里的退伍军人。看到战友，一个个都竹筒倒豆子，把这些年发生的事情说的是清清楚楚，明明白白。就连死去的人的名字和家庭住址，我们都知道了。下午，记者就会过去采访他们的家属。”

萧云海深深地吸了一口气，道：“他们还真是草菅人命呀。类总，我们的煤矿一定要严格把好安全关，绝对不能发生一例矿难事故。”

类志诚道：“萧先生，您就放心吧。”

萧云海道：“让记者们把拍摄的东西传到我这里，我来处理。”

类志诚道：“好的。”

既然抓到了把柄，萧云海也就不着急了。

吃完饭，他给曹梦蓝回了电话。

“蓝姐，不好意思，身体有些不舒服，刚刚睡醒。”萧云海用一种有气无力的声音说道。

曹梦蓝道：“没关系。萧先生，您的伤没事儿吧？”

萧云海笑道：“是我大意了。松本先生不愧是个顶级高手，虽然我最终赢了，但五脏还是受到了强烈的撞击。不过，顶多再过三天时间，我就又能生龙活虎了。现在还是老实一些比较好。对了，蓝姐，你找我有什么事情吗？”

曹梦蓝直言道：“我知道你的脾气，就不跟你兜圈子了。你是不是派云晴电视台的记者去东北了？”

萧云海也丝毫没有隐瞒，道：“没错。”

曹梦蓝道：“萧先生，就真的没有和解的余地了吗？你要知道，若是真的把拍摄到的东西放到电视台播出去，会有大乱子的。”

萧云海咳嗽两声，道：“蓝姐，我萧云海自出道以来，从来都是按规则办事。现在既然他们破坏了规则，那我只好出手了。”

曹梦蓝道：“可斯特尔商务网已经出问题了，而且还牵连了斯特尔音乐网和视频网，这个代价已经足够了。”

萧云海道：“我做事情，不出手则已，一旦出手，不见血绝不罢休。蓝姐，我知道黑我们网站的事情一定不是你干的，这才给你回了电话。要不然，我根本不会跟你说这些。”

曹梦蓝道：“萧先生，东北那边的煤矿牵扯了太多的人和势力。你如果掀开了这个盖子，那就得罪了很多人。这对您是非常不利的。”

萧云海笑道：“就算不掀盖子，他们也照样会与我为敌。既然结果都是相同的，那我就把他们给打入凡尘好了。呵呵，跟你说句实话，这些小家伙，我根本就没放在眼里。当初李凯风、曲茂勋他们到我的云晴煤炭公司找麻烦，我看在他们背后人的面子，没有出手。可他们现在让我感觉有些讨厌，还是清除掉比较好。”

曹梦蓝第一次感觉到了萧云海那世界首富的霸气，李凯风、曲茂勋、胡卫国这些跺跺脚、燕京都要震三震的太子爷在萧云海眼里竟然都是些小家伙，这若是让他们听到了，非得气死不可。

可曹梦蓝却没有觉得萧云海是在吹牛，他确实有着说这种话的资格。

曹梦蓝苦笑道：“萧先生，我知道自己劝不了你，只能说请你再好好考虑一下。”

萧云海道：“我会好好考虑的。”

就在萧云海与曹梦蓝通电话的时候，燕京的一家饭馆包厢里，两个西装革履的中年人正在说话。

“罗主任，你考虑好了没有？机不可失，失不再来。仅仅让你去举报瀚海影视投资公司偷税漏税，就能拿到一千万。这样的好事情，实在是打着灯笼都找不到呀。”

罗星保脸上陷入了挣扎，道：“赵总对我一直不薄，我不能对不起他。”

罗星保是瀚海影视投资公司财务部出纳室的主任，在公司已经工作二十年，是赵明生的左膀右臂。

赵明生对他是非常的信任，否则也不会让他管理出纳。可以说，公司每一笔花出去的钱都要经过他的手，包括税务。

要不然，李凯风也不会派他的得力手下张迅找上他。

张迅喝了一口茶，笑道：“罗主任，我可听说你似乎因为打牌欠了人家不少钱呀。债主都找上门来了，差点儿还把你的孩子给绑走了。只要你答应我的要求，一千万不仅能够帮你还清债务，还能剩下好几百万呢。就算在瀚海干一辈子，你恐怕也很难赚到这么多钱吧。”

听到罗星保的话，张迅立刻意识到瀚海影视投资公司确实有问题，要不然，罗星宝也不会说对不起赵明生的话。

罗星保抿着嘴，脸色忽明忽暗，一句话没说，整个人陷入了沉思之中。

张迅也不着急，慢慢品着茶，似乎是胸有成竹。

三分钟后，罗星保眼圈一红，紧紧地咬了一下牙关，似乎下了某一种决定，道：“我可以答应你们，但我有三个条件。一给我花旗银行三千万支票，二我的欠债由你们负责，不在这两千万之内，三我今天晚上就要带着家人出国。赵总是萧先生的岳父，我担心他会对我不利。”

张迅脸上露出了微笑，道：“这些条件，我都可以答应，只是我要确定你给我们的东西值不值？”

罗星保道：“公司历年来所有的收入和支出都在我的电脑里存着。想要查税务问题，实在是再简单不过了。在华夏，任何一家娱乐公司都多多少少有偷税漏税的事情，瀚海算是非常少的。这么多年来，也就是少交了两个亿。”

“两个亿？”张迅笑道：“非常好。只要你将这两个亿的相关证据找出来，你的三个条件，用不到一个小时就完成。”

罗星保道：“我不相信你们。除非你先把三千万的支票和三百多万的欠条给我，要不然我不但不会答应帮你们，还会告诉赵总，让他提早防范。”

张迅脸色一变，眯着眼睛，道：“你让我凭什么相信你？万一你跑了，我到哪里找你去。”

罗星保不为所动，道：“你要是同意，我们就这么做。你要是不同意，那这个事情就算了。”

张迅用冰冷的目光紧紧盯着罗星保，而罗星保则争锋相对的与其对视，他能做到瀚海影视传媒公司财务出纳的主任，自然不是一般人。

张迅看到他心意已决，深深地吐了一口气，道：“你等一下，我需要向老板汇报。”

说完，张迅走出了包厢。

三分钟后，张迅回来了，伸出手，微笑着说道：“我老板答应了你的要求。现在是下午一点三十分，三点左右的时候，你可以到瀚海楼下不远处的咖啡馆拿支票和欠条。”

罗星保点点头，道：“你给我一个网络邮箱，拿到东西后，我会把你需要的材料发到你的邮箱。其中那部分税务出现的问题，我会特别标注出来。临出国前，我会写下一封实名举报信，怎么做，你们随便好了。”

张迅满意的笑道：“那就祝我们合作愉快。”

----------------------------------------

第1376章 相互威胁

张迅走后，罗星保掏出手机，打了个电话。

“老婆，你现在立刻带着小文和小武去燕京国际机场，买四张飞往国外的机票。”

“不要问那么多。记住，除了贵重的东西，什么都不要带，速度必须要快。”

“任何一个国家都行。最好是下午六点的机票。到时候，我会到机场与你们汇合。”

打完电话，罗星保深深地叹了一口气，脸上露出一丝决然。

当天下午六点，罗星保带着两千万的支票和老婆孩子离开了燕京。

燕京的一个别墅里，李凯风看着刚刚打印出来的一沓厚厚的材料和那张罗星保留下的举报信，得意的笑道：“哈哈，这下子我看萧云海怎么办。他老岳父的把柄都被我们给攥到了手里，我就不信他不乖乖的跟我们谈判。”

曲茂勋拿着一杯咖啡，惬意的喝了一口，道：“偷税漏税达到了两亿三千万。胡少，我对相关法律规定不太熟悉，这得判多少年？”

胡卫国想了想，道：“以赵明生的年纪，这辈子估计是出不来了。”

众人一听，都哈哈大笑起来。

孙志文问道：“李少，你准备怎么处理这些东西？”

李凯风道：“我早就考虑好了。拍一部分照，给我们的萧先生发过去。能和平解决还是和平解决的好。我可不想做杀敌八百，自损一千的蠢事儿。”

孙志文有些担心的问道：“万一萧云海不管他的老岳父呢？”

曲茂勋自信的说道：“孙少，你觉得可能吗？有赵婉晴在，他怎么可能会不顾及他的岳父呢。”

李凯风道：“曲少说的对。尽管我们与萧云海现在是敌对关系，但不得不承认，这小子是个情种，对赵婉晴确实是一心一意。要不然，以他现在的身份和地位，勾勾手，不知道会有多少女人投怀送抱。可你们看看，除了赵婉晴，这些年来他连绯闻几乎都没有。萧云海越是如此，就越代表了他对赵婉晴的痴情，也就越不可能不管他岳父。”

曲茂勋点点头，道：“李少，事不宜迟，你赶紧给萧云海打个电话，免得他今天晚上就把视频播放了出去。到时候，就算是我们把赵明生弄进了监狱，也得不偿失。”

李凯风笑道：“好，我这就打。呵呵，终于占一次上风了，我要好好数落他一顿，以解我心头之恨。”

说完，李凯风拨打了萧云海的电话。

此时，萧云海正在和父母、岳父母一起吃饭呢。

听到手机响，赵婉晴给他拿了过来。

“咦，老公，是李凯风的电话。”

萧云海放下筷子，笑道：“看来李凯风他们着急了。”

赵婉晴问道：“那你接不接？”

萧云海道：“当然要接。我还真想知道他们有什么办法能够让我改变主意。”

此时，云晴电视台记者们拍摄到的素材，已经都到了萧云海的手里。

萧云海大体看了一遍，对这些不顾矿工安全，只知道赚黑心钱的官二代很是反感。

萧云海已经决定，明天就把它们剪辑出来，让云晴电视台做成一个特别节目，播放给全国老百姓看，让这几个王八蛋吃不了兜着走。

按下接听键，萧云海站起身来，走到了阳台。

“李少，你有什么事情吗？”

李凯风道：“萧先生，你真是够狠的呀。我不明白，你就真的不怕得罪我们所有人吗？”

萧云海道：“不好意思，如果李少是准备用这种威胁的话让我改变我所做的决定，恐怕你要失望了。”

李凯风胸有成竹的说道：“萧先生，话不要说的太满。我打这个电话就是在威胁你，不过不是仅用嘴说，而是我手里有一样东西。如果你把拍摄的视频放到云晴电视台上播出，那你很可能会遗憾终生。不对，应该是赵小姐会遗憾终生。”

萧云海皱了皱眉头，道：“什么意思？”

李凯风得意的说道：“你现在发给你一些有趣的照片，你就知道了。如果方便的话，就请告诉我你的邮箱。”

萧云海听到他信誓旦旦的说了这么一大堆话，似乎真的有东西，于是将网络邮箱告诉了他。

回到饭桌，赵婉晴看到萧云海皱起的眉头，似乎碰到了什么难题，不禁问道：“老公，李凯风说什么了，竟然让你这么不舒服？”

萧云海将李凯风的话说了一遍，道：“他的话都似是而非，模棱两可，让我有些摸不着头脑。”

“让我遗憾终生？我怎么听着也很玄乎。”赵婉晴也没有想明白李凯风的话到底什么意思。

萧长风笑道：“兵来将挡水来土掩，咱们先吃饭再说。那个李凯风不是说给你发来什么照片吗？一会儿去看看不就知道了吗？”

萧云海点点头，道：“没错。天大地大，吃饭最大，先填饱肚子再说。”

赵婉晴笑道：“我已经吃饱了。老公，你陪着爸慢慢喝酒，我去上网看看李凯风到底发来了什么东西？”

萧云海道：“行。”

“蹬蹬蹬”

赵婉晴到了楼上卧室。

两人是夫妻，萧云海的邮箱自然不会对赵婉晴设防。

仅仅不到五分钟，赵婉晴就抱着笔记本下来了，脸上一片苍白。

听到赵婉晴下楼的脚步声音似乎有些急促，萧云海转头问道：“老婆，怎么了？脸色这么难看。放心好了，天塌不下来。”

赵婉晴轻咬朱唇，道：“老公，这次处理不少，恐怕天真要塌下来了。”

萧云海一愣，放下酒杯，站起身来，道：“我来看看，这位李大少到底发来了些什么东西？竟然把我们晴后吓成这个样子。”

燕飘云和陈秀竹也好奇的走了过去。

看到电脑上瀚海影视投资公司偷税漏税的账单照片，萧云海不自禁的皱起了眉头。

燕飘云则忍不住骂了起来：“赵明生，你个混蛋。咱们都有这么多钱了，你竟然还搞偷税漏税这些事儿。这下可好，被人拿来当成了威胁云海的把柄。你..你真是气死我了。”

赵明生已经喝了两杯酒，脸色有些泛红，道：“我偷税漏税？飘云，你开什么玩笑？”

燕飘云怒道：“那你过来看看，这些材料哪一个不是瀚海影视投资公司偷税漏税的铁证。”

赵明生起身走了过去，就连一直稳坐钓鱼台的萧长风也坐不住了，过去看了起来。

在华夏，偷税漏税是大罪，若是赵明生真的犯了事儿，那就麻烦大了。

赵明生坐在电脑前，认真看了起来，越看眉头皱的就越是厉害。

燕飘云道：“赵明生，你说，这些是不是瀚海的税单？”

赵明生点点头，道：“没错。不过这是出纳室的税单，并不是最终的版本。”

燕飘云一愣，问道：“什么意思？”

赵明生一边看着电脑上的照片，一边说道：“税单确实不假，只是我们有两个税单。一个存在于出纳室，另一个则在我那里。出纳室税单的数据，是我们初步测算出的结果。而我手里的那个则是对它的补充。由于娱乐圈的特殊性，收入和支出款项项目非常多，很多时候，我们在计算的过程中，总会出现一些问题。因此只要我们上交的税不够，我就会亲自让人去税务局交齐。你也知道，我没有什么后台，所以一直是战战兢兢，如履薄冰，以免被我的那些竞争对手给整垮。像偷税漏税这种明显的问题，我怎么可能会犯呢。”

萧云海道：“爸，这事儿可不是开玩笑。你真的能保证你没有税务问题吗？”

赵明生拍拍自己的胸脯，道：“绝对没问题，而且我还有可能多交了呢。不过，我不明白，这个单子是怎么回事？怎么会突然到了那个李凯风手里呢。”

赵婉晴道：“不会是瀚海内部出现了问题吧？”

赵明生一愣，说道：“这个税单只有财务部出纳室的老罗有。他是公司老人，又是我的老同学，应该不会....咦，今天下午，他似乎真的有些反常，才三点半就急匆匆的离开了。平常他基本上都是最晚下班的。不行，我给他打个电话问问到底是怎么回事儿？咦，我手机呢？”

燕飘云没好气的说道：“你从公司回来的时候，手机就没电了，正在充电呢。你先看着，我去给你拿。”

说完，燕飘云便出去了。

赵明生道：“也不对呀。老罗是知道税务问题的，我每一次补完税，都会让他帮忙核查一遍，只是没有在报表中出现而已。这到底是怎么回事儿？”

萧长风道：“明生，别着急。等飘云过来，打个电话问问不就行了吗？”

----------------------------------------

第1377章 出手

不到五分钟，燕飘云就拿着赵明生的手机回来了。

赵明生打开手机，找到罗星保的号码，打了过去，可传回来的竟然是电话已关机。

赵明生立刻意识到了不对，这时突然看到手机上有一个未查看的短信。

赵明生点了一下，发短信的人正是罗星保。

“赵总，不好意思，我要带着家人到国外去生活了。你要小心，有人在策划对付你。前阵子，我跟人打牌，输了三百多万，差点儿让那些债主把我的孩子给抱走了。可能这个事情被他们查出来了，于是他们找到我，给了我两千万，还把欠债给还上了，目的就是让我向税务局实名举报你偷税漏税。我完全按照他们的要求做了，只是交给他们的税单有问题。对你来说，没有任何作用。赵总，我实在是没脸见你了。现在我坑了他们两千万，已经足够我们生活了，希望有生之年，我们还能再见。”

看到罗星保给自己发来的短信，赵明生骂道：“这个老罗，怎么就干出了这样的傻事儿呢，真是气死我了。”

萧云海笑道：“爸，罗主任能够做到这个程度，说明了你是御下有术呀。呵呵，要说这李凯风也是够倒霉的，偷鸡不成蚀把米。行，既然没有问题，那我就要出手了。”

刚刚喝酒的时候，萧云海已经把事情告诉了大家，萧长风对此很是忧心，道：“云海，那些官二代的做法确实很让人愤怒。但他们背后的势力实在是太大了，一旦发布了这个消息，对方肯定是要与你鱼死网破。这么大的事情，你是不是该和老爷子商量一下，以免牵扯到萧家。”

萧云海道：“我今天下午已经和老爷子通话了。老爷子的原话是坚定不移的做自己认为对的事情，天塌不下来。”

赵明生道：“这说明老爷子是支持你的。最近几年，矿井倒塌事故几乎是年年发生，而且一次比一次严重。报道出来的都是没有背景的，像他们这些没有报出来的更多。再不管一下，麻烦就大了。我听说政府很关注这个事情。”

萧云海笑道：“既然如此，那我就来做这个出头鸟吧。哼，当初李凯风他们跑到云奕煤炭公司找我的麻烦，我忍了。我和婉晴的演唱会出现意外，他们让文化部禁止我们在国内开演唱会，暗中怂恿出事的家人告我们，我也忍了。现在他们又变本加厉，丧心病狂的黑了云奕购物网。再一再二不再三，他们还真把我当成了好欺负的病猫呀。这次，我要一劳永逸的解决问题。哪怕是为此得罪他们背后的一大批人，也在所不惜。爸，我明天会将片子剪辑，晚上就让云晴电视台播出。后天，税务局的人很可能会到瀚海查账，您可要有心理准备。”

赵明生呵呵笑道：“尽管让他们查。说不定，他们查完后，还要颁给我一个积极纳税的奖状呢。”

众人一听，不禁大笑了起来。

半小时后，李凯风再次打来了电话。

“萧先生，感觉怎么样？”

萧云海眼珠子一转，道：“好一个李大少，竟然收买了我岳父最信任的手下，厉害，确实是厉害。说吧，你想让我怎么做才肯放手？”

李凯风哈哈大笑，有些志得意满的说道：“萧先生，我们是可以和平共处的。大家都出自豪门世家，何必搞得这么不开心呢。”

萧云海冷哼一声，道：“李大少，你怎么好意思说这种话，脸皮也未免太厚了吧。从我们认识到现在，哪一次不是你们找我的麻烦？现在又说和平共处，你不觉得很矛盾吗？”

李凯风笑道：“以前的事情，咱们就不要提了，关键是以后怎么办。我知道你们云晴台搞到了致我们于死地的东西，但有了你岳父偷税漏税的证据，我们完蛋了，你岳父照样完蛋。为了你的家庭和睦，我希望你把记者拍到的东西交给我们。”

萧云海冷笑道：“李大少，你觉得我会那么傻，交到你们手上吗？哼，我真的不明白，你们这些人个个有钱有实力，为什么偏偏要赚这些黑心钱呢。光是去年，就有三十多个家庭被你们毁了，你们还真是一群丧心病狂的王八蛋。”

“少在这里说风凉话。你萧云海是世界首富，身价超万亿美金，当然可以这么说了。可我们与你没法比，我们需要吃饭。算了，跟你说这些没什么用处。东西，你到底给还是不给？”

萧云海道：“你不要想了，我绝对不会给。反正我知道你也不敢去税务局告我岳父，大家就这样井水不犯河水好了。相互间都有掣肘，对将来的和平共处还是很有好处的。”

说完，萧云海挂了电话。

李凯风听着手机里面的盲音，怒道：“这个王八蛋。”

曲茂勋似乎早有预料，道：“行了，李少，萧云海那么做很正常。如果你一说，他就肯把东西拿出来，那才说明了有问题呢。”

李凯风点点头，道：“也对。反正咱们的目的已经达到了，萧云海不敢告我们，那就够了。”

胡卫国笑道：“行了，事情解决了。现在才八点，咱们找地方去乐呵乐呵吧。”

“好，走。”

第二天晚上八点，黄金时间，原本播出《超人》的云晴电视台突然加播了一个二十分钟的采访节目。

几个记者跑去了东北地区各大煤矿，拍摄了那里的工作环境，采访了那里的工作人员，并从他们口中，得知了许多不为人知的矿难事故。

还有那些遇难者的家人，说起矿难的时候，一个个哭的凄惨无比，令华夏所有人震惊不已。

“我靠，那些煤矿的黑心老板简直就是该死。”

“不重视安全，只知道赚钱，他们简直就是丧心病狂。华夏发展到今天，竟然还有这样的事情发生，政府若是不管，我就抗议去。”

“去年十月份的一个矿难，二十多人被活生生埋在了里面。而他们的家人只得到了二十万的补偿，那些人真是够狠呀。”

“强烈要求政府严查煤炭安全，让那些可怜的矿工，能够得到安全的保障。”

网络上迅速掀起了轰轰烈烈的讨伐黑心老板的运动，各大知名论坛上，全都是网友们的帖子。

各大网站主页也都纷纷报道了这个事情，反正有云晴电视台在最前面顶着，他们丝毫不用担心会给自己引来麻烦。

一家K歌厅里，李凯风、胡卫国等人正搂着几个不入流的女明星唱的正high，刚刚去厕所的孙志文突然推开包厢门，一脸惊慌的冲了进来。

“都别玩了。”

孙志文大喊，可由于包厢里的声音太大，大家根本就没有听见。

孙志文又急又气，直接关上了音响，打开了包厢的大灯。

胡卫国皱了皱眉头，不满的说道：“老孙，你发什么疯呢？没看到我们和美女玩的正爽吗？”

说完，他还向旁边美女的两座山峰狠狠的抓了一把，让那个小明星一阵不依。

孙志文怒道：“我担心我们再也爽不起来了。你们都给我出去。”

“怎么了？玩的好好的，用不着这样吧。”

“就是。这才玩了一个小时呢，孙少，您不会在故意闹着玩吧。”

几个女子你一言我一语，丝毫没有看到孙志文的脸色已经越来越青。

“都他妈给我闭嘴，全都滚出去。”孙志文神情冰冷到了极点，双目都要喷出火来了。

----------------------------------------

第1378章 对策

李凯风看到他的样子，察觉到事情似乎不对，道：“你们没听到孙少说的话吗？都给我出去。”

众美女走后，胡卫国问道：“老孙，到底怎么回事儿？”

孙志文道：“我刚刚接了电话，萧云海向我们宣战了。他根本就没有顾忌赵明生，直接把采访到的视频放在云晴电视台上播出了。”

曲茂勋脸色一白，轰的一声，站了起来，一脸惊慌的问道：“老孙，你说的是云晴电视台记者采访我们东北煤矿的视频吗？”

与这个事情密切相关的李凯风眼睛紧紧地盯着孙志文，眸子深处也满是惶恐和不安。

他们很清楚，一旦煤炭事件曝光，他们这些公司的股东就要承受来自政府和民众的怒火。

到时候，政府一查，发现自己这些官二代竟然拥有三四十个煤矿，这根本就没法解释。

孙志文望着李凯风和曲茂勋，点点头，道：“就是那个视频。不但有你们煤矿矿工在矿井下工作的画面，还直接指出了无数处安全隐患。到最后，更是有矿工把你们隐瞒的历年来的矿难给说了出来，云晴电视台的记者甚至到了遇难者的家里，对他们的家属进行了采访。老孙，老曲，你们的麻烦大了。”

曲茂勋一屁股坐在了沙发上，脸上已经变的惨白，活像从地狱里走出来的白无常，嘴里喃喃道：“完了，这次全完了。”

李凯风面色狰狞，眼睛通红，咬牙切齿的说道：“萧云海竟然真的敢跟我们全东北作对，他好大的胆子呀。难道萧家不知道这个事情发生后，会到来多大的后果吗？行，你不仁，我不义，我们完蛋了，就让你岳父陪着我们完蛋好了。”

说完，李凯风抄起手机，就给他的手下打去了电话。

“把东西现在马上立刻交到税务局的举报箱里，明白了吗？”

“是，明白。”

李凯风打完电话，用力的揉了一下自己的脸，然后一口气喝了一瓶啤酒，将瓶子重重的摔在地上，道：“老曲，没办法了，给家里的老爷子打电话吧。不管怎么样，我们绝不能进去。”

曲茂勋喉咙动了动，哭丧着脸道：“我怕跟我爷爷说了，法律还没怎么样呢，他有可能先一枪把我给崩了。”

曲老爷子一生嫉恶如仇，最是看不惯那些为非作歹的家伙。

若是知道自己的孙子搞出了这么多事情，非得被气死不可。

李凯风摇摇头，道：“我们没的选择。有老爷子他们的帮忙，我们可能还有一线生机。否则，我们就真的是十死无生了。萧云海真是太狠了，不出手则已，一出手就丝毫不给我们一点儿活命的机会。哎，我们不该惹他的。”

曲茂勋拿起电话，走到一边，给老爷子打了过去，李凯风也拨通了父亲的号码。

孙志文看到他们的样子，轻声道：“老胡，看样子咱们这个联盟不行了呀。”

胡卫国点点头，道：“要说这些人也够蠢的，非得搞煤矿这种危险系数高到极点的产业，而且还不做好安全方面的措施，这不是明摆着给人家把柄吗？”

孙志文道：“这下子，他们死定了。萧云海既然出手，那肯定是萧家同意了。前阵子，我就听到了政府要整顿煤矿安全问题的风声，萧云海正好是引爆点。”

两人与李凯风、曲茂勋只是合作关系，彼此之间，并没有多大的交情。

看到二人倒霉，两人不但不着急，心里反而还有些幸灾乐祸。

若是他们不行了，那他们所占据的斯特尔三大网站的股份是不是就要让出来呢。

就在这时，胡卫国的电话突然响了起来。打开一看，是他那琅嬛珠宝公司的负责人霍恩打来的。

“老板，不好了，我们的珠宝公司出大事情了。”

胡卫国皱了皱眉头，道：“老霍，到底是什么事情？”

霍恩道：“有人在暗中收购我们公司的股票。”

胡卫国神情一紧，急问道：“查出是谁了吗？他收购了多少？”

胡卫国的琅嬛珠宝公司是他和十多个股东一起开的，起初他没有多少钱，只出了一个亿，但由于他是胡家的人，门路非常广，所以占据了百分之二十八的股份。

后来公司越干越大，胡卫国手里渐渐有了钱，便通过融资、集资等各种手段，将股份提升到了百分之三十九，成为了名副其实的大股东。

到今天，他的珠宝公司横跨北方六大省市，商铺三千多个，琅嬛珠宝也成了一个品牌，市值达到了四百多亿，算起来他也是一个百亿富翁了。

霍恩道：“是萧云海的经济团队出的手。至于他收购了多少，我也不清楚。因为其他股东的电话，我一直都没有打通。”

胡卫国问道：“那你是怎么知道公司出事的？”

霍恩道：“我刚刚和股权交易所的向所长吃饭，在酒桌上他问我，琅嬛珠宝公司是不是出事了？连续两天，已经有七位股东去他那里做了股份变更手续。向所长只是听工作人员闲聊时说了一嘴，并没有深查。”

胡卫国道：“把电话给向所长。”

“胡少，你好，我是向华明。”

“我现在非常的不好。向所长，帮帮忙，给我查一下对方究竟买下了我多少股份？”

“我已经让人去所里了，相信很快就有消息传来。”

“那就谢谢了。”

过了一会儿，消息传了过来，当得知自己的琅嬛珠宝公司百分之五十二的股份已经到了萧云海家属的手里后，胡卫国脸色难看到了极点，两手紧紧地攥在一起，骨节都发白了。

孙志文问道：“老胡，出什么事情了？”

胡卫国狠狠的喝了一口啤酒，冷着脸道：“萧云海对我出手了，这两天一直在收购我的珠宝公司的股票。他这是要对我们一网打尽呀。老孙，你那边有问题吗？”

孙志文这一刻也不淡定了，用一种不太肯定的语气说道：“应该没问题吧。”

话音刚落，孙志文的手机响了起来。

看到来电显示上的人名和号码，孙志文的脸色顿时一变，因为电话正是他公司的CEO打来的。

“千彤，是不是公司出事了？”

公司负责人也是他的情妇董千彤道：“孙少，我们的服装厂出问题了。也不知道是谁把我们厂子的情况拍成了视频，发到了网上。说我们做出的衣服，滥用化学药品，布的质量极为低劣。刚刚已经有好几个跟我们合作的商场、超市老总打来电话，表示不再与我们合作了。”

孙志文双目寒光闪烁，用屁股想都知道肯定是萧云海干的好事情，道：“我知道，不要着急，我会处理。”

挂了电话，孙志文脸色一片狰狞，恶狠狠的说道：“难怪萧云海能成为世界首富呢，当真是好手段呀。”

胡卫国看孙志文的表情，就知道他的公司肯定也被萧云海给收拾了，道：“我们不能坐以待毙，必须想办法还击。”

“没错，必须还击。”刚刚被老爷子臭骂了一顿的曲茂勋走过来，阴沉着脸说道。

孙志文道：“萧云海在国内的产业有得意电器公司、新华夏院线、梦幻特效公司、云晴煤炭公司、崖州电子科技公司、云晴电视台和久久音乐网。新华夏院线、梦话特效公司、得意电器公司每年都为政府到来海量的税收，我们不能动，也动不了。久久音乐网，萧云海在里面只占了百分之二十，就算把它搞掉了，也没有任何用处。云晴煤炭公司到现在都还没有正式开业，加上背后有军队支持，根本没办法下手。亚洲电子科技公司倒是可以，他们的新米粒手机和平板电脑卖的不错。如果我们能把他们的厂房给封了，那肯定会给他带来巨大的损失。还有云晴电视台，他们在黄金时间播出采访东北各大煤矿的节目，肯定没有通过文化部和影视局的审批，我们可以用这个理由关了他的电视台。”

孙志文这个家伙对萧云海的产业是如数家珍，想出来的办法也非常具有操作性，不得不说，他确实很有做坏事儿的天赋。

曲茂勋点点头，道：“文化部的事情交给李少，崖州电子科技公司的问题交给我。哼，听说他们新建了厂房，我还不相信了，他们不出一点儿事儿。”

李凯风走过来，道：“萧云海的漫威儿童乐园正在各省市建设的如火如荼，这也是我们的一个机会。”

胡卫国道：“好，这事儿也交给我。咱们分头行动，争取明天就把所有的事情办完，给萧云海一个大教训。”

“好。”

----------------------------------------

第1379章 影响

就在这些人商讨对策的时候，萧云海接到了小品王赵半山的电话。

云晴电视台那个采访节目一经播出，迅速风靡了华夏，赵半山知道那些煤矿的底细，看到萧云海毫无顾忌的爆了出来，很是为他担心。

“萧老弟，你把这事儿爆出来，就相当于得罪了整个东北的权贵，以后可就有麻烦了。”

萧云海呵呵笑道：“赵老师，尽管放心，这些后果我已经都预料到了。我萧云海行的正，坐的直，不怕他们。再者，他们这些人经常找我的麻烦，我有些受不了了，干脆这次一锅端算了。”

赵半山听到萧云海那霸气的声音，苦笑道：“萧老弟，也就你能说出这样大气的话。”

赵半山的电话仿佛起了个头，接下来凡是清楚这些煤炭公司底细的好朋友全都给他打来了电话，这让萧云海很是感动。

令萧云海感到惊讶的是，这个事情竟然惊动了他大伯萧重阳。

“云海，你这次闹的动静不小呀。”

萧云海之前就这个事情已经与老爷子商量过了，他相信这么大的事情，老爷子肯定跟萧重阳说了，既然萧重阳没有阻止，那就说明他心里是赞成的。

因此萧云海笑嘻嘻的说道：“大伯，我实在是没办法，人家都跑到我头上拉屎撒尿了。再这么下去，我都要成为经商圈子里的笑柄了。这事儿没给您带来麻烦吧？”

“大麻烦没有，小麻烦不少。刚刚我接了不少退休老领导的电话，虽然什么都没说，但我知道肯定是为了他们那些孩子的事情，话里也暗含着对你的一些不满。”

“他们自己管教不严，倒是怪起我来了，还真是会找理由呀。哼，他们这是没给我打电话，要不然，我还真想问问，那些在矿难中死去的矿工，他们应该向谁去表达不满呢？”

萧重阳叹道：“是呀。一场矿难就代表着几人、几十人甚至上百人失去生命，无数个家庭支离破碎。搞不好煤矿的安全，就是在草菅人命。一号首长刚刚找了我，准备以你们云晴电视台报出来的这个事情为契机，整肃全华夏的煤炭公司。”

萧云海道：“大伯，要我说，你们早就应该这么做了？”

萧重阳道：“事情如果有你说的那么简单就好了。光是东北这些个煤矿就牵扯到了这么多的势力，若加上其他地区，岂不是更多。没办法，我们也是投鼠忌器呀。没个由头，我们也没有理由做。现在好了，东北煤矿的事情引起了全华夏的关注，给了一号首长一个绝好的机会。明天，政府就会派出巡视组前去东北查看那些煤矿。该抓的抓，该罚的罚，该关停的关停，绝不会有丝毫手软。”

萧云海问道：“那李凯风、曲茂勋等人怎么处理？”

萧重阳笑道：“这事儿可不归我管。此次带队过去的是四号首长，估计不会轻饶了那些人。”

四号首长就是吴弈法的父亲，主管纪委、安全监察等方面的工作，连他都亲自出马了，自然不会无功而返。

萧云海道：“那就好。总算没有白忙活一场。”

萧重阳的心情似乎非常不错，与萧云海聊了足足五分钟，才挂断了电话。显然，萧云海做的这个事情非常符合他的心意。

一旁的赵婉晴说道：“老公，明天税务局是不是要去瀚海查账了？”

萧云海点点头，道：“八九不离十。”

赵婉晴道：“那我明天去瀚海一趟，不能让我爸自己面对。”

萧云海笑道：“老婆，你过去有什么用。咱爸没有偷税漏税，哪怕

是给那些税务局的人一百个胆子，他们也不敢怎么样。相反，如果我是你，我会去琅嬛珠宝公司召开股东大会。呵呵，当着胡卫国的面，往里面注资五百亿，稀释掉他的股份，让他辛辛苦苦打拼的珠宝公司姓赵，这才是为爸报仇解恨呢。”

赵婉晴想了想，点点头，道：“你说的没错。我现在就打电话，让那剩下的四五个股东参加董事会。同时让香江金伯利珠宝公司总经理希珍姐连夜过来，接收琅嬛。只是，如果他们不参加董事会怎么办？”

萧云海道：“不去更好。你是大股东，有权更换公司的CEO。让那位许希珍直接接手，裁撤掉胡卫国所有的人。呵呵，凭她的手段，难道还搞不定一个琅嬛珠宝吗？”

许希珍是赵婉晴在收购了香江金伯利珠宝公司后，聘请的总经理，今年三十六岁，毕业于耶鲁大学，是经济学博士。在华尔街工作了十年，刚回到香江，就被赵婉晴看中，担任了金伯利珠宝公司的总经理。

在她的管理下，金伯利珠宝公司一洗颓势，蒸蒸日上，半年来的销售额比收购前上涨了百分之八十，非常的厉害。

赵婉晴拿出手机，给许希珍打了过去。

“希珍姐，忙什么呢？”

许惜珍笑道：“正和男朋友看电影呢。我的老板，您有什么吩咐吗？”

赵婉晴道：“希珍姐，我现在真没心情跟你开玩笑。你有没有听说过琅嬛珠宝公司？”

许惜珍道：“当然听过。在华夏北方六个省市，它的销售额能够进入前三。怎么突然说起它了？”

赵婉晴道：“我需要你今天晚上带人过来，明天跟我一起去接手它。”

许惜珍停顿了一下，猛然惊叫道：“婉晴，你的意思是说你收购了琅嬛？天呢，真是太棒了。你怎么不早跟我说一声？”

赵婉晴道：“是我家那位跟人家打架，一怒之下，让他的经纪团队把琅嬛给收购了。正好我们也有珠宝公司，于是就把它送给了我。”

许惜珍笑道：“原来是萧先生出手，难怪能够不声不响的搞定了琅嬛呢。如果我猜的不错，肯定是那位胡家大少得罪了你家这口子，对不对？”

赵婉晴道：“没错。不仅仅有他，还有其他一些官二代，这次都被我老公收拾了。他们无计可施之下，就让税务局查我爸的税务情况。我之所以让你连夜过来，就是要打胡卫国的脸。他去查我爸，我就夺了他的公司。”

许惜珍道：“没问题，我这就让人买机票，争取在明天早上九点之前到燕京。哈哈，有了琅嬛珠宝公司，我们终于可以向整个华夏进军了。”

赵婉晴高兴的说道：“明天我会派车去接你们，然后直接去琅嬛。中午，我和我老公请你们吃饭。”

许惜珍啊的一声，激动地说道：“萧先生也会请我们吗？真是太好了。我告诉你，他可是我的超级偶像。五年时间，就从一个身无分文的穷学生，成为现在掌控万亿财富的世界首富，简直太传奇了。”

赵婉晴苦笑道：“希望你明天再见到他后，不会失望。”

与许惜珍通完电话，赵婉晴又给现在的琅嬛公司总经理打了过去，让他通知其他所有股东，明天上午十点召开董事会，她将有重大事情宣布。谁不去，那就以弃权论。

胡卫国得知这个事情后，气的当场把手机给摔碎了。

“萧云海也就罢了，没想到他老婆赵婉晴也出来给我捣乱，真是岂有此理。”

气了一会儿，胡卫国突然冷静了下来，心道：“不行，我需要尽快联系那些卖给他们股份的股东。只要有一个肯去告萧云海威逼他们才卖掉的，那琅嬛珠宝公司就会有一线生机。”

可惜的是尽管胡卫国联系了好几个股东，但没有一个愿意去告萧云海。

而且他们也没法告，因为萧云海给他们的价格超过了琅嬛市值的百分之二十，这样一个价格，如果还到法院去告人家，别说是法官了，就是普通老百姓都要喷他一脸。

事情发展到这个地步，胡卫国已经知道自己的珠宝公司完了。

----------------------------------------

第1380章 分别出手

第二天上午十点，燕京税务局的车子停在了瀚海影视投资公司的楼下，从车里走出来了十多位工作人员。

在一位四十多岁，头上有些秃顶的中年人的带领下，走进了大楼。

客服小姐看到他们后，连忙迎了上去，道：“各位女士先生，你们有什么事情吗？”

那个中年人晾了一下自己的证件，道：“我是燕京税务局局长朱睿思。接到你们内部人员的实名举报，我们怀疑你们瀚海影视投资公司存在着偷税漏税的情况。现在麻烦你带我们去赵明生先生的办公室。”

客服小姐道：“我们老总已经说了，如果是税务局的同志过来，就带各位去三楼出纳室，所有的材料都已经准备好了。请各位跟我来。”

朱睿思一惊，心道：“这个赵明生如此有恃无恐，难道李少给我的东西有问题？”

他到燕京税务局担任局长不过两个月而已，昨天晚上接到了李凯风的电话，非要让他今天来查瀚海影视投资公司，所有的材料都已经放到了投诉箱里，让他看一下，里面还有一封实名举报信，也算是师出有名。

朱睿思能够走到今天，与李家的大力帮助脱不了关系，尽管知道赵明生是萧家的亲家，世界首富萧云海的岳父，得罪了他不会有自己的好果子吃，但他还是不敢违抗李家这位大少的意思。

今天早上，他提前了半小时去上班，在投诉箱里拿到了相关材料，仔细研究后，发现非常的充分。

知道李少肯定是买通了瀚海的内部人员，这才得到了这份清单。

即便如此，朱睿思仍然不想正面与萧家发生冲突。

于是在开早会的时候，他把事情介绍了一遍后，想派一个副局长或是主任过去。

可没想到所有人竟然都推说自己有事情，就算是早早向他靠拢的人也都打起了退堂鼓。

开玩笑，赵明生是谁，那可是萧家的亲家呀。去查他，不管能不能查到，肯定死无丧身之地。

无可奈何之下，朱睿思只好亲自带人过来了。

在客服小姐的引领下，众人来到三楼出纳室，赵明生已经带人在那里等着了。

看到朱睿思，赵明生微微一笑，站起身来，与他握了握手，道：“朱局长，你好，我是赵明生。”

朱睿思自然不会傻不拉几的给他脸色，脸上露出了充满歉意的笑容，道：“赵总，实在是不好意思。我们接到了你们公司内部人员的实名举报，说是税务有些问题，按照章程，我们这才不得不过来一趟。还请赵总能够理解。”

赵明生指着几个办公桌，笑道：“近十年来的税务单据和发票都在那里。如果朱局长要十年以前的，那我恐怕就真的爱莫能助了。”

朱睿思连忙摆摆手，道：“只需要这几年的就好。感谢赵总的配合，我们这就查了。”

赵明生点点头，道：“朱局长尽管查。我这里没有任何问题。”

税务局的人员按照之前看到的税单检查了起来，仅仅半个小时，就找出了之前材料上指出的问题。

朱睿思望着这些材料，道：“赵总，你看...”

赵明生看了两眼，微微一笑，道：“这些漏掉的税，我早就补上了。退休的王部长应该知道的。”

说完，赵明生从包里掏出一大堆单据和发票，道：“各位可以好好查一下。”

朱睿思神色一变，拿起几张单据看了一下，笑道：“原来如此。我就说吗？以赵总的为人，怎么会逃税呢。”

赵明生笑道：“我女婿是世界首富，身价过万亿美金，用来做慈善的钱都超过了瀚海影视公司的市值。你说我用得着干这种不入流的事情吗？”

朱睿思点点头，道：“赵总说的没错。今天真是不好意思，没办法，我们也是在执行公务。”

赵明生道：“没关系。朱局长，再有一个小时就要吃中午饭了。如果大家没事情的话，不如找个地方，大家一起喝一杯怎么样。”

朱睿思笑道：“感谢赵总的盛情邀请，可惜我们局里还有很多事情，就不打搅了。”

若是平常，他还真想跟赵明生结交一番，可今天绝对不行。

他是过来查赵明生的，结果不但事情没办成，还跟人家去喝了酒，若是传到李凯风的耳朵里，那还了得。

赵明生道：“既然如此，那我就不留各位了。朱局长，我送送你们。”

将朱睿思送到楼下，赵明生望着缓缓离开的汽车，冷笑了一声，返

回了公司。

“李少，失败了，瀚海影视投资公司根本就没有税务上的问题。”坐在车上的朱睿思给李凯风打去了电话。

李凯风惊讶的说道：“怎么可能？那些材料呢,难道都是假的？”

朱睿思道：“材料都是真的。只是赵明生早就把漏洞给补上了。是不是给你资料的那个人出了问题？”

李凯风骂道：“那个王八蛋，竟然敢耍我。”

若是再不知道哪里出了问题，那李凯风就真的是傻子了。

在朱睿思检查瀚海影视投资公司税务的时候，赵婉晴带着许惜珍和十多位工作人员，来到了琅嬛珠宝公司总部。

丝毫没有客气，赵婉晴直接走进了琅嬛的会议室。

此时，胡卫国正在和剩下的另外五位股东谈事情，脸色非常的不好看。

看到赵婉晴等人到来，其他五位股东连忙站了起来，只有胡卫国坐在董事会主席的位子上，纹丝不动，目光冷冷的打量着穿着一身职业装的赵婉晴。

许惜珍秀眉微蹙，道：“胡先生，很抱歉，您似乎坐错了地方。我们赵婉晴小姐已经拥有了百分之五十二的股份，是琅嬛珠宝公司名副其实的董事长。您是不是该让一下了？”

许惜珍尽管已经三十六岁，但岁月仿佛并没有在其脸上留下痕迹，一头长长的秀发，大大的眼睛，标准的瓜子脸，婀娜的身材加上白皙的皮肤，整个人看上去跟二十多岁的人差不多。

尽管一晚上没有休息，但许惜珍仍然是神采飞扬，看不出半点儿倦意。

胡卫国没有回答许惜珍的话，而是问向了赵婉晴：“萧云海呢？她为什么不露面，反而把赵小姐推到了前面？”

赵婉晴微微一笑，走到会议室的另一头，与胡卫国相对而坐，道：“一是他身体不太舒服，二是小小的琅嬛珠宝公司根本就不在他的眼里。恰巧我对珠宝公司很有兴趣，于是就主动请缨过来了。”

胡卫国哼了一声，道：“既然不在他的眼里，那他为什么还要溢价百分之二十买下了其他股东百分之五十二的股份？”

赵婉晴微笑道：“胡先生，你们自己做过什么事情，应该非常清楚。我丈夫一向惫懒，从不主动去找人麻烦，但你们三番两次的招惹他，把他给彻底惹火了。所以您的琅嬛珠宝易主，张志文先生的服装公司倒闭，东北那几位的煤矿被关停，搞不好，那几位太子爷还会有进去的危险。说实话，现在除非是二百亿美金以上的生意，我家那位才会稍稍关注一下，像琅嬛还真没有资格让他费心。”

胡卫国冷笑道：“看来赵小姐是认定你们能赢了？”

赵婉晴点点头，道：“到了我丈夫这个地步，世界上还真的很少有事情能难住他。”

胡卫国不屑的说道：“那斯特尔网络公司呢？他不是一直想要入主吗？最后还不是铩羽而归？”

赵婉晴笑道：“所以我没有敢百分之百的打包票。但我知道，你们肯定不行。好了，话题有些扯远了。胡先生，我今天要求开这个董事局会议，就是要通知各位，从今天开始，琅嬛珠宝公司的董事长将由我担任，总经理由我身边的许惜珍小姐担任。相信大家没有异议吧？”

胡卫国怒道：“我反对。”

赵婉晴摇摇头，道：“反对无效。我刚刚说的很清楚，这是通知，不是商量。作为琅嬛珠宝公司的董事长，下面我发布第一个命令，琅嬛从此并入香江金佰利珠宝公司。各位的股份将会由最专业的财务机构重新计算。”

胡卫国一拍桌子，暴怒道：“我不同意。”

----------------------------------------

第1381章 拿下琅嬛

赵婉晴无论从哪个方面看都是绝世美女，但现在在胡卫国眼里，那张绝美的容颜此刻却是异常的令人讨厌。

赵婉晴笑道：“胡先生，我再说一遍，反对无效。如果您不愿意加入，那我可以用超过如今市值百分之二十的价格买下你的股份。”

“赵总，我们的股份是不是也是这个价格？”一个股东突然间问道。

赵婉晴点点头道：“当然。”

“那好，我把它卖给您？”

“我手里百分之三的股份也不要了”

“我也卖。”

除了胡卫国，其他股东纷纷表了态。

胡卫国知道自己大势已去，他是个宁做鸡头，不做凤尾的人。琅嬛珠宝公司已经姓了赵，如果让他只拿分成不管事儿，那还不如杀了他。

想到这里，胡卫国倚在了椅子靠背上，深深的叹了口气，道：“赵小姐，你们赢了，从今天开始，琅嬛珠宝公司就是你的了。”

赵婉晴笑道：“那胡先生还留不留股份？”

胡卫国道：“既然我已经董事会主席，那我也就不再需要它了。萧先生不动则已，动则惊天，难怪能够走到今天这个位置。也许蓝姐说的对，我们在他眼里不过是小孩子罢了。呵呵，说起来，我还是算幸运的。”

赵婉晴看了许惜珍一眼，许惜珍会意，道：“既然大家都没有问题，那我们先把合约签订了吧。钱不是问题，签完字后，会立刻给大家巴克尔银行的支票。”

胡卫国皱了皱眉头，道：“为什么是巴克尔银行？华夏好像并没有巴克尔分行。”

赵婉晴笑道：“其他银行的支票也可以，不过需要等到一个星期以后。大家可以自行选择，我们无所谓。”

众人想了想，未免夜长梦多，全都选了巴克尔银行。大不了，跑一趟欧洲而已。

一个小时后，胡卫国等人离开，赵婉晴成为了琅嬛珠宝公司的新主人。

坐在胡卫国那富丽堂皇的办公室里，赵婉晴给萧云海打了个电话，告诉他一切顺利。

旁边的许惜珍笑道：“婉晴，真没看出来，平日里大方优雅的晴后竟然还有豪迈霸气的一面，真是厉害。不过，溢价百分之二十是不是太多了？”

赵婉晴摇摇头，道：“用我老公的话讲，凡是能用钱解决的问题都不是问题。琅嬛珠宝公司有着从原材料加工到最后销售的一切渠道。百分之二十虽然很多，但这个代价还是值得的。我们现在最重要的不是赚钱，而是抢占市场。为此，就算是亏本也无所谓。“

许惜珍目光中闪过一丝钦佩，道：“难怪你和萧先生能够走到今天，光是这份眼光、胸怀和气魄就不是一般商人能有的。我现在还真的想见一见你家那位。”

赵婉晴看看时间，笑道：“那我就满足你这个愿望。走吧，到我家去吃饭。今天中午的饭菜，可都是世界首富做的，一般人还真没这个口福。”

许惜珍眼睛一亮，高兴的说道：“那还等什么，咱们赶紧出发吧。”

中午十二点，赵婉晴和许惜珍来到了家里。

刚进客厅，许惜珍就看到大名鼎鼎的萧云海穿着一身睡衣，头上戴着一个牛角，嘴里学着牛叫，在那里逗孩子玩儿。

两个孩子看到萧云海的样子，坐在毯子上，哈哈大笑。

这就是大名鼎鼎的云皇？看他的样子，跟一个普通人实在是没什么两样。

萧云海看到许惜珍，脸上露出了微笑，道：“希珍姐你好。婉晴经常在家里提起你，今天终于算是见到了。”

许惜珍伸出白皙的一双手与萧云海握了一下，道：“萧先生，很高兴能够见到你。你可是我的偶像。”

萧云海哈哈大笑，道：“你可千万别这么说。这会让我感到骄傲的。”

赵婉晴将两个孩子抱到沙发上，道：“行了，闲话等会儿再聊。老公，你做饭了没有？”

萧云海笑道：“当然。五菜一汤，都是我的最拿手的菜，绝对让两位美女满意。咱们这就开饭。”

赵婉晴道：“你还是先把牛角摘下来再说吧。”

萧云海摇摇头，道：“这可是咱儿子好不容易给戴上的，今天我是绝对不会摘下来了。是不是，腾扬？”

腾扬似乎听懂了萧云海的话，在那里笑嘻嘻的点头。

趁着萧云海去厨房的功夫，赵婉晴苦笑道：“这就是你的偶像，是不是跟你想象中的不一样？”

许惜珍轻声道：“是太不一样了。在我的想象中，取得如此成就的人应该非常的威严才对。没想到....”

赵婉晴接口道：“没想到这么不正经，对不对？他的性子这辈子是改不了了。”

许惜珍道：“对你来说，这不就是最好的选择吗？若是一个男人在家里整天板着一张脸，不苟言笑，那才是我们女人的噩梦呢。”

赵婉晴笑道：“说的也是。”

“来了，菜来了。”萧云海端着一个大托盘，上面放着五菜一汤，走了出来。

“希珍姐，快请坐，尝尝我做的菜。哎，某些人对我的厨艺是经常打击讽刺，今天你给品评一下到底怎么样？”

许惜珍笑道：“那我可就不客气了。”

赵婉晴将两个孩子放在专属于他们的小饭桌上，闻言道：“希珍姐，吃东西用不着客气，说话更不用客气。某些人做的饭菜明明不行，偏偏自以为是，觉得自己挺牛。哎，真是可悲呀。”

许惜珍吃了口糖醋鱼，道：“婉晴，你的要求是不是太高了。我吃着挺好吃的呀。”

萧云海竖起大拇指，道：“希珍姐果然有见地。来，咱们喝一杯，欢迎你来我们家做客。”

许惜珍端起果汁，与萧云海碰了一下，道：“多谢萧先生的热情款待。这次能够吃到世界首富亲自做的饭菜，我是真赚到了。”

赵婉晴笑道：“希珍姐，你用不着客气，直接管他叫云海就行。”

萧云海点点头，道：“没错。咱们这是在家里，并不是在公司，先生先生的叫太见外了。”

许惜珍道：“行，那我就管你叫云海了。”

三人闲聊一阵，很快便聊到了琅嬛珠宝公司。

萧云海问道：“希珍姐，你准备怎么处理它？”

许惜珍想了想，道：“琅嬛珠宝在北方各省已经打出了名气，很多消费者都认这个牌子，如果彻底取缔了，未免有些可惜。我觉得还是将它作为我们香江金佰利珠宝公司的一个子公司吧，销售范围就在华夏北方各大城市。”

萧云海笑道：“我虽然对珠宝不怎么懂，但我知道这个行业的品牌竞争非常的激烈。琅嬛珠宝拥有了这么大的名气，确实非常不容易。婉晴，这个公司由你负责，你觉得呢？”

赵婉晴点点头，道：“留着也好。不过，我既然接受了琅嬛，就不能让它的销售范围只在北方六大省市，而是要让它在整个北方风靡，让女人们全都喜欢上这个品牌。”

许惜珍眼睛一亮，道：“婉晴，你是要融资，扩大销售范围吗？”

赵婉晴道：“当然。今天我花去了三百多亿，手里还有上千亿，拓宽销售渠道不在话下。这样，希珍姐，你回去做一个详细的方案，主要是针对琅嬛珠宝和香江金佰利珠宝要如何发展的问题。”

许惜珍道：“好，没问题。有了你的注资，我有信心在明年下半年让琅寰珠宝成为华夏北方的销量冠军，让金佰利珠宝成为南方销量冠军。”

赵婉晴笑道：“有希珍姐的话，我就放心了。等咱们在国内站稳脚跟后，就向亚洲、欧美地区发展，利用十年乃至二十年的时间，将它发展成为全世界的巨头，打进世界五百强。”

萧云海道：“好。那我先敬两位女强人一杯，祝你们美梦成真。”

“干杯。”

酒足饭饱，萧云海亲自开车将许惜珍送到了琅嬛公司，她需要在这里对公司进行重组，没有十天半月的时间，估计很难搞定。

----------------------------------------

第1382章 处理麻烦

文化部会议室

“萧云海想要干什么？云晴电视台想要干什么？他们难道不知道这个采访一经发出会引起多大的政治动荡吗？他们云晴电视台还是不是华夏电视台了？这是要搞独立吗？”

李承东的咆哮声，如同雷霆霹雳，外面路过的工作人员都是浑身一颤，赶紧快步走开。

萧云海的行为让李家非常的被动，李凯风在东北拥有三十多个中小型煤矿的股份，少则百分之十，多则百分之五十以上，涉入的非常深。想要从那个巨大的泥潭里跳出来，根本就是不可能的事情。

如今四号首长亲自带人去了东北，听说他们是十一点多到的，下飞机后，四号首长当着所有人的面硬是没有给辽东省一二把手留面子，连手都没有握，就阴沉着脸直奔煤矿去了。

显然，这次政府是要以此为契机，铁了心处理全国的煤矿问题。

若是政府想杀鸡儆猴，那李凯风搞不好很有可能会进去。

这一切的始作俑者就是萧云海，李承东对他当然是非常不满。

云晴电视台此次没有通报影视局和文化部，就将采访内容播了出去，造成了巨大的社会影响，李承东就以这条理由，在文化部的会议室对萧云海犯难。

足足咆哮了三分钟，李承东这才停了下来。

梁千秋喝了一口茶，慢条斯理的问道：“李副部长，你说完了吗？”

李承东抿了抿嘴唇，道：“说完了。”

梁千秋点点头，道：“那我来说两句。咱们这是在文化部会议室开会，有什么问题，大家都可以畅所欲言，但必须要注意说话的语气。李副部长，云晴电视台在此次事件中确实存在问题，但值得你如此吗？声音大的连整个楼都听到了，影响似乎不太好吧。”

李承东也知道自己刚刚有些过于激动了，道：“梁部长说的是，我只是有些生气。萧云海和云晴电视台实在是太不把我们文化部放在眼里了。”

梁千秋斜瞥了他一眼，道：“那李副部长准备怎么处理呢？”

李承东道：“责令云晴电视台停播反省，台长以下，中层以上，到影视局接受学习，期限是一个月。”

梁千秋直接乐了，道：“那我倒是想问一下了，人家云晴电视台违反哪一条规定了？李副部长，你别忘了一件事情，人家是私人电视台，而且也没有违反大原则。就是因为实话实说，将东北那边的煤矿的实际情况让全国人民知道了，然后我们就去让人停播。你有没有想过，这样做的话，咱们国内观众会怎么说？”

影视局局长龚波道：“肯定会说华夏没有真正的言论自由，人家电视台只不过实事求是的做了一个采访，就被停播了。这事儿要是传到国外，非得被国外口诛笔伐不可。李副部长，我听说你的侄子李凯风在煤炭公司涉足很深呀，不会因为这个原因才让你大动肝火吧？”

李承东抿了抿嘴唇，道：“我还是那句话。我所做的事情都是出于公心。”

龚波不屑的看了他一眼，道：“出于公心？李副部长每一次开会都是如此说，我耳朵都快听腻了。以前也就算了，可这次云晴电视台做的事情，我觉得做的很好，敢于揭穿黑暗的一面，这正是新闻工作者应该做的事情。李副部长激动成那样，如果还说是出于公心，呵呵，打死我都不相信。”

李承东冷冷的说道：“你相不相信是你的事情？我正想问问龚局长，你觉得云晴电视台做的很对吗？”

梁千秋接口道：“他们做的确实非常对。”

李承东眼睛里闪过一丝意外，他没想到梁千秋竟然会这样说，道：“梁部长，你的这个定论是不是太武断了？”

梁千秋道：“这不是我的定论，而是一号首长的定论。今天早上，我去开会，首长对云晴电视台能够顶住各方面的压力，实事求是的播出东北煤矿的真实情况，非常欣赏。因此，李副部长，处理萧云海和云晴电视台的事情还是不要再提了。就算要提，也是讨论应该是不是给他们发个表彰什么的。”

李承东心中暗怒，自己当着所有人的面，对云晴电视台痛斥了一顿，梁千秋却是什么都不说，任由自己表演，到后来才告诉大家一号首长的态度，这简直就是在故意给他难堪。

这次会议真是让他丢人丢大了。

就在文化部开会的时候，萧云海接到了崖州电子科技公司夏富军的电话。

“萧先生，不好了，肥城的消防部门要查咱们的制造厂，理由是接到了群众举报，说咱们这里的消防设施不达标。“

萧云海一听直接乐了，李凯风、曲茂勋他们看来是真的没有办法了，连这样的手段都用了出来，实在是让人无语。

“夏总，他们是针对我来的。对了，咱们的消防设施怎么样？不会真有问题吧？”

夏富军道：“怎么可能？咱们做的是电子产品制作，要求非常精密，设备的价格贵的吓人，最怕的就是火。因此咱们在建厂过程中，优先考虑的就是消防问题。我看他们纯属是没事儿找事儿。”

萧云海笑道：“只要没有问题就好。你现在在什么地方？如果带队的人在你旁边，你把电话交给他，我来跟他说两句。”

夏富军道：“好的，我这就去找他们带头的。”

一分钟后，一个洪亮的声音响了起来。

“萧先生，你好，我是肥城消防局副局长周庆祝。”

“周局长，你好。能否告诉一下，我的电子生产厂有什么消防方面的问题吗？”

“萧先生，不好意思，我们也不知道，正在进行排查。”

“那你们什么时候能够排查完？半个小时，一个小时还是更长时间。”

“萧先生，我也不清楚。我们会对工厂进行地毯式的搜寻，绝对不会让过

任何一丝有可能造成火灾的地方存在。“

“那你们查消防，我们工人继续工作，没问题吧？”

“萧先生，很抱歉，这恐怕不行。我们在检查期间，不能有任何人工作。”

萧云海这次直接怒了，道：“周局长，你是不是刻意再找我们崖州电子科

技公司的麻烦？”

周庆祝连忙道：“萧先生，您言重了。我们怎么敢这么做呢？”

萧云海冷哼一声，道：“之所以出现这个事情，不就是那几个官二代搞的鬼吗？崖州电子科技公司每天能够卖出一百多万部手机，三十多万台平板电脑，你妨碍我们一天，我将损失数十亿，你付得起这个责任吗？我现在给你一个小时的时间，查完了立刻走，要不然我会向你们肥城市市长投诉。我们今年交给他们的税收将达到数百亿，我相信你们的市长应该会给我一个交代。周局长，有些浑水你是不能趟的，要不然很有可能会被淹死。记住，你只有一个小时的时间。”

说完，萧云海就挂了电话。

周庆祝喉咙动了动，脸色青了又白，白了又青，就跟变色龙似的。

阎王打架，小鬼遭殃。

萧云海有没有能力让自己滚蛋，周庆祝很清楚。查不出问题还好，一旦真的查出了问题，那自己恐怕就要完蛋了。

惹了萧云海，自己彻底完蛋，而违反副市长的命令，顶多是挨一顿批，两害相较取其轻，周庆祝迅速做出了明智的判断。

萧云海给他留了一个小时的时间，而他只用了十五分钟就查完离开了。

夏富军望着缓缓发动的汽车，摇摇头，叹道：“这是何苦来哉。”

至此，李凯风他们针对萧云海的计划就此夭折，没有对其造成半点儿影响。

----------------------------------------

第1383章 视察

三天后，萧云海从辽阳机场出来，便匆匆向云晴煤炭公司赶去。

吴弈法的父亲四号首长吴清波在东北大大小小的煤矿进行了考察，甚至还甘冒奇险，与专家下了矿井，查看里面的安全措施。

最终的结果是非常不满意，无论是大煤矿，还是小煤矿，安全措施都远远没有达到标准。

在开会的时候，吴清波大发雷霆，当场取下了十多位煤炭工业局的官帽子，对省市一二把手狠狠的训斥了一顿，要求将安全不达标不合格的煤矿全部关闭，相关责任人必须要受到严惩。

当听说萧云海在辽阳有一个东北最大煤矿的时候，吴清波想都没想，便让秘书通知了云晴煤炭公司的老总类志诚。

四号首长亲临公司视察工作，这么大的事情，类志诚自然不敢耽搁，赶紧向萧云海做出了汇报。

这个时候已经是晚上十一点多了，萧云海没办法，只好坐着自己的私人飞机，向辽阳赶来。

可惜，紧赶慢赶，还是晚了。

云晴煤矿公司，类志诚带着公司的高层，等待着四号首长的到来。

类志诚看看手腕上的表，脸上一阵焦急。

萧云海刚从机场出来，至少需要一个小时才能赶到这里，而四号首长再有十分钟就到了，萧云海想要赶上，基本上已经不可能。

很快，吴清波的车队出现在了类志诚的眼前。

类志诚连忙收拾心情，一脸微笑的站在那里，心里稍微还有些激动。

毕竟马上过来的是世界上最大国的首长，如果说心里没有什么波动，那就真的不正常了。

车队稳稳的停了下来，过了一会儿，只见电视里经常看到的老人在一群人的簇拥下，走了出来。

类志诚连忙迎上去，向吴清波伸出了手。

“欢迎首长来我们云晴煤炭公司视察工作，我是总经理类志诚。”

吴清波和他握了握手，呵呵笑道：“类总，不简单呀。能够被萧云海那个小家伙任命为总经理，看来你非常优秀呀。”

类志诚想到当初萧云海测试自己的事情，道：“首长过奖了。萧先生得知首长要来，连夜从燕京赶了过来。估计再有五十分钟就能到。”

吴清波摆摆手，道：“不管他，我此次过来主要是为了看一下你们煤矿的安全工作。”

类志诚道：“那我们先去办公室，我给首长做一下汇报。”

吴清波摇摇头，道：“我不听汇报。耳听为虚，眼见为实，咱们直接去煤矿区。”

类志诚点点头，看了旁边的秘书一眼，秘书会意，立刻给萧云海打去了电话。

二十分钟后，众人来到了煤矿。

经过这么长时间的准备，云晴煤矿公司早就已经成型了，所有的大型挖煤设备全部就位，煤矿工人达到了数千人，公路和铁路也已经相继完工。一辆辆崭新的大卡车停在了停车场，非常的壮观。

从车上下来，吴清波一边走，一边向类志诚询问情况。

类志诚道：“首长，我们云晴煤炭公司在安全方面做了大量的工作。您看，这是我们的挖煤设备，在世界上是最先进安全性能最高的机器，造价达到了3.8亿美金，我们一共购买了十台。那是.......”

吴清波一边听，一边不住的点头。

看着整个矿区到处贴着安全标语，吴清波笑道：“类总，说实话，那些是不是你们昨天晚上贴上去的？我看着挺新呀。”

类志诚摇摇头，道：“我们每天早上都会贴一个新的，而且还是我和公司主管安全生产的干部亲自贴，主要是为了给自己提个醒，在赚钱的同时，安全方面绝对不能松懈。首长，你可能不知道，萧总给我们下了死命令。不管公司为他赚了多少钱，只要我们所主管的矿区出了一起安全事故，我们所有人包括我在内，全部滚蛋。”

“哦？还有这事儿。看来你们萧总对安全很重视呀。”吴清波道。

类志诚一脸敬佩的点点头，道：“是的。我在煤矿工作了十多年，萧先生是唯一一个把安全放在效益之上的人。当初我在面试的时候，萧先生就用了安全和效益来试探我。好在我承受住了考验，要不然我也无法到这个公司做总经理。”

吴清波一听，顿时来了兴趣，道：“说说，他怎么做的？”

类志诚便将自己面试的过程说了一遍，就连他冲大楼吐口水的事情都没有隐瞒，听的吴清波是哈哈大笑。

类志诚道：“萧先生说到做到。首长，您知道我们在安全方面投资有多大吗？足足二百二十亿美金。这还是没开工呢，等真正开工后，这个数字最起码还要增大一倍。”

吴清波问道：“这样的话，你们还能赚钱吗？”

类志诚道：“当然能。这个煤矿的煤质量非常好,在市场上价格很高，总价值差不多在万亿美金，因此我们这才在安全方面投入这么高。”

吴清波呵呵一笑，一双眼睛紧紧的盯着他，道：“你的意思是说如果不是因为这么大的价值，你们也不会如此做了，对吗？”

类志诚道：“假如这个煤矿只值千亿美金，我们根本就不会成立这么一个公司。”

吴清波点点头，道：“你说的是实话。”

在煤矿转了一圈，吴清波随意问向了一个正在挖煤的工人。

“小伙子，你在这里干活，一个月多少钱？”

听到首长的问话，那个小伙子很是激动，道：“首长，我...我...我一个月的薪水是五千元，安全奖五千元。只要不出安全问题，我能拿到一万。算上公司给交的保险，差不多在一万五千元左右。这在之前，我是想都不敢想。”

“工资不低呀，比大多数白领都高出不少。你之前也干过矿工？”

“嗯。我是辽阳军区的退伍军人，在其他煤矿干过三年，后来是在战友的推荐下过来的。”

“那你在其他地方干活的时候，能拿多少钱？”

小伙子脸上露出愤恨之色，道：“我在四个中小煤矿干过。工资最高的五千，最低的三千，社会保险还要从里面扣。”

“那些地方的工作环境怎么样？安全工作做到位了吗？”

小伙子也不是傻子，听到吴清波的话，用眼睛瞥向了类志诚。

吴清波直接乐了，道：“你实话实说，看你们经理做什么？”

小伙子抿了抿嘴唇，道：“这里对我来说就是天堂，而那里则是地狱。我们工作的地方没有任何安全措施，尤其是矿井里面，不时会出现塌方事件。我遇到的最危险的事情是被困矿井整整三天三夜，好在活过来了。可我有很多战友，运气就没有我好了。”

说到这里，小伙子眼圈都红了，道：“我工作三年，跟我一起去矿上的战友死了十二个。无一例外，全都是活埋在了矿井里。”

吴清波是何等眼光，一看就知道这是小伙子的真情流露，并不是提前安排好的情节，于是继续问道：“小伙子，那些公司是怎么安置你的那些战友家属的？”

小伙子咬了咬嘴唇，低着头，什么都没说。

吴清波哪里会不知道他担心的是什么，道：“你尽管把实话说出来，我看谁敢对你怎么样。”

小伙子望向类志诚，类志诚道：“首长都给你保证了，你害什么怕。再说了，你是在云晴煤炭公司，这里光是辽阳军区的战友就有数千人，相信没人敢找你的麻烦。”

小伙子点点头，眸子里射出深深地仇恨，道：“那些公司为了掩盖这些安全事故，找我战友的家人私了。一番恐吓之下，好的能拿到四十万，不好的只有二十万。”

“怎么会有这么大的差距？”吴清波皱眉问道。

小伙子道：“凡是拿到二十万的战友，基本上都没有结婚，只剩下两个孤寡老人。而拿到四十万的战友，则是有老婆孩子，他们可能是担心人家娘家会找麻烦，所以赔的就多。”

吴清波一听，脸色顿时难看到了极点，上位者的气势轰然爆发，大怒道：“好，，很好，非常好，这是明码标价了呀。万万没想到，煤矿公司竟然还有这样的潜规则，哈哈哈，长见识了，这次真是让我长见识了。”

陪他来的各级官员望着吴清波那铁青的脸，不管是一把手还是二把手，全都吓的噤若寒蝉。

吴清波对一起过来的中央检查组的组长道：“把考察时间给我推后三天，给我到各大煤矿公司，一个一个的查。我要知道，这些年来，他们到底隐瞒了多少起事故？到底死了多少人？”

那个组长点点头，道：“是，首长。”

----------------------------------------

第1384章 大骂领导

就在这时，萧云海穿着一件黑色大衣，从外面急匆匆走了过来。

看到吴清波，萧云海老远就伸出了手，微笑道：“首长，不好意思，我来晚了。”

吴清波与他握了握手，道：“今天的行程是昨天晚上十一点定下来的，你能从燕京敢过来，已经不容易了。呵呵，说起来，你这位世界首富还是很给我这个老头子面子呀。”

萧云海笑道：“首长，瞧您说的。您老来视察，在公在私，我都得来不是。您检查出什么问题来了吗？有的话，我让他们赶紧处理。”

吴清波摇摇头，道：“类总把安全工作都已经做到了滴水不漏的地步，确实非常难得。你小子没给老萧家丢脸。听说这里的矿工都是辽阳军区的退伍兵，是不是？”

萧云海道：“没错。您应该也听说过，这个煤矿是我二伯给我介绍的，最初的目的就是为了安置辽阳军区的退伍兵。我若是不把安全方面做好，不给大家高高的薪水，我二伯非得拿枪把我毙了不可。”

吴清波一听，哈哈大笑，道：“你小子说话就是幽默。走，带我去看一圈，我们才刚开始逛呢。”

萧云海脸上有些尴尬，道：“还是让类总带我们逛吧。不怕您笑话，这是我第二次来。”

吴清波指着萧云海，道：“你呀，对自己的产业都不上心。真不知道你是怎么成为世界首富的。”

接下来，吴清波与萧云海在类志诚的介绍下，一边聊天，一边参观。

足足用了两个小时，这才回到了云晴煤炭公司的总部。

吴清波直接开了个会，对云晴煤炭公司在安全生产方面下的功夫很是赞赏。

在云晴煤炭公司的食堂吃完饭，吴清波单独将萧云海叫进了他的临时休息室。

“云海，你和奕法这次做的事情有些大呀。这会让你们得罪很多人。”

萧云海笑道：“做与不做，都差不了多少。那些官二代跟我们永远尿不到一个壶里。大家各凭本事，正常竞争，倒也无所谓，可他们竟然用那种下三滥的手段，那就不行了。首长，李凯风、曲茂勋他们，您打算怎么处理？不会真的进去吧？”

吴清波眼睛里充满了笑意，道：“怎么？害怕了？”

萧云海摇摇头，道：“我主要是好奇。就凭这些小家伙，我还没放在眼里。”

“小家伙？”吴清波叹道：“在你面前，他们确实是小家伙。这次我们准备借着这个契机，整顿全华夏的煤矿产业。凡是安全生产不达标的企业，全部关停。凡是出过安全问题，隐瞒不报的责任人，全部严肃处理。”

萧云海道：“这是杀鸡儆猴呀。”

吴清波道：“用这些有着特殊背景的人来表现我们政府的决心，正好可以打消其他人的侥幸心理。至于你没放在眼里的小家伙，都要进去反省，他们的父辈也会大受影响。由于此次事件都是因你的云晴电视台而起，因此你以后要小心一些。”

萧云海点点头，道：“我明白。”

两人谈了足足半个小时，萧云海这才离开。

刚出去，就迎面碰到了一个五十多岁，满脸严肃的中年人。

“萧先生，果然不愧是世界首富，不出手则已，一出手就搅的华夏天翻地覆。”

萧云海听出这人的话里似乎带着一股讽刺之意，问道：“您是哪位？”

中年人道：“我是凯风的父亲李启龙。”

萧云海恍然大悟，道：“原来是李省长。”

李启龙眼睛微微一眯，道：“萧先生，你不觉得这么做会让你成为众矢之的吗？”

萧云海点点头，道：“我知道。可您的儿子和曲茂勋他们一直在找我的麻烦，我没时间跟他们闹着玩，只好用此下策，一劳永逸的解决问题。”

“一劳永逸？”李启龙眸子里一片幽深，道：“只怕你不但不能解决问题，相反还会给你带来更大的问题。”

萧云海双目犹如利刃，嘴里却是幽幽的说道：“没关系。有问题，那就彻底解决。我不相信这个世界上，还有钱办不到的事情。”

说完，眼睛直直的盯着李启龙的眼睛，不但没有半点儿退让，反而有些咄咄逼人。

李启龙点点头，道：“好一个萧家，好一个萧云海，凯风与你比起来，差的实在是太远，难怪会输的这么惨。”

萧云海道：“不是因为我有多厉害，而是因为他做的事情实在是不为人子。李省长，你工作之余，应该多下去看看那些死在矿难中的矿工家属。对了，我想问你一个问题，你知道你儿子名下的煤矿这些年死了多少人吗？我告诉你，最少一百三十人。什么是草菅人命？这就是。老天如果真的有眼，你儿子和曲茂勋他们早就应该打入十八层地狱，永世不得超生。操，都是群王八蛋。”

李启龙脸色青一块，紫一块，整个身子都在气的发颤，却是一句话都说不出来。

萧云海冷冷的望了他一眼，头也不回的离开了。

外面几个负责站岗的保镖脸上虽然面无表情，但心里却掀起了滔天巨浪。

我靠，这位云皇真是太牛逼了，竟然敢当众大骂一个省长，真是厉害。

李启龙用了好一会儿，才压下了心中滔天的怒火，走进了首长的门。

半小时后，李启龙带着一脸冷汗，面色如土的走了出来。

萧云海在云晴煤炭公司只呆了一天，当天晚上便回到了燕京。

看到老婆孩子都睡着了，萧云海随便找了个卧室，对付了一晚。

第二天上午九点，萧云海来到了云奕购物网总部。

“老萧，听说你昨天去东北见我家老爷子了。”吴弈法一见到萧云海，便问了起来。

萧云海没好气的说道：“你家老爷子都去我的煤炭公司视察工作了，我能不去吗？”

吴弈法好奇的问道：“你们说什么了？他有没有说怎么处理曲茂勋、李凯风那些人？”

萧云海乐了，道：“你不会直接问你爸呀？问我有个屁用。”

吴弈法道：“他要告诉我就好了。说说嘛，我也好有个心理准备。”

萧云海喝了一口茶，道：“这次李凯风他们恐怕是在劫难逃。政府几位首长已经下定决心，要对全华夏的煤炭公司进行整改，他们正好是一批典型。”

吴弈法哈哈大笑，道：“太好了。这下子我们可以消停几年了。”

萧云海道：“难说。他们联合起来的势力很大，就算是政府几位首长也要好好掂量一下，我估计他们顶多一两年就能出来。”

吴弈法道：“如果是这样，那就麻烦大了。他们出来后，肯定会想方设法的跟我们作对。”

萧云海冷冷的说道：“你觉得他们还有这个能力吗？”

吴弈法也不是一个善茬，点点头，道：“这倒是。呵呵，他们现在不是我们的对手，将来他们一无所有，就更不行了。”

萧云海道：“他们这些人，咱们就不需要管了。我们网站什么时候能够重新运行？”

吴弈法笑道：“很快。咱们的进展非常顺利，两个系统一结合，安保等级瞬间上了一个台阶。估计后天就能完成。为了这个系统，咱们硬生生的买下了一个私人银行，我正愁着怎么处理这个壳子呢？”

----------------------------------------

第1385章 买银行

吴弈法买下的这个银行叫做惠普银行，主要业务范围在北方各大省市，总共有十多个分行，一千三百个支行，而且地皮全都是自己的。

原主人气魄很大，想要稳扎稳打，一步步的将惠普银行发展壮大。巅峰时期市值超过了五千亿，名气在私人银行中非常大。

只可惜，原主人去年得了绝症，不到两个月就死了。而他的儿子根本就不是那块料，短短的一年时间，整个银行亏损严重，他儿子有些小聪明，看事儿不好，这才不得不将它卖掉。

吴弈法之所以发愁就是不知道该怎么处理这些银行壳子，想到萧云海拥有巴克尔银行，于是便打起了他的主意。

看到吴弈法那双隐含笑意的眼睛，萧云海故作不知，皱眉道：“这还真是个大问题。我听说惠银行分行的地点都在各大城市最繁华的地方，一般人还真买不起。”

吴弈法道：“如果有人也干私人银行这一块，又恰巧拥有强大资金流，那就再好不过了。是不是，老萧？”

“没错。”萧云海点点头，看看时间，站起身来，道：“哎呀，时间不早了，我需要去梦幻特效影像公司转一圈。咱们改天再聊。”

吴弈法一把拉住他的胳膊，笑骂道：“你小子少在这里揣着明白装糊涂，给我坐好。”

萧云海也不逗他了，道：“老吴，你火急火燎的把我请过来，就是为了这个事情呀。说实话，我现在真的没有打算把巴克尔银行开到华夏来。”

“现在没有，并不代表将来也没有。老萧，我不会让你吃亏。”吴弈法把萧云海拉到他的电脑前，打开一个文件夹，道：“这是各大分行、支行的相关资料，无论是位置还是装修，都非常不错。我告诉你，现在房地产的价格一天比一天高，过了这个村可就没有这个店了。”

萧云海耸耸肩，苦笑道：“你知道我是不管这些事情的。这样，我有空给我的巴克尔银行行长打个电话，问问他的意见。”

吴弈法道：“少用这种不入流的话打发我。电话必须现在打，马上打，当着我的面打。”

萧云海翻了个白眼，道：“你小子真是够狠。”

拿出手机，萧云海给赵光亭打去了电话。

“萧先生，你好，有什么吩咐吗？”

萧云海呵呵笑道：“哪有什么吩咐？老赵，最近银行的情况怎么样？”

赵光亭道：“一切正常。这个月的收益已经超过了上个月，我正想跟您汇报，是不是可以再多增加一些分行？”

萧云海道：“那需要多少资金？”

赵光亭笑道：“用不着多少。我们只需要租，并不需要买。以目前的情况看，再增加一百多个分行，没有任何问题。”

萧云海道：“行，这些事情，你看着办，我只要结果。这次给你打电话，也是想咨询你一个事情。以目前巴克尔的发展势头，什么时候具备进攻华夏的条件？”

赵光亭想了想，道：“最少需要一年的时间，而且必须提前做好宣传工作。因为在华夏，四大银行已经深入人心，想要从他们嘴里夺食，没有充分的准备是不行的。萧先生，你问这个是什么意思？”

萧云海将惠普银行的事情说了一遍，道：“老赵，你觉得有没有把它们买下来的必要？”

赵光亭道：“当然有。萧先生，最近咱们银行非常关注国内的房地产，我们预测未来十年，它将会出现大跨越的发展。若是能够提前买下这些地方，那对我们来说是非常好的一件事情。退一万步讲，就算我们巴克尔银行没能在国内取得成功，光凭这些地皮，也能稳赚不赔。”

萧云海笑道：“行，我知道你的意思了。这样，明天你带人过来一趟，亲自去那些分行看一下。如果合适，咱们就买下来。”

赵光亭有些尴尬的说道：“老板，可问题是银行的钱都投资出去了，储备金又不能用，实在是没钱买了。”

萧云海道：“那我就私人先买下来。等我们银行来华夏了，再按照当时的房地产价格卖出去。呵呵，说不定，我还能赚上一大笔呢。”

赵光亭点点头，道：“行。我明天早上就带人过去。”

与赵光亭通完话，萧云海道：“成了。等赵光亭过来，看那些地方没问题，我就把它们买下来。老吴，在商言商，你准备卖给我多少钱？”

吴弈法笑道：“放心，我不会让你吃亏。这样吧，我们公司多少钱买的，我就多少钱卖给你，够朋友吧？”

萧云海哼了一声，道：“你少来这套。按照你这个说法，你一分钱没花，就白得了一个银行系统，还说什么够朋友，脸皮可真是够狠的呀。”

吴弈法嘻嘻笑道：“你这用词实在是太不准确了。不是我白得一个系统，应该是我们。”

萧云海翻了个白眼，道：“别跟我说这些没用的。多少钱？”

吴弈法道：“不多，二百六十三亿。”

惠普银行十多个分行，每一个都超过了两千平米，一千三百多个支行的建筑面积也都在五百平米以上，而且又是在最繁华的地段，因此二百六十三亿的价格倒真的是不贵。

想到这里，萧云海道：“行，等赵光亭他们考察结束，咱们再谈。”

吴弈法露出了胜利的微笑，打了个响指，道：“没问题。”

从云奕购物网总部出来，萧云海驱车来到了梦幻特效影像公司。

走进大楼，员工们看到萧云海，都恭敬的向他打招呼，萧云海也是微笑点头。

“咦，李哥，今天是吹的什么风，老板竟然亲临咱们公司了。”

“不知道呀，我也正在纳闷呢。”

“我听说研发组好像搞定了一项新技术，所以老板才来的。”

“真的假的？”

尽管大家的声音非常小，但萧云海的耳朵是何等的敏锐，全都被他听了个清清楚楚，不禁暗自苦笑。

来到自己的办公室，萧云海给张光合和吴浩打了个电话，让他们过来一趟。

不到两分钟，张光合和吴浩相继走了进来。

张光合率先对萧云海表达了不满：“萧先生，您还知道梦幻特效公司是您的产业呀。这一年，除了做《越狱》的后期，您好像一次都没有来过吧。我几乎每个月都给您打电话，为的就是向您汇报一下，公司的发展情况。可你呢，每次都是忙忙忙。我...我都不知道该说什么好了。”

萧云海呵呵笑道：“这表示我对你张总放心。我若是一天跑三趟，那才是有问题呢。张总，你先说一下公司的收支情况，然后我们一起去看看吴浩他们的研究成果。”

张光合点点头，向萧云海介绍了一下梦幻特效公司的全年发展情况。

自拥有了3D特效技术，梦幻特效公司无论是名气还是利润在世界上已经完全超越了包括魔幻在内的所有特效公司，市值达到了两千六百八十亿美金，全年利润一千八百五十亿美金，绝大部分都是通过3D技术带来的，当然了也包括年初坑了斯特尔网络公司那一大笔钱。

不过，这都是一次性买卖，像3D银幕、3D摄影机等等，使用年限都很长，不可能每年都换，因此接下来梦幻特效公司只能通过专利来获得收益。即使如此，每年依然能够给萧云海带来三百亿以上的利润。

萧云海点头笑道：“今年咱们梦幻特效公司既然取得了这么好的成绩，我看年前开一个年会庆祝一下怎么样？到时候，咱们给每一位员工最低五十万的奖励，然后再拿出一些钱做游戏，让他们高兴高兴。”

张光合眼睛一亮，道：“如此一来，大家的积极性肯定会高涨。”

萧云海笑道：“就这么决定了。年会时间、地点和具体的事情由你负责，到时候通知我一声就行。”

张光合点点头，道：“没问题。”

萧云海笑道：“公司的事情谈完了，咱们就去看看吴老大的IMAX3D技术吧。”

吴浩一脸自信的说道：“无论是IMAX摄影机，还是IMAX银幕都已经通过了一系列的试验，绝对没有任何问题。”

说完，吴浩起身，带着萧云海和张光合来到了三楼放映厅。

----------------------------------------

第1386章 3DIMAX技术

望着眼前二十二米宽，十六米高的大银幕，萧云海点点头，道：“看着造型似乎挺不错呀。”

张光合笑道：“之前我对这个IMAX3D技术感到很好奇，就想过来看看，结果吴浩就跟藏着一个宝似的，不让我进来，把我给郁闷的不行。现在终于算是露出庐山真面目了。”

吴浩给两人分别递过去一个3D眼镜，道：“光看屏幕有啥意思，咱们来试试成片如何。这可是我用IMAX3D摄影机拍摄的，感觉比起普通的3D银幕要强一百倍。。”

萧云海戴上眼镜，笑道：“那我倒是要好好欣赏一下吴老大的大作了。如果不错的话，我请你去做电影摄影师。”

吴浩放开片子，道：“那还是算了吧。我对这行没兴趣。”

片子开始了，萧云海望着眼前高楼大厦，车水马龙，仿佛自己身在其中似的。那犹如水晶般清晰且逼真的画面，使人身临其境的感觉更加强烈。

吴浩只是随意拍了些超市、街道、高楼大厦，但即使如此，依然让人看的兴趣盎然。

十分钟后，萧云海摘下眼镜，对吴浩竖起了大拇指，道：“比起普通3D电影，画面更加清晰，代入感更加浓烈，就是拍摄的水平实在是有些差劲儿。看来，吴老大这辈子是没有做摄影师的天赋了。”

张光合深以为然，点点头，道：“这么好的效果，偏偏摄影师不给力，真是糟蹋了好东西呀。”

吴浩翻了个白眼，道：“我的兴趣是研究，又不是摄影。你们说，这个IMAX3D技术怎么样？有没有风靡世界的可能？”

萧云海想了一下，问道：“它的造价有多少？”

吴浩叹了口气，道：“非常昂贵。像我们眼前的摄影机造价一百二十万美金，银幕三百八十万美金，放映机一百六十万美金。”

张光合倒吸一口凉气道：“这么说，如果想要改造成功一个IMX3D影厅，至少需要六百万美金。”

吴浩点点头，道：“这只是成本。”

前世，IMAX3D影厅的造价就在一百五十万到二百万美金之间，到了如今这个世界，自然更加昂贵。

因此，萧云海对这个价格并没有感到丝毫惊讶，道：“用一千万美金建造一个IMAX3D放映厅。吴老大，你觉得那些影院老板们会不会建造？”

吴浩喉咙动了动，似乎想说什么，但最终还是什么都没说，眼睛一黯，道：“如果我是影厅老板，打死我也不会建造。一千万美金实在是太贵了。”

张光合叹口气，道：“可惜了。这种大银幕的效果比起普通3D效果要强太多太多了。若是造价能够降下来，很快就能风靡世界。一千万美金确实让人难以接受。”

萧云海笑道：“那倒不一定。如今的电影行业竞争异常激烈，若是我们将这种银幕只卖给一家，你们觉得他们会不会建造？”

张光合摇摇头，道：“萧先生，如果这么做，那就是垄断了。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“我们可以用一种方式规避垄断。这样，我们把一个影厅定价一千五百万美金，邀请全世界所有的影院老板过来观看这项新技术，绝大部分肯定会被吓跑，但总有一小部分财大气粗的老板会留下。若是他们同意建造，那自然万事大吉。如果不同意，那就任其离开。到时候，我再卖给一家，法律就应该不会怪罪到我们头上了吧。谁让他们不买呢？”

张光合考虑了一会儿，道：“这种情况应该没问题。我打个电话，咨询一下咱们公司的律师。”

萧云海点点头，道：“好。”

五分钟后，张光合放下了手机，道：“萧先生，您说的这种方式没有任何问题，不会违反反垄断法。因为您已经让他们做出了选择，是他们放弃的，并不是没有给他们机会。”

萧云海笑道：“我觉得也是。吴老大，技术专利申请了没有？”

吴浩点点头，道：“专利证书早就拿到了。”

萧云海打了个响指，道：“很好。张总，你现在需要做两家事情，一是发布我们IMAX3D技术的消息，要让全世界都知道，二是以我和公司的名义，邀请全世界有名有姓的影院老板前来感受一下这种新型技术的魅力。如果他们愿意引进，那是最好。如果不愿意，我就亲自去说服新华夏院线和炎黄院线，如此IMAX3D电影照样能够覆盖全世界。”

张光合道：“好。只是您准备什么时间请他们呢？”

萧云海想了想，道：“我的世界巡回演唱会准备一个星期后在首尔举行，而且还必须提前两天去彩排。那就安排到四天后，也就是十二月二十八日吧。”

张光合点点头，道：“那时间有些紧了，我马上去安排。”

安排完工作，萧云海便回家了。

当天下午，梦幻特效影像公司主页上，发布了IMAX3D技术的相关消息，立刻引起了全世界的关注。

影迷们看到消息上说银幕宽22米，高26米，比起普通的3D技术给人的代入感还要强烈数倍，顿时激动不已。

“我靠，梦幻又一次取得3D技术的突破，实在是太牛了。”

“宽22米，高26米，这样的银幕看起来会是什么感觉，光想想就知道肯定很爽。”

“IMAX3D电影快出现吧，我现在都迫不及待的想去感受一下了。“

“恭喜云皇，恭喜梦幻，再一次让华夏的3D特效技术走在了世界最前列。”

“有了新技术，云皇是不是准备去拍摄IMAX3D电影了。”

“不对，云皇的演唱会还没有完成呢。估计这次是其他导演尝鲜啦。”

这项新技术的诞生，影响最大的并不是影迷，而是那些影院老总。

斯特尔网络公司总部，大卫.斯特尔正在跟富兰克林通电话。

“功夫萧实在是太可恶了。梦幻竟然又研制出了IMAX3D技术，难道真的和他们说的一样，比普通3D电影效果强数倍吗？”

大卫.斯特尔说话的口气很是无奈，现在只要一听到萧云海的消息，他就感到一阵头疼。

连他自己都不得不承认，经过与萧云海这无数次较量，他的自信已经受到了强烈的打击。

这个对手实在是太令人可惊可怖了。

富兰克林同样有这种感觉，他在得到消息的第一个反应就是当初被萧云海的3D技术坑的数百亿美金，无论如何，他都绝不会重蹈覆辙。

“老板，不管IMAX3D怎么样，我都有必要去一趟燕京。若是真的有他们吹嘘的那么好，我就直接出手购买，绝对不给他坐地起价的机会。”

大卫.斯特尔点点头，道：“你过去吧。记住，态度一定要端正。他现在是斯特尔网络公司的大股东，你若是表现的对他不尊重，他是有权利在董事会上弹劾你的。”

富兰克林道：“我明白。”

华夏华峰国际影城的老总办公室

李荣光问向面前的儿子李旭阳，道：“你觉得梦幻发布的这个消息会对我们产生多大的影响？”

他的电脑上，打开的界面赫然是梦幻特效公司的主页。

李旭阳考虑一番，道：“当初的3D特效技术引领了全世界的电影革命，如果IMAX3D技术所达到的观影效果真的像梦幻特效公司说的那样优秀，那么它很可能会再次风靡世界。”

李荣光叹了口气，道：“当初的3D技术让萧云海最少赚了一千五百亿美金，现在突然蹦出了个IMAX3D技术，估计又能让他赚的盆满钵满了。呵呵，我感觉咱们这些影院仿佛变成了他的自动取款机似的，这种感觉真是让人难受呀。“

李旭阳苦笑道：“其他影院老板估计与您的感觉差不多。可是，我们没有别的选择。就像3D技术，如果我们不用，那么在接下来的竞争中，就会败的体无完肤。而IMAX3D技术很可能也会如此。”

就在这时，李荣光的秘书拿着一个大红请帖，走了进来，道：“老板，这是梦幻特效影像公司给您送来的请贴。”

李荣光接过请帖，摆摆手道：“你出去吧。”

秘书答应一声，转身出去了。

李荣光打开请帖，看了一遍，道：“萧云海邀请我们在十二月二十八日上午九点到梦幻特效公司欣赏IMAX3D特效技术。”

李旭阳眼睛一眯，不解的说道：“这是为什么？要知道有了3D技术的前车之鉴，大家肯定会主动去找萧云海谈IMAX3D的事情。我不明白他为什么还要多此一举，搞的这么正式呢？是不是所有的影院老板都会有这么一个请帖呢？”

李荣光道：“无论他要干什么，咱们都必须要去。旭阳，你尽量打听一下有关IMAX3D技术的消息。到了二十八日，你代我去吧。呵呵，我已经老了，是到了该退休的时候了，以后华峰国际影院就靠你了。”

李旭阳重重的点了点头。

----------------------------------------

第1387章 影响

相同的一幕同样发生在其他影院老板身上，对IMAX3D技术的看法惊人的一致。

而与萧云海关系非常好的人则直接把电话达到了萧云海这里，比如说克里。

自从萧云海荣登世界首富以来，他与克里的联系就渐渐地少了起来。以前萧云海经常有事找他帮忙，而现在已经不需要了。

不过，这并没有影响到两人的交情，说起话来依然非常随便。

克里道：“萧，你搞什么？3D技术这才出了多长时间？怎么这么快又弄出了个IMAX3D技术？”

萧云海呵呵笑道：“没办法，谁让我们的研发团队牛呢。”

克里叹口气道：“看来这次又要让你大赚一笔了。说吧，搞这么一个IMAX3D影院需要多少钱？我好提前做准备，免得最后被打个措手不及。”

萧云海道：“可能要让你失望了，具体的价格，我们公司还没定呢，就连它的造价还没算出来。不过，比起普通的3D影院，最少要贵好几倍。你最好有个心理准备。”

“比3D还要贵好几倍？”克里倒吸一口凉气，接着大骂道：“萧，你真是个大奸商。全世界的商人在你面前，简直善良的就跟个单纯的小女孩似的。”

萧云海笑道：“我会把你的话当成一种赞美。克里，最近你的电视台收视率怎么样？”

克里哼了一声，道：“一般，上个月在华夏只排在了第八位。”

萧云海道：“这样的成绩已经非常不错了。怎么听你的语气好像还不高兴似的。”

克里幽怨的说道：“那要分给谁比？与你的云晴电视台相比，我们米高梅就是个渣，不，比渣还不如。你拍的那部《越狱》直接让云晴电视台的整体收视率达到了12.84%，而第二名中央一套才只有可怜的1.24%，赶不上你们的十分之一。我们米高梅更惨，连百分之一都没有突破。现在各大电视台最期望的一件事情，你知道是什么吗？”

萧云海惊讶的问道：“是什么？”

克里道：“希望你永远不要再拍电视剧，最好是滚回电影圈。”

萧云海哈哈大笑，道：“这又是对我的赞美，这样的话，我太喜欢听了。”

两人笑闹一番，这才挂了电话。

谁知道没过一分钟，吴弈法又打来的电话。

他是炎黄影院的大股东，对IMAX3D技术同样很感兴趣。

整整一个下午，萧云海足足接了三十多个电话，不是影院老板，就是影院老板请的跟萧云海关系不错的明星打来的，搞的他是不厌其烦。最后，干脆直接关了机。

赵婉晴很清楚IMAX3D技术的相关事情，萧云海回来的时候已经都跟她说了，看到那些老板们打来电话询问，不禁笑道：“老公，如果让他们知道建造一个IMAX3D影厅需要一千五百万美金，他们会是什么表情？”

萧云海耸耸肩，道：“估计笑起来跟哭差不多。这玩意儿确实是太贵了，不过效果比起普通3D确实强了不少。”

赵婉晴问道：“那你准备什么时候拍摄IMAX3D电影？”

上一次，为了让3D电影风靡全球，萧云海拍摄了史无前例的灾难大片《2012》，使的影迷们彻底爱上了3D银幕。如今这股3D风已经吹过去了，影迷对3D电影不再疯狂，萧云海又弄出了个IMAX3D，因此赵婉晴这才觉得自己的丈夫肯定会拍一部IMAX3D电影。

谁知萧云海摇了摇头，道：“就算要拍摄，也肯定不会是我。你算算，咱们的演唱会还需要至少两个月，哪有时间去搞电影。更何况，一旦这些影院老板安装了IMAX3D大银幕，那些电影公司还不得为了第一部IMAX3D电影彻底的疯狂，要知道这可是能在电影史上留下浓重一笔的机会。我有自知之明，拍起电影来，肯定没有他们快。所以，还是算了吧。”

赵婉晴道：“那你就这么肯定IMAX3D技术能够大卖吗？要知道，一百个影厅就是十亿五千万美金呢。一般的影院老板恐怕没有这个实力。“

如今电影市场竞争激烈，影院多如牛毛，加上院线与投资商的分成比例下调，导致影院老板的日子都不太好过。

以萧云海的新华夏院线为例，除了那些火热的大片，一般影片的上座率平均只有区区的百分之二十，这还是不错的。有的影院像百花都快运营不下去了，有报道说它们上个月的平均上座率还没有超过百分之十，简直是门可罗雀，连日常的开支都不够。

IMAX3D影厅建造一个需要花费一千五百万，还是美金，这对他们来说，无疑是一笔巨款。

萧云海道：“原来我也是这么认为，但现在不这么想了。电影行业的竞争越激烈，我就越不愁卖。只要那天有一家影院要求改造成IMAX3D影院，你觉得其他影院老板还能坐的住吗？有了3D电影的前车之鉴，我就不相信攻不破他们的心理防线。”

赵婉晴白了他一眼，道：“老公，你可真够狡猾的。对了，明年你有什么工作计划吗？”

萧云海想了想，道：“首先肯定是出专辑，咱们的演唱会有那么多新歌，若是不把它制作成新专辑，实在是太可惜了。原本只是打算制作一张，但加上我中间创作的那些歌曲，一张唱片肯定放不下，那干脆就两张好了。然后我准备拍一部电影，就是我之前想要拍摄的《诛仙》。”

萧云海想拍《诛仙》，可不是一天两天的事情了。之前是因为耗资太高，特效技术不过关，加上没有那么多的资金，这才把它放了下来。

如今他赚的钱十辈子都花不完，梦幻和魔幻特效公司实力在世界数一数二，加上又有了这个IMAX3D技术，因此萧云海打算开拍《诛仙》。

赵婉晴之前就对《诛仙》剧本产生了浓厚的兴趣，尤其是碧瑶甘愿为张小凡赴死的爱情让她感动的热泪盈眶。

听到萧云海要拍《诛仙》，赵婉晴当即下命令，道：“老公，你听着，碧瑶和张小凡这两个角色必须是我和你，听明白了没有？”

尽管赵婉晴是个世界级的影后，但如果让她对着其他男演员演对手戏，在感情的表达上肯定不如对着萧云海浓烈。

萧云海笑道：“我也是这么认为。不过，《诛仙》里面的角色非常多，在演员的选择方面，就要大费一些脑细胞了。”

赵婉晴道：“我觉得你最好是在演唱会期间就搞定演员问题，否则人家还不一定有档期呢。”

萧云海点点头，道：“不仅如此，后期制作现在就要开始。像三眼灵猴小灰、青云门的护门神兽、各种神兵利器法宝的制作等等，都需要提前开始。要不然，两年都不一定能跟影迷见面。”

赵婉晴笑道：“老公，你有没有发现，你现在拍摄一部影视剧用的时间越来越长。”

萧云海一愣，想想还真是这么回事儿。

----------------------------------------

第1388章 做客

当初拍摄第一部电影《夏洛特烦恼》用了不到一个月，电视剧《爱情公寓》更牛，仅仅用了十八天，接下来的《非诚勿扰》、《精武英雄》也没超过两个月，而最近的《2012》、《一代宗师》乃至电视剧《越狱》却都非常的耗时。

尽管萧云海对名利已经看淡了，但不得不承认他还是因为名声所累。

萧云海在影视界的地位几乎无人能出其右，这就使得他对自己的作品要求更加严格，容不得半点儿瑕疵，因此他最近的作品制作时间都要比之前长出了不少。哪怕是《越狱》这种后期制作并不繁琐的电视剧，耗时也比《琅琊榜》要长。

萧云海叹了口气，道：“名利二字，谁能真的放下呢。”

赵婉晴听到丈夫没来由的突发这么一个感慨，有些诧异，道：“老公，什么意思？怎么突然冒出了这么一句？”

萧云海摆摆手，道：“有感而发罢了。老婆，今天我做饭，咱们....”

赵婉晴翻了个白眼，没好气的说道：“做什么饭呀？你忘了，我们去于姐那里吃饭。”

萧云海拍拍额头，道：“看我这脑子，差点儿忘了你那干儿子呢。”

于月仙一个月前为满文彬生了个大胖小子，因为那时候两人正在为演唱会做准备，加上于月仙在坐月子，就没有过去。

现在孩子已经一个多月了，正好两人又有空，若是再不过去，那就真的不合适了。

于是赵婉晴就给于月仙打了个电话，准备到她家去吃饭。

于月仙一听，自然是求之不得。

把孩子交给陈秀竹，两人便带着早就准备好的礼物和一个大红包，向满文彬、于月仙的别墅开去。

萧云海住在五环以外，而于月仙却是住在二环，加上路上堵车，两人足足用了一个多小时才赶了过去，比约定的六点钟迟了二十分钟。

满文彬亲自给开的大门，看到二人大包小包的从车里拿，不禁苦笑道：“我说两位这是干嘛呢？竟然带这么多东西过来。”

萧云海把一大堆衣服扔到他的怀里，道：“这是婉晴用了两天时间给她干儿子买的。好家伙，简直比对她亲儿子还要上心。”

跟着满文彬走进客厅，萧云海一眼便看到了正抱着孩子的于月仙。

萧云海上上下下打量了一番，直到于月仙被他看得有些发毛了，这才嘻嘻笑道：“于姐，我原以为你生了孩子后，身材还不得胖成那啥了。没想到你保持的这么好，害的我憋了一肚子取笑你的话，硬是一句都说不出来，真是郁闷。”

于月仙狠狠的白了他一眼，骂道：“云海，你可真行。咱们都快一年不见了，第一句话竟然是说这些。婉晴，你家这位还真是那个啥改不了吃那啥呀。”

萧云海一听，顿时乐了，毫不见外的坐在沙发上，翘着二郎腿，道：“于姐，您这话说的太客气了。不就是狗改不了吃屎吗？您尽管说出来，弟弟撑得住。”

众人哈哈大笑。

这时一个五十多岁的中年妇女腰上围着围裙，手里端着一个大瓷盆，里面是热乎乎的乌鸡，从厨房里走了出来。

“妈，您快歇着，我来。”满文彬一边说，一边把瓷盆接了过来，放到了桌子上。

萧云海原以为对方只是保姆，没想到竟然是于月仙的母亲，连忙将二郎腿拿下来，不好意思的说道：“伯母好。”

于月仙的母亲史欣翠自然不可能不认识大名鼎鼎的萧云海和赵婉晴，笑道：“萧先生，赵小姐，能够来到家里做客，真的是让我非常高兴。别客气，就当是自己家。”

赵婉晴笑道：“伯母，您就别萧先生赵小姐的叫了，直接喊我们云海婉晴就好。您是什么时候来燕京的？”

史欣翠道：“在孩子还未出生的时候就过来了，主要是不放心。”

赵婉晴点点头，掏出一个大红包，走到于月仙和孩子面前，道：“来，儿子，给干妈笑一个。”

于月仙笑道：“婉晴，以咱们的关系，就别来这一套了，好吧？”

赵婉晴不满的说道：“什么叫这一套？这是认亲的红包。从今天开始，这孩子就是我干儿子了。”

一旁的史欣翠听到赵婉晴的话，脸上顿时露出了惊喜的神情。

萧云海和赵婉晴是什么人？那可是华夏最顶级豪门萧家的少爷少奶奶，本身又是世界首富，掌控着超过万亿美金的财富，外孙认了这样两个人为干爸干妈，岂能不让史欣翠欣喜若狂。

于月仙笑道：“既然是这样，那我就代他收下了。”

赵婉晴问道：“说了这么多，我还不知道我儿子的名字呢。”

满文彬道：“他叫于康平，我们希望他健健康康，平平安安。”

萧云海惊讶的问道：“孩子姓于？”

若是一般人娶了于月仙这样巨富家的大小姐，姓于很正常，但满文彬可不是一般人，亲手创建的仙月视频网和仙月游戏开发公司市值上千亿。

虽然比起于海差了不少，但他还年轻，而且凭的是自己的本事，谁都不敢说他的未来在哪里。

没想到这样一个人竟然会如此大度，让儿子跟随母亲姓。这一点，萧云海知道自己是万万做不到的。

满文彬自然清楚萧云海的想法，叹道：“满这个姓是我随便起的。我从小就是孤儿，根本就不知道自己姓什么。儿子跟我姓，没有什么意义，干脆就随月仙姓好了。”

萧云海恍然大悟，道：“原来如此，那我就放心了。”

满文彬不解的问道：“你这话什么意思？”

萧云海笑道：“我刚刚还在纳闷，世界上怎么会存在比我还大度的男人。听到你的解释，我才放下心来。”

“哈哈哈。”

大家都被萧云海的话给逗笑了。

满文彬看看表，道：“岳父怎么还没到？”

萧云海一愣：“于伯父也来燕京了？”

满文彬点点头，道：“今天中午过来的。本来想直接去找你，后来听说你今天下午要来吃饭，就去新华夏院线总部了。算算时间，应该也差不多回来了。”

话音刚落，外面汽车的喇叭声响了起来，正是说曹操曹操就到。

不大一会儿，于海打开门，走了进来。

看到萧云海，于海哈哈大笑，道：“你小子真够狠的。搞了一个3D技术，赚了千亿美金，现在又弄出了个什么IMAX3D，这下子全世界的影院老板又不得不被你坑一顿了。”

萧云海笑道：“3D技术确实让我赚了些钱，而伯父是华夏和炎黄的股东，应该也赚了不少吧。”

当初萧云海为了宣传3D技术，租借了华夏和炎黄数千个影厅，条件是那些影厅的改造价格要便宜百分之三十，而且还要给予他们百分之一百五十的利润。

尽管于海在华夏和炎黄只占了百分之三十和百分之十的股份，但光是萧云海直接或间接让他赚的钱就超过了百亿华夏币，这笔买卖对于海来说确实是赚大了。

于海笑道：“跟你比是小巫见大巫。来，咱们到酒桌上再谈。”

萧云海道：“好。”

几人来到餐厅，有说有笑的吃了起来。

----------------------------------------

第1389章 商谈

酒过三巡，菜过五味，已经喝红脸的于海问道：“云海，IMAX3D真的有你说的这么神吗？”

萧云海笑道：“当然。IMAX3D银幕比普通3D银幕要大不少，画面更加清晰，那种身临其境的感觉也要远比普通3D银幕更加强烈。”

于海道：“如果是这样，那咱们新华夏院线的影厅必须改装成这种银幕，最起码也要有两千块以上。对了，我还没问你，改造成IMAX3D影厅需要多少钱？”

萧云海道：“不多，只需要一千五百万美金就好。”

于海哦了一声，点点头，突然间停顿了一下，脸上露出了难以置信的表情，瞪大了眼睛，问道：“你刚刚说多少？我没听清楚。”

旁边的于月仙、满文彬和史欣翠也难掩惊讶的望向了他，都以为是自己耳朵出了毛病。

萧云海道：“一个影厅一千五百万美金。”

众人顿时齐齐倒吸一口凉气。

于月仙美目圆睁，道：“云海，你不是在开玩笑吧？改造一个影厅需要一千五百万美金，你把那些影院老板当成凯子了是不是？”

萧云海摇摇头，道：“不管是IMAX3D大银幕还是放映机，造价都非常高，一千五百万美金并不多。”

于海深深的叹了一口气，道：“我现在明白你小子为什么邀请那么多影院老板去看IMAX3D了，一千五百万确实太高了。如果你单独找一家，百分之百会拒绝。可一旦大家聚在一起，有人当场订了下来，那其他院线负责人就受不了了。如今电影竞争实在是太激烈了，你拥有其他影院所没有的东西，那你成功的可能性就会大的多。云海，你简直就是个狡猾的狐狸。一千五百万这样的价格，你都敢要，简直太离谱了。”

萧云海笑道：“我也知道很贵，所以这才没有敢把价格公布出去。伯父，您可得给我保密，千万别到外面去说，免得那些老板们被吓的不敢来了。”

于海点点头，道：“放心，我明白。呵呵，我现在真是挺期待十二月二十八日的到来，好让我看一下那些老板们震惊的样子。”

萧云海道：“于伯父，到时候还请你帮帮忙，给我做个托。“

于海笑道：“没问题。”

与于海谈完了IMAX3D的事情，萧云海又问起了满文彬。

“满哥，最近视频网和游戏公司还可以吧？”

满文彬道：“托你的福，视频网非常不错。好莱坞那边，劳尔先生为我们仙月视频网出了大力，给我们找了不少片源。而游戏公司相比去年，销售额足足降了百分之六十之多。这同样是托了你那《魔兽世界》的福。”

《魔兽世界》在今年可以说是火遍了全球，玩这款游戏的玩家就有两亿人，从进入市场以来，就以迅雷不及掩耳之势横扫游戏界，市场占有率达到了百分之六十，每天的平均销售额达到了恐怖的六亿美金。刨去运行成本和各种高昂的游戏税，萧云海能拿到四亿多。

《魔兽世界》的疯狂崛起让包括仙月在内的所有游戏公司吃尽了苦头，销售额每况愈下，开发出来的新游戏上也是死，不上也是死，使得那些老板们对萧云海充满了怨念。

萧云海笑道：“说实话，这款《魔兽世界》在设计完成后，我就预料到了它的成功。只是我没想到它会如此惊人，市场占有率竟然达到了百分之六十。”

满文彬叹了口气，道：“你现在每天的营业额不下四亿，实在是太让我们这些游戏商羡慕了。不过，你的强大对手马上要出现了。斯特尔游戏公司研发出了一款新游戏，叫做《天下》，如今正在全世界疯狂的宣传，力度比起你的《魔兽世界》有过之而无不及。听说这款游戏他们早就搞定了，只是一直在内测修改，整整拖了好几个月才上市，你可要小心了。”

萧云海知道《天下》这款游戏，网上到处都是它的广告语，还请了不少大明星为它代言，光是广告费用估计都超过了十亿美金，丝毫不比当初萧云海宣传《魔兽世界》时的力度小。

萧云海笑道：“兵来将挡，水来土掩。《魔兽世界》带给我的收入已经远远超过了我的预期，哪怕现在下线了，我也无所谓。对了，这款《天下》什么时候上市？”

满文彬道：“一月一日下午一点。”

萧云海点点头，道：“很好。我记得《魔兽世界》上市时，斯特尔网络公司横遮竖挡，打压我们。所谓来而不往非礼也。既然它们的游戏也要上市了，怎么着我也得给他们一点儿颜色瞧瞧。”

满文彬问道：“你想干什么？”

萧云海笑道：“我准备让《魔兽世界》从一月一日一点开始，连续三天免费，尽全力的压制它。”

满文彬惊呼一声，道：“云海，你是不是太冲动了？免费一天，那可是十多亿美金呢。”

萧云海无所谓的说道：“没关系，咱有钱任性。再者说，我这么做一来可以打击斯特尔游戏公司的《天下》，降低它的影响力。呵呵，花了那么多宣传资金，最后得到的成绩却是平平，这对斯特尔游戏公司来说，绝对是个不小的打击。其次就是感谢那些玩家，《魔兽世界》能够走到今天，全靠了他们。一味地索取不合适，必要时必须给他们好处。”

听到萧云海的话，于月仙转头对赵婉晴微笑道：“这是一石二鸟。你老公真是太狡猾了。”

赵婉晴道：“你这才知道呀。对了，于姐，你准备什么时候复出？”

于月仙用一种怜爱的眼睛看了一眼孩子，道：“等孩子长到一岁在说吧。到时候，萧大导演，你可得帮我找个好一点儿的角色，让我完美复出。其他导演都不行，我就信任你。”

萧云海哈哈大笑，端起酒杯与于月仙碰了一下，道：“士为知己者死。于姐这么信任我，我绝不让你失望。这一年，我好好想一个剧本，等你出山后，找你来演女主角，怎么样？”

于月仙高兴的说道：“那就这么说定了。婉晴，你可得给我作证。”

赵婉晴笑道：“好。”

酒足饭饱，众人又聊了很长时间，萧云海与赵婉晴这才离开。

----------------------------------------

第1390章 这是抢劫

第二天，萧云海搞出来的东北煤矿的安全问题终于落下了帷幕。

吴弈法老爹的工作效率非常快，也非常的直接。尽管有无数位老领导前来说情，给他施加压力，但都被吴清波给硬顶了回去。

在这个问题上，其他几位首长的立场同样坚决。哪怕是自己的亲戚，都没有给他们半点儿通融。

凡是安全方面不达标的煤矿全部关停，李凯风、曲茂勋等十多位官二代因为涉嫌利用自己的身份，为煤矿牟利，在出现事故后，不但不汇报，反而为其遮掩，而且本身又是里面的股东，因此不但没收了他们的收入，还被关进了监狱。他们的父辈也受到了极为严厉的警告，有的甚至影响到了仕途。

连这些官二代都受到了如此严重的处罚，更何况那些煤老板和涉事的各级官员了，一个个全都林铛入狱。

政府以东北煤矿为突破口，又将目光放在其他地区的煤矿上，于是一场轰动全国的煤矿安全大检查就开始了。

吴弈法将事情告诉萧云海后，道：“老萧，这下子李凯风他们算是彻底完蛋了。”

萧云海苦笑道：“不过是入狱一年而已，等他们出来，还不得变本加厉的找我们麻烦。”

吴弈法不屑的说道：“那又怎么样。就像之前说的，现在他们都不行，更何况等他们出来后，已经是一无所有。”

萧云海道：“这倒是不错。老吴，我看到咱们云奕购物网重新开始运行了，是不是？”

吴弈法高兴的说道：“没错。网络部这次非常给力，昨天忙了一晚上，今天早上八点网站就上线了。我让人放出消息，在十点开始出售你在首尔的演唱会门票，一下子吸引了数千万的会员上来，五千张门票在不到五分钟的时间里，就被他们抢购一空。我现在就在数据室，到现在为止，咱们的销售额已经超过三十亿了。”

萧云海笑道：“那就好。”

通过东北煤矿这个事情，萧云海杀鸡儆猴，虽然得罪了不少人，但也成功立了威。

包括孙志文、胡卫国等人在内的少爷小姐们，再也没有人敢找他的麻烦。

时间飞快，终于到了十二月二十八日。

这天，萧云海早早的来到了梦幻特效公司总部，等待着来自全世界的影院老板过来，共商关于IMAX3D大计。

请帖上写的是上午九点，而大家仿佛商量好了似的，都提前了半个小时过来。萧云海不管认不认识，都是微笑以对。

尤其是当派拉蒙的富兰克林到来的时候，萧云海哈哈一笑，还与他拥抱了一下。

如果不知道的人，都还以为两人是许久不见的老朋友呢。

富兰克林此次见到他，表现的非常恭敬，在言谈举止上，没有半点儿问题，就像面对大卫.斯特尔似的，这令萧云海感到非常的惊讶，心说这家伙没病吧。

带着五十多位大老板来到梦幻的放映厅，大家一下子就被那个宽达二十六米，高达二十二米的特大号银幕给吸引住了。

吴浩将大银幕、放映机、摄影机等等相关设备给介绍了一下，着重说明了一下他们能够达到的效果。

为了能够更好的宣传IMAX3D电影，萧云海并没有用吴浩拍摄的那个视频，而是让专业人士重新拍摄了一个短片，虽然只有十分钟，但在增加了一些特效的情况下，让人觉的非常的高大上，IMAX3D大银幕的效果也被淋漓尽致的体现了出来。

梦幻的宣传语上说的没有一点儿错，身临其境的感觉比起普通3D电影要强出太多太多，两者根本就不在一个等级。

普通的3D电影就像发生在观众的眼前，而IMAX3D电影就好像自己置身于电影之中似的。一个是局外人，另一个则是参与者。

坐在萧云海旁白的克里叹道：“萧，你小子又要大赚一笔了。”

萧云海笑了笑，什么都没说。

而早就知道影厅价格的于海则陷入了矛盾之中，这样的观影效果实在是太强了。

若是其他影院有，而自己的影院没有，那肯定竞争不过人家。

胡姚婷有些激动地说道：“于总，无论如何，咱们都一定要将电影院改造成IMAX3D影院。”

于海点点头，心不在焉的说道：“我也是这么想。吴总是什么意思？”

吴奕法笑道：“这样的观影效果简直无与伦比，我当然不会反对。你们看看，其他人眼睛都冒光了。若是我们不使用，那在未来的竞争中岂不是要被他们给甩开。”

另一边的富兰克林深深的吸了一口气，暗道：“有了这个IMAX3D技术，梦幻公司已经立于了不败之地。世界上再有没有任何一家特效公司能够与其抗衡了。”

片子放完后，众人开始讨论了起来。

“厉害呀。尽管只有十分钟，但我就好像走进了电影里似的。”

“没说的，必须引进。这是电影发展的趋势，就像3D似的，谁阻挠谁死。”

“对了，你们知道改造这么一个影院需要多少钱吗？应该价值不菲吧？”

“只要不超过五百万美金，我就立刻预订五百个影厅。”

“五百万美金？我怎么觉得有点儿悬。”

萧云海走到台上，向大家鞠了一躬，现场立刻安静了下来。

“感谢大家能够到梦幻特效公司来商讨关于IMAX3D特效的相关事宜，刚刚的放映效果，大家也都看到了。我敢说凡是看过IMAX3D电影的影迷，再去看普通3D电影，恐怕会感觉异常难受。”

克里道：“萧，别说那么多了，咱们直接上干货吧。改造这么一个影厅，需要多少钱？”

在场的众人齐刷刷的将目光望向了萧云海。

萧云海道：“一千五百万美金。”

“扑哧。”

“多少？”

“一千五百万美金？我没听错吧。”

“我好像刚刚出现了幻听，这也太吓人了。”

吴奕法张大了嘴巴，望着台上的萧云海，道：“我以为自己已经算是够狠了，可与这小子相比，我发现我简直善良的像个天使。”

胡姚婷难掩震惊的说道：“这家伙是要明目张胆的抢劫呀。”

克里眼珠子都快瞪出来了，站起身来，难以置信的说道：“萧，我刚刚没听清楚。你能再重复一下它的价格吗？”

萧云海苦笑道：“一千五百万美金。今天我之所以请大家过来，就是因为这个价格实在是太吓人了。可没办法，IMAX大银幕、放映机等设备造价实在是太贵了。不过，我可以给大家一个优惠价，凡是今天向我们预订IMAX3D影院改造的老板，都可以享受八折的优惠，也就是一千二百万，只此一天。从明天开始，一千五百万，不二价。各位，机不可失，失不再来。我给大家半个小时的时间考虑。”

说完，萧云海便带着梦幻特效公司的员工离开了。

他们前脚刚走，这些老板们后脚就开始了抱怨。

“这也太过了。一百个IMAX3D影厅就需要十二亿美金，我们影院哪来的这么多钱。”

“谁说不是呢。萧先生富可敌国，就不能便宜一些吗？”

“看这个样子很难。各位，不如咱们联合起来，一直要求萧先生将价格降下来，怎么样？”

“没错。巧妇难为无米之炊，只要我们不起内讧，同进同退，萧先生就一定会妥协。毕竟，没有了我们，他的IMAX3D技术也一样会完蛋。”

“我同意，这是唯一能够与萧先生相抗衡的方法。”

......

于海望着这些正在讨论的热火朝天的老板，摇摇头，道：“同进同退？说的简单，可谁又能做到呢。”

吴奕法冷笑道：“凡是在起哄的人都是小影院的老板，你看看那些大影院的负责人几乎全都在打电话。呵呵，老萧那家伙贼精贼精的，怎么可能想不到他们会联合。既然他放心的离开，等待大家商讨的结果，那就说明他已经是胸有成竹了。”

于海问道：“吴总，你是炎黄院线的大股东，你是怎么想的？”

如今的炎黄院线，吴奕法占据了百分之三十的股份，加上他叔叔、于海、胡姚婷的百分之三十，俨然成为了院线的控股人，这也是为什么炎黄只来了他们三人的原因。

吴奕法考虑了一下，咬咬牙，道：“必须改造，我们没有任何讨价还价的余地。”

胡姚婷叹了口气，道：“那咱们建造多少IMXA3D影厅？｜

吴奕法道：“一步到位，三千个怎么样？”

于海道：“三千个影厅是三百六十亿美金，我们炎黄倒是能负担的起。行，我没意见。”

胡姚婷点点头，道：“我也没意见。于总，咱们新华夏院线怎么说？”

于海道：“这样，等会议结束后，我们直接去找云海商量。他是新华夏院线的股东，不管怎么样，都得他点头才行。”

吴奕法道：“你们新华夏院线是近水楼台先得月。老萧这家伙不管怎么样，都会给你们便宜一些的。”

胡姚婷摇头苦笑道：“得了吧。当初的3D影院也没见给我们便宜一分钱。这次就更没指望了。”

----------------------------------------

第1391章 大赚一笔

半小时后，萧云海再次走了进来。

“各位想好了没有？”

一个影院老板起身道：“萧先生，我们一致希望您能把价格降下来，一千二百万美金实在是太高了。”

萧云海笑道：“这位老板，不好意思，一千二百万已经是打了八折，接下来我不会降一分钱。买卖向来是你情我愿，大家不想买，我总不可能逼迫大家买吧。”

那位老板道：“萧先生，如果是这样，恐怕没有人会买。”

萧云海深深的看了他一眼，针锋相对的说道：“您不买，我保证您一定会后悔。好了，各位老总，有现在就跟我们签约的吗？一个影厅便宜三百万美金，这样的事情可是打着灯笼都找不到的。”

吴奕法当先举起了手，道：“我们炎黄影院需要三千个IMAX3D影厅，具体的位置和时间需要另行确定。对了，这个IMAX3D大银幕能播放普通3D电影吗？”

萧云海笑道：“当然可以。你只需要把IMAX3D放映机换成普通3D放映机就好，同样，IMAX3D电影也可以放在普通的3D银幕上，只是画面感不如真正的IMAX3D电影清晰和舒服。”

吴奕法点点头，道：“我主要是担心影院改造后，没有片子上映。既然能够播出3D电影，那就没问题了。”

看到炎黄影院这个覆盖全球的院线当场订下了三千个影厅，其他院线负责人顿时无法淡定了。

吃过亏的派拉蒙负责人富兰克林道：“我们派拉蒙影院需要改造一千个影厅，同时购买十台IMAX3D摄影机。”

萧云海笑道：“摄影机的价钱可不低，五百万美金一台。”

富兰克林道：“没问题。一百二十亿美金都花了，哪里还会在乎这五千万美金。不过，萧先生，我希望您能立刻派人指导我们派拉蒙的导演和摄影师如何使用它。”

萧云海道：“这种摄影机比普通3D摄影机要重，使用方法差不多，不需要进行专门的培训。富兰克林先生，看来你们派拉蒙现在就准备拍摄IMAX3D电影了，对不对？”

富兰克林点点头道：“没错。当初您的《2012》作为第一部3D电影，大卖二百多亿美金。我们现在正好有三部大片马上就要开机，若是用这种技术拍摄，对我们来说无疑是最好的选择。还有，萧先生，我不得不提醒您一句，您是斯特尔网络公司的股东，拥有百分之二十五的股份，作为斯特尔旗下的派拉蒙电影公司也是您的产业。所以您刚刚用你们派拉蒙这样的字眼，明显不怎么合适。”

萧云海哈哈大笑，道：“你不说，我还差点儿忘了这个事情呢。既然如此，十台IMAX3D摄影机，你离开的时候，就可以直接带回去了。对了，我先向大家声明一件事情，IMAX3D摄影机成品现在只有一百台。派拉蒙这边十台，漫威那边十五台，瀚海娱乐公司那边十台，因此只剩下了六十五台。谁想要的最好赶紧定下来。”

萧云海的话音刚落，那个刚刚提出没有人会买的影院老板忍不住站了起来，道：“萧先生，我需要改造六百个影厅，五台摄影机。”

萧云海一愣，笑道：“这位先生，您不是不准备订购吗？”

那人没有丝毫尴尬之情，理直气壮的说道：“既然大家都不配合，那我只能先下手为强了。”

萧云海对他竖起了大拇指，道：“你牛逼。这脸皮都快赶上我厚了。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

在座的老板们都忍不住大笑了起来。

接着，大家争先恐后的开始预订，生怕被别人抢了先。

“我要改造三百个影厅，三台摄影机。”

“我们需要二百家IMAX3D影厅，四台摄影机。”

.......

萧云海看到这种情况，很是高兴，向吴浩打了个眼色。

吴浩会意，立刻出去了。

过不多时，几个工作人员各自拿着纸和笔，走了进来。

趁着大家都在忙着记录的功夫，于海和胡姚婷来到了萧云海面前。

胡姚婷道：“你小子这次又发了。”

萧云海嘻嘻笑道：“哪有。实话实说，这个IMAX3D影厅需要的银幕、放映机、音响设备真的非常贵。”

胡姚婷白了他一眼，嗔道：“再贵能贵到一千二百万美金？你骗鬼去吧。”

于海道：“好了，胡总，咱们还是商议一下，新华夏院线需要的IMAX3D影厅的数量吧。”

萧云海笑道：“你们两个做决定就好，我绝对百分之百的支持。”

胡姚婷似笑非笑的说道：“如果能够在价格上稍稍支持一下，那就更好了。”

萧云海摸了摸鼻子，讪讪的说道：“胡姐，你这不是为难我吗？给新华夏院线便宜了，那炎黄那边肯定也要便宜。这个损失实在是太大了，我可受不了。我能做的顶多是把付款时间给你们推迟一下，而且以后的订购价格也一直是一千二百万。”

于海立刻接口道：“那真是太好了。胡总，既然价格不变，那咱们先预订一千五百个影厅，以后看情况再定，怎么样？”

胡姚婷点点头，道：“好，就这么决定。至于钱，那就一年之后再付吧。那时候，我们通过IMAX3D影厅应该赚了不少钱了，正好还给他。萧总，您不会不同意吧？”

萧云海苦笑道：“两位还真会见缝插针呀。一百八十亿美金放在银行里，光是一年的利息就得十个亿。若是用来做投资，说不定能再赚出个一百八十亿来。哎，这么多钱竟让我一句话给弄没了，真是一失足成千古恨呀。”

就在这时，一直在不远处侧耳旁听三人说话的克里，走了上来，舔着脸，嘻嘻笑道：“萧，你可不能厚此薄彼呀。我们米高梅的资金链不是很宽裕，是不是也给我们缓个一年半载的？”

萧云海狠狠地瞪了他一眼，怒道：“你小子想的美。”

克里道：“我们米高梅就定了三百个影厅，加起来也就三十六亿美金。不需要多长时间，我保证半年之内绝对还清。”

萧云海眼珠一转，笑道：“你只需要答应我一个条件，别说半年了，一年都没问题。”

克里看着他那不怀好意的眼神，试探性的问道：“你什么条件？”

萧云海道：“很简单，只要你能在一个月内结婚，我就答应你。”

克里一听，顿时哈哈大笑，道：“没问题。”

萧云海惊讶地问道：“你小子转性了？怎么这个条件都答应了？”

克里苦笑道：“就跟你被婉晴迷住了一样，我好像也被一个女孩子给俘虏了。昨天，我才买了一个戒指，正准备向她求婚呢。”

萧云海张大了嘴，差点儿没把舌头咬下来，问道：“她是谁？竟然让你愿意放弃整片森林？”

克里唉声叹气的说道：“她叫蔚静云，在我们米高梅电视台担任艺术总监。从见到她的第一眼起，我就知道自己完了。”

萧云海拍拍他的肩膀，道：“你不是完了，而是获得了新生。她现在是你的女朋友吗？”

克里脸色一红，摇摇头，道：“我没敢告诉她。不过，我相信她应该感觉到了我的意思。”

萧云海道：“你这个情圣竟然也有不敢表白的时候，看来你是真的爱上她了。有机会，我一定要见见她，竟能把你这个家伙迷的神魂颠倒，真是厉害呀。这样吧，我也不难为你，只要你能在半年之内把她娶到手，我可以把那三十六亿延迟一年时间。假如做不到，那半年之后你必须还给我，怎么样？”

克里道：“好。如果半年之内，我还搞不定，那太有损我花花公子的大名了。”

萧云海笑道：“祝你好运。”

----------------------------------------

第1392章 争相购买

二十分钟后，萧云海拿起汇总过来的记录表，走到了台上，道：“我现在把各位预订的IMAX3D影厅和摄影机公布一下，没问题，我们就准备合约了。”

“炎黄院线三千个影厅，两台摄影机。”

“新华夏院线一千五百个影厅。”

“派拉蒙院线两千个影厅，十台摄影机。”

“米高梅院线三百个影厅，六台摄影机。'

“通用院线七百个影厅，八台摄影机。”

........

萧云海念完后，一个老总突然站了起来，道：“萧先生，你的摄影机只有一百台，不知道如何分配？我们还想尽快拍摄IMAX3D电影呢。”

“是呀。现在是抢占先机的时候，谁先拍出IMAX3D大电影，谁就能在电影史上留名，绝对不能耽误。”

“反正我们的那两台摄影机，必须先给我。”

萧云海惊讶的问道：“我有说摄影机只有一百台吗？”

众人一愣，点了点头。

萧云海拍了怕自己的脑袋，说道：“看我这脑子，我们一共是一千台，不是一百台，可能是我口误吧。”

众人齐齐用充满了鄙视的眼神望向了他。

他们可是听的清清楚楚，说是摄影机只剩下了六十五台，现在倒好，竟然死不认账了。

那个起初与萧云海作对的老总叹了口气，道：“果然是强中更有强中手，一山还比一山高。难怪那会儿萧先生说我的脸皮不如他厚呢。现在我才发现，我与他差的真是太远了。”

由于放映室里很安静，因此这人说话的声音虽然轻，但还是被大家给听了个清清楚楚。

顿时，大家都忍不住大笑了起来。

萧云海摸摸自己的鼻子，装作没有听到那人的话，转头将记录表交给了工作人员，道：“让办公室人员按照这个单子，拟定协议书。”

工作人员点点头，出去了。

之前，梦幻特效公司早就将协议书搞定了，只需要把公司和要求的数量填上就行。

不到二十分钟，四十多份协议书就被工作人员拿了回来。

大家认真的看完协议书后，没有一个人有异议，便纷纷在上面签上了自己的名字。

一式两份，众人收好协议后，萧云海道：“各位，你们一共订购了三百多台IMAX3D摄影机，到楼下就可以领了。至于影厅的改造，我们明天就开始，争取在三个月之内搞定。大家不需要着急，因为想要拍出一部好看的IMAX3D电影，至少需要半年以上的时间，最快也不可能达到三个月，所以请大家放心，我们不会耽误你们的事情。好了，马上要到中午了，我已经在一家五星级酒店订了位子，还请大家能够赏脸一聚。尽管我们都在一个圈子里竞争，但私下里还是可以成为朋友的。“

“行。这次又被萧总给坑了，咱们一起去吃穷他。”

“走，把他吃穷。只点贵的，不点对的。”

大家同仇敌忾，跟着萧云海就去了酒店。

好家伙，什么82年的拉菲，窖藏多年的五粮液、茅台，一下子上了几十瓶，一顿中午饭硬是吃了萧云海好几十万。

不过，这点儿钱还不够他一台摄影机的利润大呢。

送走这些影院大老板，萧云海回到了梦幻公司，把吴浩和张光合叫到了办公室。

萧云海问道：“张总，今天他们一共预定了多少影厅需要改造？”

张光合只打进屋，脸上就一直挂着笑容，听到萧云海询问，笑容更加灿烂，伸出三根手指，笑道：“一共是三万一千五百三十二个影厅。仅此一项，我们的总收入就达到了三千多亿美金。老板，您请这么多影院老板一起过来这步棋走的真是太对了。”

萧云海道：“他们都是竞争对手，只需要有一个肯将影院改造成IMAX3D影院，必然会引起其他人的危机意识，这就是人们所说的多骨米牌效应。既然影院已经搞定，那接下来就是各大影视公司了。张总，你把影院的消息传出去，然后请那些全球知名的影视公司过来，一些著名导演也别放过，相信收获肯定会不小。”

张光合点点头，道：“放心吧，老板。我明白怎么做。”

萧云海转向了吴浩，道：“我们能够赚这么多钱，主要是靠了研发组的兄弟姐妹们。吴老大，我的意思是重奖，每人最少五十万。那些项目负责人最少一百万。取得突出成绩的更不用说，不能低于五百万。现在是IMAX3D技术风靡世界的开端，大家可能还要辛苦好几个月，到世界各地去给那些影院改造影厅。等忙完了这阵后，我请他们出去度假，想去哪里都行，所有的开销，公司负责。”

吴浩笑道：“我回去告诉那群家伙，他们听到后，估计会疯。”

张光合皱了皱眉头，道：“萧总，您是不是也考虑一下其他科室的工作人员。研发组确实是功不可没，可这么重的奖励，被其他科室的人听到后，心理上可能会产生不平衡，影响公司的稳定。”

萧云海大手一挥，道：“那就一起奖。这样，其他科室的工作人员也跟着沾光，每人二十万好了。研发组吃肉，总得给他们喝口汤。同样，他们也可以去公款旅游。”

“呵呵，我们现在富的流油，多给他们一些福利，让他们多一些工作激情，这对公司是非常有好处的。”

张光合和吴浩都点了点头，

他们最欣赏的就是萧云海这一点，慷慨大方，毫不吝啬，对员工好的不得了，这也是梦幻特效公司自成立以来，从未出现一个员工跳槽的原因。

在这里工作一年，能赶得上其他地方好几年，谁舍得抛下这么好的工作。

当天下午，消息传到了外界，引起了无数影视公司的注意。

影院搞IMAX3D影厅，影视公司自然要紧跟潮流了。

实际上，IMAX3D技术横空出世后，他们早就把目光放在上面了。

尤其是萧云海请了数十位影院老板前来商讨事情，他们能忍住没去参加已经非常不错了。

因此当梦幻特效公司主页上公布了全世界有三万两千多个影厅会改造成IMAX3D影厅后，他们立刻急不可耐的给梦幻特效公司打来了电话，与萧云海相熟的娱乐公司老总甚至直接打给了萧云海。

“喂，萧先生....没错，我是想立刻订购八台，不，十台IMAX3D摄影机.....好，谢谢。”

“喂，萧先生.....你看能给我留个六七台IMAX3D摄影机吗？...太好了，我今天下午就带着支票去领。”

当初萧云海用史上第一部3D电影《2012》打破了所有的影坛记录，直接被载入了电影发展史册。

现在IMAX3D技术的出世，也让他们看到了机会。

萧云海猜的没有错，这些影视公司为了争夺IMAX3D第一人，都急的被狼追着似的，纷纷要求订购IMAX3D摄影机。

原本萧云海还想让张光合去请他们呢，这下子根本用不着了，六百多台摄影机不到三个小时，就被那些娱乐公司给订完了。

要知道这还只是华夏的影视公司呢，若是算上全世界，最起码还得需要三千台。

张光合立刻联系了一下制造厂，要求他们二十四小时不停工生产IMAX3D摄影机，争取在最短的时间里，搞定三千台。

----------------------------------------

第1393章 打压

当天晚上，萧云海与赵婉晴飞到了首尔。

距离演唱会只剩下了两天，时间已经是非常紧张，由不得他们浪费。

韩国首尔距离华夏非常的近，因此萧云海让吴弈法留给了国内歌迷一万张门票，不过要求是必须身体健康，没有心脏病、高血压等症状。

当然了，这么做肯定挡不住那些身体虽然不好但依然狂热的影迷过来，只是尽人事而已。

与国内和日本演唱会一样，萧云海和赵婉晴一到，不少音乐公司就找上了门，希望能够登上他们的演唱会舞台。

韩国音乐圈与其他地区的音乐圈不同，他们更多的是组合。前世有的组合甚至达到了四十多人，简直能把人给吓死。

这个世界也差不了多少，萧云海和赵婉晴最终选择的表演嘉宾一共有六组，只有两个是单人演唱，其他的四组全是组合，最少的有四人，最多的有二十四人。

萧云海和赵婉晴也是想着让自己的演唱会呈现出不一样的精彩，因此不仅让这些组合上了场，还同意了他们演唱两首歌。

十二月三十日晚上八点整，云晴世界巡回演唱会首尔站，终于开始了。

诺大的会场里，座无虚席，足足九万六千位歌迷齐声呐喊着萧云海和赵婉晴的名字。

场面比起国内和东京，还要有过之而无不及。

萧云海和赵婉晴看到歌迷们如此热情，自然是用尽了浑身解数，尤其是两人同时在舞台上表演霹雳舞，让现场顿时火爆到了极点，哭声、尖叫声、欢呼声响彻整个首尔。

连同六组表演嘉宾的演唱，首尔演唱会开了四个多小时。期间，两人演唱了两首新歌，给了歌迷们很大的惊喜。

可惜的是尽管萧云海与赵婉晴已经是非常注意了，可场面实在是太火爆了，又有八十多人晕了过去，被早就准备好的救护车给拉到了医院。

好在没有人死亡，要不然两人又要摊上麻烦了。

接下来，两人就要到欧美地区开演唱会了，因此对于他们在亚洲的演唱会，欧美歌迷们非常的关注。

“我说，谁能找到功夫萧和女神赵的演唱会视频？到底怎么样呀？”

“我找遍了全网，都没有找到。很显然，他们的演唱会视频还没有放到网站

上。”

“听说首尔演唱会上，两人又把八十多位粉丝给唱晕了。牛的一塌糊涂。”

“楼上可能不知道，这还是它们收着表演，若是全敞开，至少能晕八百人，搞不好还会死人。”

“我强烈要求功夫萧与女神赵在到咱们这里演出的时候，能够彻底放开，不要顾忌粉丝们会不会出现问题。”

“对，身体不好的可以不去。如果去了，就请你们留好遗嘱，不要让家人去找功夫萧与女神赵的麻烦。”

“支持楼上。我们要看就看他们全力以赴的演唱会，留一手算怎么回事儿。”

“同意。”

“同意。”

.........

看到大家对萧云海和赵婉晴的演唱会如此关注，欧美云晴电视台台长罗伯特自然不会放过这个机会。

他直接把电话打给了陈战，要求其将那个唱死人的演唱会带子交给他。

陈战已经将它在电视台上播出两遍了，自然不会不答应，立刻让人飞去了美利坚，将带子交给了罗伯特。

当天晚上，罗伯特便在电视台上播了出来，最高收视率达到了恐怖的百分之三十二。

网友们在看完演唱会后，要求萧云海和赵婉晴不能收着表演的心更加坚定了。

对于这些，萧云海倒是听罗伯特跟他汇报过，萧云海并没有太过在意。

首尔演唱会过后，接下来将是美利坚洛杉矶演唱会，萧云海把它放在了一月十二日。

到了欧美地区，他们的歌单就要大变样，不可能再过多的去演唱华夏歌曲，因此两人需要较长时间的排练英文歌曲。尤其是新歌，更是排练的重中之重。

一月一日，美利坚纽约

斯特尔网络公司总裁大卫.斯特尔亲临斯特尔网络游戏公司，今天是花费了无数心力，利用三年时间才打造出来的网络游戏《天下》上线的日子。

大卫.斯特尔对这款游戏非常的看重。

之前，《魔兽世界》带给萧云海的收入让大卫.斯特尔是垂涎三尺，现在《天下》上线，大卫.斯特尔心中很是振奋。

在他眼里，无论是画面、背景还是其他方面，《天下》比起萧云海的《魔兽世界》要强出了不少，风靡全球绝对没有问题。

游戏公司负责人斯宾塞·阿克曼请大卫.斯特尔进到办公室，道：“老板，一切正常，再过两个小时，《天下》将率先进入亚洲地区。”

大卫.斯特尔点点头，道：“很好。听说功夫萧的《魔兽世界》今天要免费是不是？”

阿克曼眉头微微一皱，脸色有些凝重，道：“没错，老板。功夫萧是朝我们来的，用的理由是答谢玩家们对《魔兽世界》的厚爱，而且连续免费三天。”

大卫.斯特尔很清楚《魔兽世界》的情况，道：“功夫萧真是够狠呀。为了阻止我们，争夺游戏市场，每天都要损失四亿美金。连续三天损失十二亿美金。这种人简直就是个疯子。斯宾塞，你有什么对策吗？”

阿克曼笑道：“老板，《魔兽世界》拥有亿万玩家，现在免费了，大家肯定会利用这个难得的机会疯狂的打怪练级。功夫萧以本伤人，这是先天上的优势，咱们确实没有任何办法。但免费这种策略并不能长久，三天之后，必然会恢复正常。而我们也只能到那个时候，进行反击。”

大卫.斯特尔道：“如此一来，我们花费的十一亿美金宣传费，起到的效果就要小了很多。”

阿克曼叹道：“这是没有办法的事情。说起来，现在功夫萧也是我们斯特尔网络公司的股东了。《天下》取得了好成绩，他也有着巨大的好处。可没想到他竟然用这种方式做两头不讨好的事情，实在是令人感到不解。”

大卫.斯特尔哼了一声，眼睛微微一眯，道：“他是想把我赶下去，自己成为斯特尔网络公司的总裁。只是他太小看我了，用不了多长时间，我会让他的总裁梦彻底完蛋。斯宾塞，按照原计划进行吧。既然功夫萧这么执着，那我们前三天就让给他好了。”

另一边，风暴游戏公司的谢默.摩尔也在跟萧云海通电话。

“老板，斯特尔游戏公司此次下了血本，为了争夺市场，他们不收任何游戏下载费用，一个星期之内，游戏免费畅玩。我们现在每天损失四亿美金，再这么下去，肯定是不行的。”

萧云海笑道：“我没打算真的能够打压住《天下》。人家斯特尔游戏公司上千位技术员、程序员，每日废寝忘食，足足搞了三年，才研发出了这款网络游戏。若是被我们的这种小手段打败，那大卫.斯特尔和那位斯宾塞·阿克曼未免也太没用了。”

“既然如此，那您为什么还要将游戏免费三天呢？”

“谢默，记住，钱是赚不完的。我们的游戏运行半年多，从未给玩家们任何福利，这对他们来说，心里上是有些不舒服的。通过免费三天，一来可以吸引更多的人成为《魔兽世界》的玩家，二来可以让那些老玩家感受到我们公司对他们的重视，提高他们对《魔兽世界》的忠诚度，三来还能打击《天下》，给他们那火爆的势头降降温。虽然我们花费了十二亿美金，代价有些大，但一举三得，获得的好处还是不小的。”

前世的那些游戏公司为了笼络玩家，隔三差五的就给他们各种好处和优惠，而这个世界的游戏公司很少这么做。

----------------------------------------

第1394章 嘴仗

眼看《天下》上市了，萧云海虽然没有玩过，但他很清楚，斯特尔耗时三年打造出来的这款游戏绝对是《魔兽世界》的劲敌，因此萧云海才会这么做，同时他还发布了一个消息，每一个季度都会选择三天时间免费畅玩，以此来提高玩家们对《魔兽世界》的忠诚度。

谢默.摩尔道：“我明白您的意思。实际上，咱们这么做也算是打了斯特尔游戏公司一个措手不及。为了宣传《天下》，他们足足花费了十一亿美金。若是前三天的成绩不好，我会请水军去网上散布各种针对《天下》的帖子，让它臭到家。”

萧云海哈哈大笑，道：“其实，我们只需要起个头就好，剩下的会有无数网络游戏公司帮我们做的。一个《魔兽世界》已经让他们吃足了苦头，再来一个，他们怎么可能会受得了。”

谢默.摩尔道：“老板，您真是聪明。没错，想要将《天下》搞死的人，并不是仅仅我们一个，全世界的各大游戏公司恐怕比我们还着急。若是真的让《天下》起来了，与我们《魔兽世界》平分天下，那就更加没有他们好日子过了。”

萧云海预料的没有错，其他游戏公司确实都对《天下》虎视眈眈。

由于受到《魔兽世界》的狙击，已经疯狂喜欢上这款游戏的玩家们对《天下》并不是很上心。

在一月一日这天，《天下》的游戏下载数量并不多，全球只有四百多万套。

虽然远较一般的游戏要强得多，但不要忘了，《天下》是免费下载，而且宣传费花了十一亿美金，广告更是打的铺天盖地。

可现在这个成绩明显与玩家们对它的期待值不符。

看到这种情况，谢默.摩尔开始召集水军们对《天下》进行攻击。

令他感到无语的是还没等他出手呢，网络上已经到处都是《天下》折戟沉沙的消息了。

各大知名论坛上，无数水军疯狂的散发帖子。看规模，至少超过了十万人。

“靠，《天下》是什么破游戏。难怪要免费呢，一点儿都不好玩。”

“这就是斯特尔游戏公司耗时三年打造出来的跨时代的游戏？天呢，我要疯了，这是我玩过的最差劲儿的游戏，没有之一。”

“斯特尔游戏公司好可怜，免费下载都只拿下了四百多万套。我真不敢相信，这样的成绩，他们是怎么做到的。”

“完了，斯特尔游戏公司彻底完了。大卫.斯特尔如果不赶紧改革，恐怕游戏公司离死不远了。”

“赶紧去打《魔兽世界》吧，《天下》实在是没有意思。”

“画面、设定、好玩度与《魔兽世界》相比，实在是不在一个数量级上。”

看到网络上铺天盖地的说《天下》不好玩的帖子，谢默.摩尔暗道：“这些游戏公司实在是太气人了。自己不敢与斯特尔为敌，就把脏水泼到我们风暴身上。老子还没出手呢，你们倒把我们《魔兽世界》给点了出来，好像生怕对方不知道是我们干的似的。真是岂有此理。”

所谓众口铄金,积毁销骨。

当所有人都在说一个东西不好的时候，可想而知会对大众心里造成多大的影响。

斯特尔网络公司确实太倒霉了，因为前期不计成本的疯狂宣传，招来了全世界的游戏公司的敌视。有《魔兽世界》这个前车之鉴，他们哪里还会坐的住。

大卫.斯特尔显然没想到会出现这样的问题，直接在记者提问时发了飚，矛头直指萧云海，丝毫未加掩饰。

“我对功夫萧非常的不满。作为占有斯特尔网络公司百分之二十五的股份的股东，功夫萧对公司的发展不出力也就罢了，竟然还反过来对付我们。《天下》这款游戏是上千位开发人员夜以继日，足足用了三年时间才研发出来的游戏，没想到迎来了功夫萧的攻击。”

“为了打压我们，功夫萧让《魔兽世界》免费三天，让《天下》的下载量只达到了四百万套。这是你们的能力，我们输的心服口服。但召集水军，在网上到处疯传《天下》这不好，那不好，未免也太过分了。有能耐，咱们就真刀真枪的打，用这种阴谋诡计，赢了也不光彩。”

他的话很快传遍了全世界，人们看到世界财富排行前十位的富豪当众指责世界首富萧云海，顿时来了兴趣。

一直在家里练歌的萧云海自然不会当缩头乌龟，更何况网上的事情根本就不是他干的，这个黑锅他是真的不愿意背，于是他破例主动接受了云晴电视台记者的采访。

“首先，我解释一下《魔兽世界》之所以免费三天，主要有两个原因。第一确实是为了答谢玩家对款游戏的厚爱，第二就是如大卫.斯特尔先生所说，为了打压《天下》。”

采访他的记者张大了嘴，脸上震惊的无以言表，他实在是没有想到老板会这样说，连忙问道：“萧先生，您真的为了打压《天下》呀？”

萧云海呵呵笑道：“这事儿明眼人一看就能看的出来，没什么不好承认的。斯特尔游戏公司太狠了，全世界到处都是他们的宣传海报、宣传标语，包括我们暴风在内的游戏公司，如果说不紧张，那纯属扯淡。我们《魔兽世界》如此受欢迎，自然担心《天下》会对我们造成影响，于是便有了免费三天的事情。我们是竞争对手，我这么做光明磊落，相信大家应该都可以理解。”

到了萧云海这个身份和地位，大家一看就看出来的事情，如果他不承认，那就会让人诟病。还不如索性承认了，到时候只需要引导一下舆论，就没问题了。

记者问道：“萧先生，网络上的各大论坛都在发《天下》不好玩的帖子，这也是您的杰作吗？”

萧云海摆摆手，道：“这个事情，大卫.斯特尔先生是真的冤枉我了。我以我的名誉和人格向大家保证，我和我的风暴游戏公司从来没有在网络上发布这样的帖子。从帖子发布的密度来看，少说也有十多万人，而且世界各地好像都有。我萧云海自认本事不小，但绝对没有这个能力，暗中联络十几万人，请他们一起黑《天下》。”

记者问道：“那您的意思是另有其人了？”

萧云海道：“这不是一个人两个人，应该是一批人。我估计是斯特尔游戏公司的《天下》太遭人忌惮了，我的《魔兽世界》在玩家们的支持下，占据了整个市场的百分之六十，以《天下》影响力来看，保不齐会与《魔兽世界》二分天下，你想想这会对其他游戏公司造成多大的影响。一个就已经受不了了，再来一个，那还不得连饭都吃不上了。所以我估计很可能是全世界游戏公司做的。只是我与斯特尔矛盾最是突出，所以成了出头鸟。当然这是我的猜测，不过我觉得事实应该是这样。”

“感谢萧先生的坦诚相告。最后一个问题，在您的心里，您觉得《天下》这款游戏怎么样？能不能评价一下？”

萧云海耸耸肩，两手一摊道：“我最近一直在为洛杉矶演唱会做准备，从早上到晚上，忙的要死，哪有功夫玩儿什么游戏。不过，要玩的话，我也只会玩《魔兽世界》。我不认为有什么游戏能够与它相比。呵呵，不好意思，一不留神又给《魔兽世界》做了个广告。”

----------------------------------------

第1395章 金樽请柬

萧云海的这个采访，迅速通过云晴电视台在全世界进行了播放。

他那坦诚而又不失幽默的话，瞬间圈粉无数。

“看看我们功夫萧多么大气，直接承认《魔兽世界》免费三天就为了打压《天下》，牛逼。我顶你。”

“同一个行业竞争，用这种免费营销的手段很正常。商业圈到处都充斥着阴谋诡计，功夫萧如此做已经是非常光明正大了。这是公平的商业竞争，谁都说不出什么来。”

“从云皇的采访上，我们可以看出，他确实没有请水军去攻击斯特尔游戏公司的《天下》。而且我觉得他的分析非常有道理，应该是世界上其他游戏公司害怕《天下》成为下一个《魔兽世界》，这才不约而同的联合了起来黑《天下》。”

“楼上的分析非常正确，我完全同意。云皇确实牛，尽管大家都知道他在故意打压《天下》，我仍然没有想到他会当着全世界的面承认。这种勇气实在不是一般人拥有的。最起码，我知道，若是易地而处，大卫.斯特尔肯定不会承认。”

“支持云皇，支持《魔兽世界》。”

令萧云海感到郁闷的是他的这次采访竟然带动了《天下》的下载量，人们在看到他的采访后，纷纷对《天下》产生了兴趣。

反正都是免费的，不用花钱，于是一月二日这一天下载量直线突破了一千万。

到了一月三日，下载量已经达到了三千二百万，在线人数超过了八百万，显然是都玩上瘾了，把萧云海郁闷的不行。

赵婉晴在得知这个情况后，直接捂着肚子，毫无淑女范的大笑不已。

萧云海“大怒”，直接在客厅里对赵婉晴实行了家法，弄的她第二天差点儿起不来床。

就在萧云海无意间助攻《天下》的时候，华夏金樽国际音乐节组委会非常正式的向二人发来了邀请函，希望他们能够在一月六日晚上八点前去参加。

赵婉晴在今年出了一张《我心永恒》专辑，狂卖1.13亿张，仅次于萧云海。

原本按照规定，华夏金樽音乐节是不收英文歌曲的，但从去年开始，为了扩大影响力，组委会就把这一条给修改了一下，改为凡是在华夏发布的中文和外文歌曲都可以参加。因此，按照规则，赵婉晴也是可以参加音乐角逐的。

不过，赵婉晴对此却表示了拒绝。

不仅如此，与萧云海一样，她以后也将不再参与角逐金樽国际音乐节各大奖项。

因为如果她凭借《我心永恒》参加了音乐节，可以预见绝大多数的奖项都将会被她得到，横扫金樽奖根本就不在话下。

如此一来，你让其他歌手们怎么想。

木秀于林，风必摧之。

当初萧云海之所以做出这样的选择，就是不想得罪太多人，更不想因为自己剽窃了前世的作品，阻碍了这个世界的音乐圈的发展。而赵婉晴明显也是这个局面。

因此，赵婉晴想都没想，便做出了与丈夫相同的决定。

看到金樽组委会郑重其事给他们发的请帖，萧云海苦笑道：“老婆，看来他们还是不打算放过我们呀。”

在金樽音乐节的历史上，还从来没有发生过给音乐人发请帖的事情。

之前，金樽音乐节的地位在华夏音乐人心中是最高的，所以凡是有资格的音乐人都是主动要求去参加，不去的人，金樽组委会从来不会邀请。

这两年，大批外国歌手进驻，金樽音乐节变的越来越国际化，在音乐人的心中，地位无疑更高了，自然更加不可能去请某位音乐人参加。

可没想到，今天萧云海和赵婉晴却成了唯一的例外。

这样的事情对一位歌手来说，绝对是最大的荣耀。

赵婉晴道：“老公，金樽组委会如此郑重其事，看来我们不得不去参加了。要不然，就太不给他们面子了。”

萧云海叹了口气，道：“那就去吧。”

话音刚落，萧云海的手机突然响了起来。

萧云海往来电显示上看了一眼，道：“得，光发一个请帖还不够，竟然还来了一个说客。”

给他打电话的正是金樽奖主席沈丘。

原本的挂名主席陈老身体不太好，看到沈丘这些年来，兢兢业业，将金樽奖搞的红红火火，就把主席这个位置让给了他，自己则彻底放手不管了。

“沈主席，还没有祝贺你升任主席之职呢。”萧云海接起电话，呵呵笑道。

沈丘听到萧云海说话的语气与以前没有半点儿变化，心中很是高兴，道：“你小子少给我来这套。我们组委会给你们两口子发的请帖，你们收到了吧？”

萧云海道：“收到了。我说沈主席，这样的请帖，组委会发出去了多少呀？”

沈丘一听，顿时没好气的说道：“除了你们两位世界天王天后，你觉得谁还有这么大的面子让我们亲自发请帖。”

萧云海啊了一声，故作惊讶的说道：“不会吧，竟然只有我们有，这太让我们两口子受宠若惊了。沈主席，这事儿哪用得着这么麻烦。您一个电话不就行了吗？”

沈丘笑道：“你得了吧。如果我们不正式一些，你们两口子能去参加才怪呢。云海，这可是我们金樽组委会第一次请音乐人前去参加颁奖礼，你们可得一定要给面子呀。要不然，大家的脸上都不好看。”

萧云海道：“那是当然。一月六日那天，我们一定到。”

沈丘道：“不仅要到，还要你们两口子做表演嘉宾和颁奖嘉宾。你们不是正

在开演唱会吗？随便拿出一首歌曲就行了。”

萧云海苦笑道：“沈主席，我真是服你了。颁奖嘉宾没问题，表演嘉宾也没问题，但是咱们提前说好，请帖的事情只此一次，下不为例。以后就算你们发过来了，我也不接收。这让我感觉受到了绑架似的。”

沈丘笑道：“没问题。这是第一张请帖，估计也会是最后一张。行了，我这边忙得很，就不跟你闲聊了。”

沈丘挂了电话后，萧云海道：“得，老婆，咱们六日晚上还得去金樽国际音乐节上走一遭。”

赵婉晴道：“去就去呗。看着吧，我这次过去肯定会成为众矢之的。”

赵婉晴跟着萧云海学，不参加金樽国际音乐节各大奖项的角逐，记者们要是能放过她才怪呢。

不过，相信那些媒体也不敢随便乱报，毕竟首富太太这个身份还在那里摆着呢。

若是换了另一个人敢这么做，估计媒体们不是说她看不起金樽，就是说她心高气傲，太过狂妄，看不起圈子内的同行。

萧云海道：“这个好办。夫唱妇随，你就说是我让你这么做的，不就行了吗？”

赵婉晴娇笑道：“行，到时候，我就这么说。”

两人谈笑一阵，再次开始了排练。

接下来的两天，斯特尔游戏公司开发的《天下》随着《魔兽世界》的重新收费，彻底火了起来。

尽管遭到了网络上水军们的恶言中伤，但《天下》的质量摆在那里，无论在任何一个方面都是无可挑剔，加上下载免费，畅玩免费，下载量一下子突破了五千万大关，最高在线人数也超过了一千二百万人，成为了继《魔兽世界》后最成功的游戏。

萧云海好奇之下，上去玩了一会儿，不得不说这款游戏确实属于顶尖行列，丝毫不比《魔兽世界》差，甚至有的方面还要好一些。

只是《魔兽世界》已经占得了先机，铁杆魔兽粉丝足有上亿人，想要打败它，恐怕是没有可能，但分一杯羹还是没问题的。

受到《天下》的冲击，《魔兽世界》不可避免的受到了影响，在线人数相比之前下降了百分之二十。

而其他游戏比《魔兽世界》要惨的多，下降幅度更大。

也就是说《天下》已经成功的在游戏界立住了脚，抢到了食，就看它收费之后能否留住玩家了。

除此之外，斯特尔商务网、音乐网、视频网也都纷纷上线，与云奕购物网一样，安保等级直接上升了一个档次，安全上应该是没有问题了。

原本一直在暴跌的市值，因为业务的恢复和游戏的火爆又再次涨了上来，令萧云海挤走大卫.斯特尔的目标远了不少。

----------------------------------------

第1396章 金樽红毯

一月五日晚上，萧云海与赵婉晴来到了金樽国际音乐节的举办地燕京文体中心，排练了一下需要演唱的曲目。

第二天下午六点钟，两人来到了主办方租住的宾馆。

如今已经是一月份，天气非常冷，外面还刮着寒风。

赵婉晴则穿着一件紫色旗袍，头发高高盘起，身材凹凸有致，尽显其高贵优雅的气质。

萧云海尽管非常喜欢老婆的这个打扮，但对她穿这么少参加晚会，还是颇有微词。

“老婆，这么冷的天，非得穿这么少，何苦来哉。”

赵婉晴裹了一下羽绒服，白了他一眼，道：“我不穿旗袍，那你觉得我穿什么？棉袄棉裤，还是直接披着一个羽绒服上去？像这种场合，再冷也得忍着。要不然，那些媒体记者能放过我们才怪呢。”

萧云海道：“死要面子活受罪。我可告诉你，千万别感冒了。”

赵婉晴道：“知道了。老公，这里的暖气是不是有点儿小呀，我还是有点儿冷。”

萧云海拿起一个遥控器，把空调温度调到最高，然后走到她身边，将被子压在她的腿上，笑道：“现在知道冷了，活该。”

赵婉晴冲他做了一个鬼脸，看到妻子难得露出了女儿态，萧云海不禁哈哈大笑。

此时，燕京文体中心已经是人山人海，声浪震天。

金樽国际音乐节经过三年的发展，已经成长为影响力仅次于美利坚格莱美的国际性音乐节，前来参加颁奖典礼的歌手和音乐人足有数百，因此金樽组委会对走红毯的明星也是经过了严格的精挑细选，基本上都在一线以上。那些二线的歌手除非入围了某些奖项，要不然根本没有一点儿机会，更不用说那些三线和新人了。

来自世界各地的歌迷们足有数千人，他们一个个站在那里，疯狂的叫喊着偶像的名字。

每走出一位明星，必然会掀起一阵高潮。

“董飘飘，我爱你。”

“卡洛琳，你好漂亮。”

“雷纳德加油，你是最棒的。”

........

如今的华夏音乐圈已经不是华夏歌手的天下了，无数国外歌手纷纷来到了这里，加起来的数量甚至比国内歌手都要多，如此一来，竞争自然是更加激烈。

想来也确实令人郁闷，国外歌手向华夏进军，成功的拥有了无数粉丝，而华夏本国歌手除了萧云海和赵婉晴两个特例外，却鲜少有歌手在外面取得成功。不得不说，这是一个非常大的遗憾。

时间流逝，两口子在宾馆里看了一个多小时的电视，期间又补了一下妆，这才轮到他们上场。

作为专辑销量成功突破一亿张的两位天王天后，金樽组委会把他们安排在了压轴出场，而且他们的名字也没有出现在红毯名单上，因此，外界的歌迷并不知道两人会来参加这届金樽奖颁奖典礼。

在国际天王艾略特和华夏新晋天后宝陵容走完红毯后，记者和歌迷们正准备离开，突然看到又有一辆加长版长城缓缓地开了过来，大家顿时有些大惑不解。

“不是已经走完了吗？怎么还有明星呀。”

“谁这么牛？竟然敢走在艾略特和陵容的后面。”

“在如今歌坛，能够压住他们的只有云皇和晴后。”

“两人应该没时间吧，他们在准备演唱会呢。”

那些尽职尽责的记者虽然不清楚来的是谁，但仍然将镜头对准了车门。

车子缓缓地停了下来，一个侍者小跑了过去，恭恭敬敬的打开了门。

当萧云海从里面站出来的时候，全场顿时一片安静，没有一个人说话，全都在用一副不敢相信的眼神望着他，过了足足五秒，铺天盖地的尖叫声、欢呼声、哭喊声这才如同决堤的洪水般猛然爆发，响彻整个燕京夜空。

记者们手中的闪光灯也是疯狂亮起，将整个黑夜照的亮如白昼。

“真没想到，云皇晴后竟然前来参加金樽音乐节颁奖礼了。”

“名单上好像没有他们吧？我真是太激动了。”

“两人现在都已经到了一览众山小的地步，连奖项都不参与角逐了，这次过来实在是令人意外。”

尽管赵婉晴还没有从车里出来，但几乎所有人都知道里面坐着的肯定是她。

果然，萧云海伸出胳膊，拉住了一个白皙的玉手，赵婉晴出现在了众人面前。

即使早就知道肯定会是她，但依然无法让歌迷们不激动。

“云皇晴后，我爱你们。”

“云皇晴后，你们是最棒的。”

一些歌迷甚至一边哭喊着，一遍向红毯冲去，被保安连忙给挡了下来。

萧云海与赵婉晴如同一对金童玉女般手牵着手，一边走，一边不断地挥舞着手臂，每一次挥手，都让现场陷入狂热之中。

歌迷们的热情如同火焰，让整个现场的温度飙升到了极限。

已经坐在会场的歌手明星们听到外面震耳欲聋的声音，纷纷议论了起来。

姚娜看了看红地毯名单，惊讶的说道：“欢哥，我好像看到艾略特和宝陵容都进来了，怎么还有人在他们后面吗？”

陈欢也是一脸的疑惑，道：“我不知道呀。”

“你不是评委吗？怎么会不知道？”

“我是评委会成员，但不是组委会成员。听声音，似乎这一对歌手的人气很高呀。”

“不会是云海婉晴小两口到了吧，我隐隐约约好像听到了云皇晴后的名字。”

“我也听到了，应该就是他们两个。也只有他们两个的人气能够压住艾略特和宝陵容了。”

“是呀。”姚娜望向一旁不远处坐着的宝陵容，叹道：“江山代有人才出，各领风骚数百年。我以为乐坛中出了云海这个妖孽已经是个奇迹了，没想到今年，不，去年竟然又出现了一个写词作曲同样牛的人物，还是一个大美女，真是华夏娱乐圈之福呀。”

陈欢点点头，道：“是呀。上半年出道，下半年便凭借一张《水影》在华夏大卖四千万张，这种上升的势头比当年的云海还要猛。关键是她的专辑同样首首经典，只要她与云海一样，能够保持住这种水准，相信未来华夏又要出现第三位国际天后了。”

姚娜赞同的说道：“我很看好她的未来。”

此时，他们所说的宝陵容正在与天后宁夏聊天。

听到外面的声音后，宝陵容也是难掩惊讶，问道：“我还以为这届音乐节的红毯秀是我和艾略特先生压轴出场呢，没想到竟然是别人。”

宁夏仔细听了一下外面的声音，笑道：“原来是他们到了。”

宝陵容问道：“谁呀？”

宁夏道：“除了云海婉晴两夫妇外，谁能压住你们，”

宝陵容一听，恍然大悟，道：“原来是他们。萧先生的歌，我几乎全都听过，完全可以用首首经典来形容。不过早晚有一天，我一定会超越他。”

宁夏拍拍她的香肩，道：“我支持你。加油，一定要打败他。”

其他歌手也都在谈论萧云海与赵婉晴这两个闻名世界的伉俪。

----------------------------------------

第1397章 颁奖

红地毯上，因为天气太冷的缘故，萧云海与赵婉晴并没有多做停留，直接来到了签名处，拿起笔，写上了自己的名字。

这时场外的美女主持人来到了二人面前，微笑着说道：“萧先生，赵小姐，真没想到二位在演唱会如此紧张的情况下，还能来到我们金樽国际电影节。我能采访一下二位吗？”

萧云海看了一眼赵婉晴，笑道：“当然可以。不过，咱们最好快点。我老婆和你都穿的太少，这么冷的天，还是赶紧到里面暖和一下比较好。”

美女主持人肖莎一听，顿时笑的花枝招展，道：“谢谢萧先生的关心。赵小姐，您的《我心永恒》专辑在全世界大卖1.1亿张，为什么您不参与这次金樽音乐节的奖项争夺呢？”

赵婉晴看了一眼萧云海，道：“我老公觉得音乐是个仁智见仁，智者见智的东西。得再多的奖并不一定表示你的音乐就能高人一等，得不到奖也并不表示你的音乐就低人一筹。他说金樽音乐节的所有歌手奖项，我几乎已经拿了个遍，再拿也没啥意思，还不如让给其他更加需要这个奖项来证明自己的歌手。我非常赞同他的说法，加上他也是这么做的，夫唱妇随，所以我今后也不会再参加金樽奖的奖项争夺了。”

“那您会参加明年四月份举行的美利坚格莱美颁奖盛典吗？”

赵婉晴道：“当然。拿到格莱美大奖，那是为国争光，一定要去。”

“萧先生，赵小姐，今天晚上，不知道你们是作为颁奖嘉宾还是表演嘉宾上场？”

萧云海笑道：“都是。我们颁发的是最佳歌手，然后分别演唱一首歌曲。”

“能透露一下歌曲的名字吗？”

萧云海道：“我只能告诉你都是新歌。”

肖莎高兴的说道：“那真是太好了。期待二位的精彩演出。”

萧云海与赵婉晴向她轻轻点了点头，然后手拉着手，走进了会场。

此时已经是七点五十八分，距离开场只剩下了两分钟。

看到两人终于到了，早就等在那里的工作人员连忙迎了上来，将他们引领到了第二排靠右的位置，正好坐在了宁夏和宝陵容旁边。

实际上，以两人的身份和地位，哪怕是坐在第一排的中间位置，也不会有人说什么。

只是华夏讲究的是论资排辈，更何况让他们两个坐在一群五六十岁的老音乐人中间，实在是太过突兀。

因此，组委会这才将两人安排到了第二排。

赵婉晴坐下后，便拉起了宁夏的手，笑道：“宁姐，好久不见了，您还是那么漂亮。”

宁夏一听，脸上顿时乐成了一朵花，娇嗔道：“你少来。我今年都快四十了，漂亮什么呀。是不是，萧大富豪？”

萧云海道：“宁姐，过度的谦虚就是骄傲了。我劝您一句，出去后千万别说自己快四十了，要不然，那些二十多岁的小女孩会被您气哭。”

宁夏直接被他的话给逗乐了，道：“你这人还是这么喜欢开玩笑。来，给你们介绍一下，我旁边这个小姑娘叫宝陵容，你们应该听过她的歌吧？”

赵婉晴笑道：“我当然听过了。尤其是那首《水影》，唱的实在是太棒了。无论是歌词，还是旋律，都是上上之选。宝小姐，很高兴认识你。”

宝陵容没想到赵婉晴会如此好说话，连忙道：“赵姐过奖了。比起您和萧先生，我还差的太远。”

赵婉晴摇摇头，道：“宝小姐，你已经比我厉害多了。我只是个歌手，作词作曲差劲的很。有机会，我还想请你给我写首歌呢。”

宝陵容道：“赵姐，您真会开玩笑。有萧先生这位大神在，哪用的着我来给您写歌。还有，赵姐可以直接叫我的名字陵容。”

俗话说，三个女人一台戏，自赵婉晴坐下开始，三人就在那里叽叽喳喳说个不停。

哪怕是主持人登台了，三人也没有停下来。

本届金樽颁奖礼主持人是在中央电视台声名鹊起的荣兴文，他今年只有二十七岁，身高一米八，相貌英俊，主持风格幽默大气，短短的一年的时间里，人气就直逼老主持人。这次让他挑大梁，也说明了中央台对他的信任。

而和他搭档的则是一位高挑性感的英国美女贝拉.霍普，身材火爆，华夏语说的非常好。

如今中央电视台信号已经覆盖了全世界，所以这场晚会将会在全球直播，这才请了一位国外美女主持人与荣兴文合作。

两人似乎在台下演练了很长时间，配合的非常顺畅。

第一个奖项是最佳新人奖，原本是一男一女，去年直接改为了一个人，毫无疑问，最佳新人颁给了宝陵容。

出道不到一年，第一张专辑销量打破四千万，这样的成绩比萧云海当年还是新人的时候厉害多了，国内外基本上没有任何一位新人歌手能够比得上，哪怕是老牌天王天后都不行。

宝陵容在上台先是感谢了一番，然后道：“我今天非常非常的高兴，因为我见到了云皇晴后，还跟晴后成为了好朋友，聊了很长时间。他们既是我的偶像，也是我努力的方向。我会从这个最佳新人开始，一步一步的成为像他们那样的国际巨星。谢谢大家。”

最佳新人过后是最佳网络歌手，这个奖项最是公平不过，谁的歌曲在各大音乐网上下载量最多，那就是最佳网络歌手。

令萧云海感到诧异的是得奖的人竟然不是宝陵容，而是一个他的老朋友艾略特。

思略特显然也有些发懵，但还是站了起来，走向了舞台。

萧云海问道：“老婆，艾略特的歌在音乐网上下载量很高吗？”

赵婉晴摇摇头，道：“我也不知道。”

宁夏道：“艾略特的上一张专辑全球销量达到了六千三百万张，仅次于你。但是，他在华夏卖的并不太好，只卖出八百多万张。”

赵婉晴惊讶的说道：“怎么会？艾略特的歌曲，我都听过，非常的好听。”

宁夏向宝陵容努努嘴，笑道：“他的运气不太好，正好碰上了火遍华夏的陵容。不过，就算如此，依然一张封王，说明艾略特还是非常强的。可能就是因为他的专辑在现实中卖的不怎么样，这才在网络上大卖吧。”

萧云海恍然大悟，道：“原来如此。”

金樽国际音乐节充分借鉴了格莱美的成功经验，每颁发一两个奖，就让表演歌手们上台献唱，因此速度非常慢。

直到十点，这才轮到萧云海与赵婉晴上台颁发最佳歌手奖。

当二人出现在舞台上的时候，无论是台下的明星还是歌迷，都献上了最热烈的掌声和尖叫声。

宝陵容看到这个情况，有些羡慕的说道：“不知道我什么时候才能向萧哥和赵姐这样，一出现就能让所有人激动不已。”

宁夏笑道：“加油吧。你是最有可能在音乐领域赶上他们的歌手。”

宝陵容重重的点了一下头。

萧云海站在话筒前，呵呵一笑，道：“说实话，本来今天我是不愿意来参加金樽音乐节的。结果呢，主办方就劝我说，你快来吧，陈欢老师也会过来。我当时的回答是都五十多岁的人了，没啥意思。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

陈欢也在那里哈哈大笑。

“主办方又跟我说艾略特、大卫他们也过来，我跟他说不好意思，我很忙，需要准备演唱会，没空。后来，他们告诉我董飘飘、伊丝塔、卡特琳娜等美女会到，我说有空。”

“呜.....”

现场明星和观众一边拍手，一边纷纷起哄。

一旁的赵婉晴问道：“原来是因为她们，你才来的呀？”

“是。”

萧云海点点头，突然看到赵婉晴那似笑非笑的表情，又连忙摇摇头，道：“不是。我真正的原因是为了我的歌迷才来的。在我心里，他们才是我的最爱。是不是？”

台下歌迷们丝毫没有给他面子，不约而同的齐声喊道：“不是。”

“哈哈哈。”现场的气氛被萧云海这么一闹，顿时火热了起来，大家都笑的前仰后合。

萧云海指着众人哭笑不得的说道：“你们这些人实在是太没意思了，不带这么玩儿的。看热闹不怕事儿大是吧？”

大家笑的更大声了。

赵婉晴道：“好了，老公，别开玩笑了。我们今天颁发的这个奖项是最佳歌手奖，入围的歌手一共有六位，咱们先看一下大屏幕吧。”

萧云海点点头，道：“好。”

----------------------------------------

第1398章 我的歌声里

六位歌手都介绍一遍后，赵婉晴问道：“老公，问你一个老生常谈的问题。上面这六位优秀歌手，你觉得谁最有可能获奖？”

萧云海笑道：“这六位歌手，基本上我都认识。艾略特、大卫不用说了，我在《歌手之夜》里的对手。娜姐那是我亲姐。不过，我有点儿烦她了。她这是第几次入围了？十次还是二十次了。获奖的次数也最起码有四五次了吧。如果再把奖颁给她，天呢，我都觉得有点儿不合适了。还有陈欢老师，跟娜姐一样，数次获得金樽奖最佳歌手，他若是拿了奖，也没啥意思。但是另外两位年轻漂亮的女歌手宝陵容和贝丝就不一样了，如果我是评委，肯定会选她们两个中的其中一个。”

“哈哈哈。”

“云皇这是谁漂亮选谁呀。”

艾略特、陈欢四人摇摇头，都是一脸笑容，丝毫没有因为萧云海的调侃而生气。

赵婉晴笑骂道：“真是狗嘴里吐不出象牙来，气死我了。”

萧云海突然搂住她的肩膀，道：“开玩笑而已。在我心里，你永远都是最美的女人。”

“呜.....”

现场观众再次大叫了起来。

萧云海翻了个白眼，道：“起什么哄呀。告诉你们，这是哄老婆最好用的一招。不信，你们回去试试。行了，该干正事儿了。我看看去年的最佳歌手到底是谁？”

萧云海撕开信封，向卡片上看了一眼，道：“原来是他呀。”

赵婉晴问道：“谁？”

萧云海道：“你猜一下吧。首先他是一位西方绅士，其次他的专辑狂卖六千多万张，最后他还和你竞争过广告牌排名。”

听到这里，台下的歌迷们纷纷喊了起来。

“艾略特。”

“艾略特。”

.....

萧云海点点头，道：“没错，正是艾略特。看到他，让我想起了一句古语，姜还是老的辣呀。”

“哈哈哈。”

艾略特走上舞台，与萧云海和赵婉晴分别拥抱了一下，道：“我先声明一下，我不是一块老姜，而且也不辣。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

谁都没有想到一向沉稳有度的艾略特会突然间说出这么幽默的一句话，一个个都笑的东倒西歪

艾略特继续道：“还有就是我强烈呼吁以后不要让萧来做颁奖嘉宾，这人很显然对年轻漂亮的美女感兴趣，我担心他一怒之下，会故意念错名字。让我感到庆幸的是这次他没有念错。估计是因为赵小姐在他身边，如果换了另一个人，那就不好说了。”

“哎呀，笑死我了。没想到艾略特也这么搞笑。”

“我就知道，有云皇在，就不会没有笑声。你看，连艾略特都被他给带到沟里了。”

台下歌迷们一边笑，一边轻声议论。

艾略特开了一个小玩笑后，道：“说来惭愧，如果赵小姐也参与角逐的话，肯定没有我的份。之前，赵小姐的《我心永恒》专辑在北美发布的时候，为了阻止她登顶广告牌，我拼尽了全力，可没想到最后还是输的体无完肤。但是既然评委会把奖项颁给了我，又有那么多的歌迷在后面支持我，我一定会再接再厉，最起码也要对得起这个最佳歌手的荣誉。谢谢大家。”

艾略特带着奖杯走下舞台后，萧云海道：“接下来是听歌时间。让我们用最热烈的掌声欢迎我旁边的赵婉晴女士给大家打来一首《我的歌声里》，请欣赏。”

“啪啪啪。”

听到赵婉晴要唱歌，而且还是一首从未听过的歌曲，掌声和尖叫声顿时响彻整个会场。

这时，一架钢琴通过升降机缓缓地出现在舞台上，萧云海走到钢琴前，向大家点了点头，坐了下来。

掌声和尖叫声更大了。

“我靠，这是云皇弹钢琴，晴后唱歌呀。”

“这下子我们有耳福了。”

很快，清脆自然的钢琴声响了起来，旋律并没有给人惊艳，但胜在顺耳，如同涓涓细流一般，在人们的耳边流淌。

直到赵婉晴的歌声响起，这普普通通的旋律仿佛有了生命，让人感到了一种难以言喻的感觉。

“没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现，在我的世界里，带给我惊喜，情不自已。”

“可是你偏又这样，在我不知不觉中，悄悄地消失。从我的世界里没有音讯，剩下的只是回忆......”

赵婉晴的声音轻柔中带着一丝慵懒，歌词简单直白，通俗易懂，毫无扭捏之态，一下子就打进了人们的心里。

尤其是她还刻意的走到了萧云海旁边，依偎着钢琴，不时的与萧云海对视一眼，那种甜蜜就连傻子都看的出来。

“你存在我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里。你存在我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里，”

高潮部分的歌词只有一句话，但却是层层递进，感情孕育在其中不断地升华，从赵婉晴嘴里唱过来，更是浓郁到了极点。

现场掌声和叫好声响了起来。

宝陵容认真的听完第一段，道：“歌词质朴，旋律简单耐听，朗朗上口，没有半点儿花哨，但字里行间却让人感到了一种真挚的感情，确实非常不错。”

宁夏笑道：“是呀。这首歌曲拥有着必火的全部元素，看着吧，今天晚上以后肯定会风靡华夏。”

在前世，《我的歌声里》这首歌一出现，就火遍了街头巷尾，甚至还上了当年的春节联欢晚会，让原唱曲婉亭火的一塌糊涂，各大电视台的晚会上几乎都有着她的身影。

“还记得我们曾经肩并肩一起走过那段繁华巷口，尽管你我是陌生人是过路人。但彼此还是感觉到了对方的一个眼神、一个心跳、一种意想不到的快乐，好像是一场梦境。命中注定.......”

“你存在，我深深的脑海里。我的梦里，我的心里，我的歌声里.......”

赵婉晴一曲唱毕，台下立刻掀起了一阵狂风暴雨般的掌声和尖叫声。

“太棒了，这首歌真好听。”

“云皇出品，必属精品，真是一点错都没有。”

“歌词简单，旋律动听，娓娓唱来，竟然让我响起了以前与我老公恋爱时的情景。”

“不得不说，云皇晴后实在是太厉害了。这首歌不用多说，肯定必火。”

舞台上，萧云海与赵婉晴站起身来，向台下鞠了一躬，然后手拉着手，回到了后台。

众人顿时一片惊讶。

“不会吧，晴后唱完，不是应该云皇唱吗？”

“对呀，怎么这就下去了。”

“不行，我们要云皇来一首。”

“对。云皇，来一个。”

也不知道是谁喊了这么一句，现场的歌迷顿时都喊了起来。

“云皇，来一个。”

“云皇，来一个。”

.............

其他歌手听到歌迷们的呼声，心里是五味杂陈。

哪怕是新晋天后级歌手宝陵容都不得不承认，自己与萧云海、赵婉晴的距离太远了，最起码歌迷们绝对不会在这样的的场合让自己返场。

荣兴文显然没有预料到现场会出现这样的意外，但他虽然年轻，却是久经沙场，丝毫没有半点儿慌乱。

他看了一眼表演单后，说道：“大家不要着急，好戏在后头。萧先生和赵小姐去后台换衣服了，等颁完下一个奖，他们就会出现了。提前告诉大家，萧先生的这首歌是一曲华夏风歌曲，名字叫做《红尘客栈》，很有武侠的意境。”

“刚刚赵小姐演唱的时候，萧先生给她伴奏。而等会儿萧先生演唱的时候，赵小姐会给他伴舞，所以大家不要着急。哎呀，坏了，我的话有点儿多了，这下子没有一点儿秘密了。”

听到主持人如此说，歌迷们顿时笑了出来，现场的秩序再次恢复了正常。

接下来，最受欢迎男歌手和最受欢迎女歌手毫无悬念的被艾略特和宝陵容拿下，等他们发表完获奖感言后，现场的灯光突然暗了下来。

----------------------------------------

第1399章 红尘客栈

等灯光再次亮起时，萧云海一身白衣，长发飘飘，手里拿着一把长剑，出现在了舞台上。

“哇，云皇这是要发大招吗？”

“就算是演唱会，我好像也没有看到他做过这样的打扮。”

一段颇含古风的前奏响起，在一片朦胧的雾气中，萧云海抽出长剑，化身古代侠客，舞起了长剑。

他的动作飘逸自然，犹如行云流水，长剑在他手中，挥洒无方，剑光霍霍，配合着音乐，让台下和电视机前的观众看得是目瞪口呆，意乱神迷。

过了一会儿，长剑会鞘，歌声响了起来。

“天涯的尽头是风沙，红尘的故事叫牵挂。封刀隐没在寻常人家东篱下，闲云野鹤古刹。”

在萧云海演唱的时候，赵婉晴穿着一身白色长裙，如同九天仙子下凡，从飘渺的雾气中走了出来，深情款款的望向萧云海。

那仪态飘飘眉目含情的样子，让台下的明星和歌迷再也挪不开眼睛。

“快马在江湖里厮杀，无非是名跟利放不下。心中有江山的人，岂能快意潇洒，我只求与你共华发。”

主歌的第二段，赵婉晴跳起了舞，脚步轻盈，舞姿曼妙，与音乐搭配的天衣无缝。

在萧云海唱到“我只求与你共华发”时，赵婉晴疾步走到萧云海面前，双手抓着萧云海的手，两人含情脉脉的对视了一眼，目光中那无尽的情意顿时显现了出来。

这首《红尘客栈》由前世最佳拍档方文善和周杰轮合作而成，获奖无数，深受歌迷们的喜欢。

现场无论是明星还是歌迷，全都被两人成功的带入到了歌曲所表达的意境之中。

“剑出鞘恩怨了谁笑，我只求今朝拥你入怀抱。红尘客栈风似刀，骤雨落宿命敲，任武林谁领风骚。”

“我却只为你折腰，过荒村野桥寻世外古道。远离人间尘嚣，柳絮飘执子之手逍遥。”

高潮部分，原本浅唱低吟的萧云海瞬间变得慷慨豪迈，大气洒脱，将那种为了爱甘愿放下一切的感情发挥的淋漓尽致。

而赵婉晴的舞蹈则更加的缠绵悱恻，完美的契合了歌曲表达的意思。

赵婉晴曾经学过三年的古典舞，这次算是把她学到的东西淋漓尽致的展现了出来。

第一段主副歌结束后，现场连一点儿掌声都没有，所有人都睁大了眼睛，坐在那里痴痴地望着舞台上萧云海和赵婉晴的表演。

电视机前的观众也是如此。

“檐下窗棂斜映枝桠，与你席地对座饮茶，我以工笔画将你牢牢的记下，提笔不为风雅。灯下叹红颜近晚霞，我说缘份一如参禅不说话。你泪如梨花洒满了纸上的天下，爱恨如写意山水画。”

第二段的歌词依然是精工细作，人们眼前仿佛出现了一位侠客和他的爱人归隐后的生活场景。

“剑出鞘恩怨了谁笑，我只求今朝拥你入怀抱.....我却只为你折腰，你回眸多娇我泪中带笑,酒招旗风中萧萧,剑出鞘恩怨了。”

到了第二段的高潮部分，萧云海再次拔出了剑，一边演唱，一边舞剑，长剑在他手里矫若游龙，细如烟雨，没有丝毫火气。

而赵婉晴则在另一侧长袖飘飘，轻步曼舞，将女子的柔美发挥到了极致。

两人一刚一柔，看的人是目不暇接。

到了最后萧云海长剑归鞘，赵婉晴也停下了舞蹈，缓缓地走到了他的面前，轻轻靠在了他的身上，两人的脸上同时露出了甜蜜的微笑。

这一刻仿佛让时间都停止了。

在虚无缥缈中，一个绝世美女轻轻地依偎在一个绝世剑客的怀里，这样的画面简直美的令人心醉。

当音乐的最后一个音符落下后，萧云海与赵婉晴相视一笑，手拉着手，向台下深深地鞠了一躬。

观众们这才一个个如梦初醒，望着舞台上的一对璧人，献上了狂风暴雨般的掌声。

“天呢，太漂亮了。这是我看过的最好的现场表演。”

“云皇能够写出这样的歌，我不感到意外。令我感到意外的是晴后竟然会跳古典舞，而且还跳的这么好。太棒了。”

“看完这个表演，我只想说云皇晴后真是天造地设的一对。”

台下的陈欢叹道：“歌词依然是精雕细琢，旋律依然是古韵悠悠，云海的这首歌实在是让人惊叹。恐怕我这辈子是写不出这样的歌了。”

姚娜一边拍手，一边说道：“令我没想到的是婉晴，她竟然将舞蹈跳的这么好。每一个动作，每一个神情，与云海的歌都搭配的天衣无缝，实在是厉害。”

艾略特虽然没有弄明白《红尘客栈》的歌词，但并不妨碍他理解歌曲所表达的意思：“萧和赵的这对组合，配合的太默契了。那一举一动都带着一种对对方的爱意，这是情到深处才能做到这一点。这种对爱情的表现方式，我们欧美地区还从来没有出现过呢。”

旁边的大卫道：“这是华夏独有的东西，要不然怎么会叫华夏风呢。”

另一边，宝陵容在歌曲结束后，眼睛里尽是痴迷，过了好一会儿，这才幽幽叹道：“看来我是永远追不上他们的脚步了。”

宁夏一愣，不解的问道：“陵容，云海写的这首歌确实不错，但你只要静下心来，相信也能写出不下于他的歌曲。怎么突然间发出了这样的感慨呢？”

宝陵容苦笑道：“宁姐，就算我写出来了，你觉得谁能和我一起表演呢？没有。网上说，有一种爱情叫做萧云海和赵婉晴，从他们的这首歌中，我真的是了解到了。原来真正的爱情是存在的。”

宁夏脸色微微一变，道：“世界上像他们彼此相爱的夫妻又有几人呢？”

宁夏曾经全身心的谈过两次恋爱，结果全都以失败告终。到如今快四十岁了，也没有结婚，就连男朋友都没有。

因次，在听到宝陵容的话后，她心中的滋味可想而知。

其他歌手在听完萧云海和赵婉晴的演唱后，也是各有所思。

半小时后，整个金樽音乐节圆满结束。

此次颁奖典礼，最大的赢家要数宝陵容了，一举拿下了最佳新人、最受欢迎女歌手、最佳单曲、最佳作词、最佳作曲五个大奖，就连艾略特都相形见绌。

而萧云海与赵婉晴两个局外人，因为一起联袂表演的《红尘客栈》太过令人惊艳，喧宾夺主，同样成为了记者们关注的焦点。

用了半个小时打发记者，两人这才回到了家。

简单的收拾了一下东西，亲了一下两个熟睡的孩子，萧云海与赵婉晴便赶去了燕京国际机场。

现在已经是一月六日了，距离洛杉矶演唱会只剩下了六天，两人必须提前好好准备一下。毕竟，这是在欧美地区的第一场演唱会，若是演砸了，那就不好了。

----------------------------------------

第1400章 明星工作室

在飞机上休息了七八个小时，便到达了洛杉矶。

此时，洛杉矶时间是六日四点钟，前来接机的是萧云海庄园别墅的管家艾弗·斯潘塞。

车上，萧云海问道：“艾弗，最近好莱坞有没有什么有趣的新闻呀？”

艾弗·斯潘塞想了想，道：“有很多，不过都是一些无聊的新闻。像什么这个影帝与那个女星包房了，谁与谁离婚了，谁又举办第三次婚礼了等等，乱七八糟的没有任何价值。不过，最近听说，好几个娱乐公司的明星正在闹事儿，也不知道真假。”

萧云海一愣，问道：“闹什么事情？”

艾弗·斯潘塞道：“好像是为了什么个人工作室的事情，我也是从一些报纸杂志上看到的，真假无法判断。”

萧云海与赵婉晴相视一眼，同时想起了当初萧云海为了将影帝大卫.哈奈特签到自己的公司，同意让他建立个人工作室的事情。

不会是因它惹出这个事情的吧。

想到这里，萧云海拿起手机，给劳尔打去了电话。

“劳尔，忙什么呢？”

劳尔道：“老板，我正与莫小姐开会，商讨关于艺人工作室的问题。”

萧云海呵呵一笑，道：“这么巧，我给你打电话，也是为了这个事情。我刚刚听说现在好莱坞不少娱乐公司的艺人要求成立自己的工作室，对不对？我们公司有没有？这事儿是怎么引起来的？你都跟我说一下。”

劳尔道：“好的。事情的起因是哈奈特先生。他....”

原来，自从哈奈特加入漫威后，就自费将自己的工作室建了起来。

一个影帝的大动作，自然引起了好莱坞媒体的关注。很多明星得知他的个人工作室后，起初并没有太过在意，毕竟是个新鲜事物，谁知道结果会怎么样。

本来这个事情就这么稀里糊涂的过去了，可哈奈特个人工作室的一个财务人员在统计全年账务时，发现哈奈特在短短的半年时间里，竟然获得了3.4亿美金的收入。于是，便把它拍了下来，发到了网上。

一石激起千层浪，谁都没有想到，一个明星工作室竟然能赚3.4亿美金，这还不算大卫.韩奈特的片酬和广告费用，于是好莱坞的目光全都集中在了大卫.哈奈特身上。

那些影帝影后纷纷找他来取经，大卫.哈奈特不胜其扰，但却没有丝毫的办法。

在得知个人工作室的全部运营流程后，这些好莱坞大明星们当下都不淡定了。

尽管他们大多数都是几千万美金俱乐部的成员，但一年下来，最多能拍三部片子，就算加上广告收入，最终能够拿到税后两亿美金就不错了。

而大卫.哈奈特的个人工作室竟然在半年内赚了3.4亿美金，可想而知对他们的内心冲击力会有多大。

于是，这些影帝影后，甚至一些一线明星，纷纷找到自己的东家，要求在公司底下成立自己的工作室。

影帝影后还好说，公司本身只能从他们身上抽取一成的利润，只要他还在自己的公司，随便他们怎么折腾都行。但是那些一线明星、二线明星就不行了，公司大部分的收入就是从他们身上获得，怎么能允许他们如此做。

于是艺人和公司的矛盾便产生了，不过大多数都出在那些二三流娱乐公司之中，像那些巨头旗下的艺人还没有这个胆子与他们讨价还价。

但是只要那些公司的艺人成功了，接下来他们肯定也会联合起来，与母公司抗衡。

因此，大家都在静等事情的发展。

好莱坞的媒体大多在巨头手里，艾弗·斯潘塞也只能从一些不入流的杂志中了解些情况。

萧云海问道：“劳尔，大卫的工作室怎么会赚这么多钱？”

劳尔道：“老板，韩奈特先生去年下半年一共拍了三部文艺片，一部惨败，亏了六千万美金，另一部收支持平，不赚不赔；第三部则是他亲自出演，大赚了4亿美金。再减去那亏损的六千万，正好是3.4亿。如此一来，那些认为自己了不起的大明星们便红了眼，这才让艺人和他们的公司产生了矛盾。”

萧云海道：“那我们漫威的艺人现在还是什么心态？”

劳尔道：“这个事情还是让莫小姐跟您说吧。”

莫一娜是漫威经纪公司的经理，对艺人们自然非常熟悉，由她来说最是恰当。

“莫姐，好久不见了。”

莫一娜哼了一声，道：“老板，您知道就好。”

在公共场合，莫一娜还是知道分寸的，都是管萧云海叫老板。不过私下的场合，就不一样了。一会儿云海，一会儿那家伙，什么样的称呼都有。

两人笑闹了一阵，萧云海问道：“莫姐，艺人们现在是什么情况？”

莫一娜的语气有些凝重，道：“他们倒没有找我正式谈过这个问题，但我知道他们私下里都在议论纷纷，心理上有了很大的变化。你搞的这个个人工作室对他们的吸引力实在是太大了，如果我是他们，也一定会选择自己做老板。”

萧云海笑道：“我怎么听着您有点儿埋怨我的意思？不过，我告诉您，个人工作室可不是那么好成立的。大卫这次运气后，拍了三部片子，其中有一部大卖，可他们也不想想，若是第三部片子同样完蛋了，那大卫还不得亏死。这个事情，你要和艺人们说开，不要让他们觉得成立个人工作室是稳赚不赔的买卖，它的风险比起娱乐公司都要大得多。”

莫一娜苦笑道：“你觉得他们会听我的吗？现在全好莱坞都红了眼，谁还会想赔本的事情。不仅仅是艺人，那些导演都想成立工作室呢。”

萧云海道：“看来，我有必要去你那里开个会了。这样，莫姐，你明天把公司艺人们都请过来，我亲自去跟他们聊一下。这个问题必须尽早处理，否则越拖问题越大。对了，大卫现在干什么？没有拍戏吧？”

莫一娜道：“没有。”

萧云海道：“行，明天的会议一定要把他叫上。这小子惹出来的祸，让他来给我处理。其他公司我不管，咱们公司绝对不能出问题。算了，还是我给他打吧。”

莫一娜道：“好的。对了，比克文导演拍摄的《金刚》明天晚上八点在北美地区首映，您既然来了，是不是去给他站一下台呀？”

为了确立自己在漫威漫画公司的首席导演的地位，比克文对《金刚》的拍摄严格到了极点，每一个镜头都保证要尽善尽美，后期制作就更不用说了，几乎达到了吹毛求疵的地步。所以尽管魔幻特效公司工作人员为他的电影拼尽了全力，但速度依然非常缓慢，直到上个月才最终完成。

萧云海笑道：“这个事情明天与比克文导演见面以后再说吧。”

----------------------------------------

第1401章 会议

挂了电话，萧云海揉了一下太阳穴，对赵婉晴苦笑道：“看吧，老婆，我就知道，只要我来洛杉矶，肯定就有一大箩筐的事情等我忙活。这还没到家呢，事情就来了。哎，真是不让我省心呀。”

赵婉晴娇笑道：“活该。当初艺人成立个人工作室，是你提出来的。你不负责处理，谁负责处理。”

“是，是我自作自受。老婆，帮我记一下。”萧云海掰着自己的手指头，道：“明天上午需要去开会，搞定艺人工作室的问题；下午两点，与《哈利波特》系列的作家罗琳女士见面，商讨接下来的两部小说出版和拍摄事宜；晚上去参加《金刚》的首映礼，看看我们那位漫威第一导演比克文先生的大作；后天下午两点去派拉蒙影业公司参加斯特尔网络公司董事会，大卫.斯特尔来洛杉矶，又开始搞小动作了。”

赵婉晴没好气的说道：“我看你现在真的是缺一个商业上的秘书，这还没到家呢，就有这么多麻烦了。对了，罗琳女士是怎么回事儿？你们不是已经有过协议了吗？接下来的两部《哈利波特》按照五百万美金的价格买断。”

萧云海笑道：“没错。合同上白纸黑字，只要有《哈利波特》的其他姊妹篇，全都必须按照五百万美金的价格卖给我。但是，老婆，如今《哈利波特》系列火遍了全球，光是一部小说的电影票房就能超过几十亿美金。如果你是罗琳女士，会心甘情愿的把自己辛辛苦苦创作出来的再用五百万美金卖掉吗？”

到今天为止，五部《哈利波特》小说总销量达到了六亿册，前四部的电影总票房超过了二百三十亿美金，网络下载量就更多了，至于第五部还正在拍摄之中，米高梅准备把它拍成3D版本。听说再过一两个月就完成了。届时，五十亿美金的票房不在话下。

也就是说，萧云海当初花了两千五百万美金买断的五册《哈利波特》已经给他带来了差不多八十亿美金的财富，在他眼里这些钱自然不算什么，可在罗琳这样的“穷人”眼里就不是这么回事儿了。

别说八十亿，哪怕是八亿，对他们来讲都是一笔巨款。

赵婉晴道：“如果换了是我，我当然不愿意。可你们已经签了合约，她没有任何理由再向你要更高的价格。”

萧云海点点头，道：“没错。但她还有一个选择，那就是不卖。看着吧，如果我们谈不拢，那她肯定不会再把剩余的两部卖给我。”

赵婉晴皱眉道：“那你准备怎么办？”

萧云海笑道：“给她一个满意的价格。老婆，做人不能太过贪得无厌，《哈利波特》系列作品已经带给了我们这么多钱，也是时候给人家罗琳女士一些好处了。再说了，咱们现在也不差《哈利波特》带给我们的这些钱。”

赵婉晴道：“为富者最怕麻木不仁，老公，你能这么想，我真的很高兴。我支持你。”

萧云海呵呵一笑，把赵婉晴搂在怀里，狠狠的亲了一口。

赵婉晴脸上一阵羞涩，狠狠地拧着萧云海腰上的肉，低声道：“有人在呢？”

萧云海连忙告饶，道：“行，我错了。姑奶奶，你赶紧放过我吧，疼死了。”

赵婉晴美目横了他一眼，道：“装模作样。”

以萧云海的功夫，别说是拧腰了，哪怕是自己拼命的打，都不可能把他打疼。

两人小闹一阵，回到了自己的庄园别墅。

自从买下这个别墅以来，萧云海一年到头最多也就是呆一个多月，赵婉晴来的就更少了。

因此，看到这个比燕京那三栋别墅连在一起面积都要大出不少的庄园，赵婉晴既感到熟悉又有些陌生。

吃完晚饭，两个人穿着情侣款的羽绒服，在草地上走了好几圈。

可能是因为时差的原因，赵婉晴感到有些不舒服，萧云海便陪她去房间休息了。

第二天上午九点，萧云海驱车来到了公司总部。

劳尔、莫一娜、比克文、大卫四人早就在楼前等他了，看到萧云海的车缓缓地开了进来，劳尔连忙小跑过去，亲自给他打开了车门。

萧云海从车上下来，与劳尔拥抱了一下，轻声道：“以后用不着这样。你是漫威电影公司的总经理，跑来给我开门，有些拍马屁的嫌疑，影响不太好。”

劳尔点点头，道：“我知道了，谢谢老板。”

萧云海连这一点都能够为自己想到，劳尔心中说不感动那是假的。

萧云海又与其他三人打了个招呼，道：“比克文导演，听说您对《金刚》的后期制作要求太高，让我们魔幻特效公司的工作人员有些吃不消了呀？”

比克文有些不好意思的说道：“这个事情我承认，确实有些过于苛刻，但不得不说，咱们魔幻特效公司的技术人员就是牛，无论什么样的难题，都能完美的解决。萧先生，您放心，等《金刚》票房大卖后，我一定请魔幻的兄弟姐妹们参见剧组的庆功宴，红包至少六位数。”

萧云海呵呵笑道：“你说的简单。一人六位数，那最后掏钱的人是谁？还不是我们漫威吗？您要是有诚意，那就自己出钱给他们发红包。”

比克文耸耸肩，道：“我一直都是穷光蛋，钱都在老婆那里呢。”

萧云海对比克文竖了一下大拇指，道：“各位，看到了没有，越是厉害的导演，脸皮就越厚。一说到钱，什么理由都敢说，丝毫不怕丢人。”

比克文赞同的点点头，道：“没错。所以您拍的电影无人能及。”

萧云海一愣，其他人则都哈哈大笑起来。

萧云海指着比克文笑道：“这么长时间不见，你倒是变得幽默了不少呀，这是好现象。”

莫一娜道：“老板，各位，咱们还是去会议室吧。大家都等着呢。”

“好，那我们就过去吧。”萧云海一边走一边问道：“莫姐，此次会议，艺人们来了多少？”

莫一娜道：“全部都到了。原本有不少人在外地拍戏，听到您要来跟大家谈一下个人工作室的事情，都不约而同的请假回来了。距离远的艺人，直接是连夜赶过来的。”

萧云海笑道：“由此可见大家对这个工作室是何等的重视。大卫，你说这事儿怎么处理吧？”

大卫.哈奈特道：“老板，真是不好意思。因为我的工作室问题，给你添了这么多麻烦。”

萧云海道：“大卫，麻烦是肯定的。从我让你成立工作室，与漫威漫画公司合作开始，我就知道早晚有一天，会出现这样的问题。只是我没想到会来的这么快。我们做艺人的，无论是演员还是导演，都想着自己掌控自己的命运，都想着追求自由，不再受公司的制约。这是无可厚非的事情。”

莫一娜秀眉微蹙，道：“老板，你的意思是支持艺人们成立自己的工作室吗？”

在这些人中，最不愿意让艺人成立工作室的无疑就是莫一娜。

她是漫威经纪公司的总经理，若是旗下的艺人全都搞个人事业去了，那她无疑是最难受的一个。

漫威经纪公司发展到今天，已经有一位超一线导演，八位一线导演，两位影帝，一位影后，十二位一线艺人，三十八位二线艺人，三线艺人更多。

可以说，能够发展到今天，莫一娜功不可没。

一旦萧云海放开了艺人成立工作室的口子，二线艺人人气不够，资金不足，倒还不会出现大问题，可那一线及以上艺人肯定会忍不住成立工作室。

到那时，她莫一娜所做出的努力岂不是全都付之东流了。

萧云海笑道：“莫姐，我的态度是既不支持，也不反对。艺人成立个人工作室，与公司既是从属关系，又是合作关系，这样的模式是大势所趋，我们根本挡不住。而且这个事情是谁挡谁死。不过，工作室并不是随随便便就能建的。没有三亿以上的身家，想自己出来单干，无疑是自寻死路。我这次过来，就是要打消一些人的妄想，免得他们最后都变成了穷光蛋。”

几人说话间，便来到了会议室，里面显的很是嘈杂。

----------------------------------------

第1402章 摆明利害

萧云海并没有刻意偷听他们的议论，但耳朵里还是捕捉到了他们的话，基本上都是在说大卫.哈奈特和他的个人工作室的事情。

当他进入会议室后，所有人都停了下来，齐齐站起身来，向他打招呼。

萧云海摆摆手，道：“大家快坐下，用不着这么客气。呵呵，经过这一年多来的发展，咱们漫威经纪公司的力量是越来越强了。当初我定的目标是能够与那几个世界级的经纪公司相抗衡，看到诸位，我发现我们定的目标好像是有些低了。”

“哈哈哈。”

众人都笑了起来。

萧云海摆摆手，从莫一娜那里接过前来参加会议的名单，道：“在座的诸位大部分我都见过，也有一小部没有见过。我看从我旁边的影帝托德.瓦格纳先生开始，做个自我介绍吧。咱们已经认识的就不要站起来浪费大家时间了。”

六十多岁的托德.瓦格纳笑道：“萧先生，我是咱们公司的新人托德.瓦格纳，从十岁开始进入好莱坞的娱乐圈，到现在已经五十多年了。能够进入到咱们漫威大家庭，我是非常开心的，还请萧先生以后多多关照呀。”

萧云海呵呵笑道：“瓦格纳先生说笑了。华夏有句话叫做家有一老，如有一宝。公司很多事情还需要仰仗您呀。”

托德.瓦格纳道：“如果有用的着我老的地方，萧先生尽管开口就是。”

萧云海点点头，道：“那我可就提前谢谢了。这位应该就是大名鼎鼎的好莱坞影后露西亚女士吧？”

希拉.露西亚是好莱坞最顶级的女星之一，只是年龄已经快四十岁了，但演技绝对是好莱坞最牛逼的存在之一。

“萧先生，我来咱们公司已经好几个月了，还是第一次见到你呢。希望能够有机会与你合作。”希拉.露西亚落落大方的说道。

萧云海笑道：“会有机会的。”

就这样，萧云海和其他二十多位没有见过的艺人都打了个招呼，算是认识了。

萧云海道：“介绍就到这里吧，咱们直接进入正题。相信大家应该都知道我请你们过来开会的原因吧？”

托德.瓦格纳点点头，道：“我们已经听莫总说过了，是关于艺人工作室的事情。”

萧云海笑道：“没错。瓦格纳先生，您是好莱坞老牌明星，看多了娱乐圈的风风雨雨，您对这个工作室怎么看？您想不想成立一个像大卫那样的工作室呢？”

托德.瓦格纳考虑了一番措辞，道：“想要成立工作室，条件要求非常高，风险也很大，我今年都六十多岁了，怎么可能会劳心劳力的掺和进去呢。”

萧云海眼睛一亮，惊讶的望了这位满脸皱纹的老人一眼，道：“还是您看的清楚明白。不如就由您来说一下，工作室的优点和缺点吧，免得大家以为我不同意他们建立工作室。”

萧云海很清楚，如果接下来自己喋喋不休的说工作室的坏处，肯定会让在座的艺人反感。毕竟，他是娱乐公司的老总，在这个事情上正好与他们对立，不管自己说什么，都会有问题。

而托德.瓦格纳为人一直是老成持重，在好莱坞看的口碑非常好，加上本身又是演员，如果由他来说，效果肯定会比自己强好几倍。

托德.瓦格纳笑道：“好，那我就谈一下我对艺人工作室的理解。之前我去大卫那里看了一下，对他们的工作流程和母公司的合作方式等都有了了解，给人的感觉非常新颖，而且有很多好处。首先艺人能够给自己安排工作，碰到觉得不错的片子，甚至自己还可以投资，有了很大的自由。其次背靠公司，能够解决许多问题，就像大卫拍摄的那三部电影，都是靠漫威的渠道上映的，用华夏的话来说就是背靠大树好乘凉。更重要的是这种工作室给我们艺人一种当家做主的感觉，所有的事情都由我们自己说了算。这对我们艺人的吸引力可想而知。”

“平常我听到大家都在谈论个人工作室有多好，成立之后能赚多少钱，我可以告诉大家，这都是不成熟的表现。任何一个事物都有着两面性，有好的一面，必然也有不好的一面。你们看到的是它的优点，而我看到的却是它的巨大风险。首先整个工作室的开支包括工作人员的薪酬、对自己的包装、对新作品的宣传等等都由我们艺人负责，这是一笔巨大的开销，二线以下的明星艺人根本负担不起，就算是一线以上的艺人也很难。”

“其次你既然成立个人工作室，那肯定会去拍片。我不认为我们艺人的眼光能够比得上公司那些编剧组的专家的眼光。我在好莱坞打拼了一辈子，自以为目光精准，还不是拍了无数烂片。我们自己觉得不错的东西与影迷们实际喜欢的东西差距还是很大的。这一点，大卫应该很清楚。他今年投资了三部小成本电影，前两部全部失败了。要知道他可是影帝，就连他都看不准，更何况其他艺人。第三工作室就相当于一个微小型的公司，你是老大，就要把大量的心力放到它的发展上。我们都是演员，当一个演员不好好琢磨自己的演技，反而分心搞那些东西，你觉得你的演技会提高还是下降。演技是我们的立身之本，没有了它，我们演员也就不能称之为演员了。”

“各位，这是我的一家之言，有不当之处，还请指正。”

听完托德.瓦格纳的话，萧云海带头鼓起了掌，其他艺人也都随着拍手鼓掌。

掌声过后，萧云海赞道：“我说的没错吧，家有一老，如有一宝。老人看待一件事物比起年轻人要全面的多。瓦格纳先生说的话与我想说的差不多。当初我让大卫成立这个工作室，是因为他的各方面都符合条件。他是影帝，有着自己的人脉圈子，能够与好莱坞各大娱乐公司的老总们说上话。而且经过多年的发展，他本身存有不少积蓄，足可以承担起工作室的各种用度。这么说吧，成立艺人工作室的先决条件就是人脉和资金。我可以毫不客气的说在座的各位绝大多数还没有这个能力。”

大卫.哈奈特叹了口气，道：“我希望各位最好是再好好想一想，千万别看到我的工作室今年赚了些钱就盲目的成立。说句心里话，我现在都有些后悔了。你们只看到了我这次的成功，却很少有人看到我前两部电影的失败。”

萧云海呵呵一笑，道：“对了，大卫，我还忘了问你呢。你那三部片子投了多少钱？剧本是怎么来的？都请了哪些演员出演？反正大家也没事儿，说一下嘛。”

大卫.哈奈特道：“好吧。现在全好莱坞就我一个成立了工作室，我就把我的感想跟大家交流一下吧。这三部电影的剧本，在座的大部分人应该都知道，是我在网上用六百万美金买来的，每一本二百万。没办法，几乎所有的娱乐公司都在收购剧本，我如果不出高价，哪个编剧能主动找我呢。”

“前两部片子一共投了3.3亿美金，请的主演都是咱们自家公司的演员。第一部电影没有通过咱们公司的审核，全部由我投资，最终票房1800万美金，赔了2.1亿。第二部与第一部是同时投资的，同样没有通过公司的考核，大家都知道这部片子基本上保持了收支平衡，但实际上我是亏了差不多1200万美金，主要亏在了宣传上。前两部片子失败后，别看我表面上没什么，实际上我都想跳楼了。我妻子连续跟我吵了三天，差点儿没跟我离婚。”

“那几天我经常去酒吧喝闷酒，说来也巧，碰到了一个年轻人。他认出了我，就跟我聊了起来。他是一个编剧，自己写了一个剧本，投了很多公司，都没有通过。于是我看了一下，觉得非常不错，就花了两百万把它买了下来，然后带着这个剧本找到了咱们公司审核部。审核部也非常看好它，就这样我出资百分之七十，公司出资百分之三十，用两亿四千万美金合拍了这部片子。”

“大家也知道，我们最后成功了，我也赚了三亿多。可谁曾想过，我第三部电影的资金是我卖掉了两栋别墅，又向银行贷了三千万的款才筹集到的。一旦电影亏了，呵呵，我就只能解散工作室，靠拍电影还债了。这就是我的工作室半年来的工作经过。想要赚钱，真的非常难，有时候运气的成分占了大多数。”

听完大卫.哈奈特的话，所有人都陷入了沉思。

如果自己是他，能否承担的起两亿多美金的亏损呢？答案显而易见，根本承担不起，哪怕砸锅卖铁都不行。

----------------------------------------

第1403章 搅屎棍

那些二线明星早就没有成立工作室的想法了，现在比较纠结的是一线以上的明星和导演。

过了几分钟后，萧云海敲敲桌子，笑道：“我先提前声明，瓦格纳先生和大卫说的话，可不是我们为了打消你们的念头，串通起来说的。我也是艺人，对大家想要自由的心思很清楚。只是凡事要量力而行，更何况我敢说公司与你们签订的合同已经给予了你们最大的自由，这是好莱坞乃至全世界任何一家娱乐公司都不会给予你们的。在漫威，我们有着充足的资源，你们的选择权相比其他公司的艺人要大的多，而且不需要去做任何演戏以外的事情。”

“当然了，如果各位想要成立工作室，我也不会拦着。昨天莫总问我是什么态度，我的答复是既不支持，也不反对，由着各位自己选择。反正这个事情也不急，大家回去好好考虑一下。想拼一拼试试的，直接找莫总。不过，我最后给你们一句忠告，没有人脉，资金达不到三亿美金以上，你们最好连想都不要想。好了，散会吧。”

众人一个个皱着眉头，起身离开了会议室。

萧云海望着若有所思的比克文，呵呵一笑，道：“比克文导演，你是不是想要搞一个自己的导演工作室呀？”

比克文一愣，接着点了点头，道：“我确实有这个想法。不过，听了大卫的讲述，我又有些担心了。”

萧云海笑道：“那您还是回去好好想一下吧。无论你做出什么决定，我都支持。”

比克文道：“谢谢。”

就在这时，希拉.露西亚似乎下了决心，咬了咬自己红润的嘴唇，道：“萧先生，莫总，我想成立一个属于自己的工作室。”

萧云海笑道：“你想做的话，尽管去做，漫威会是你的靠山。你的工作室与大卫的工作室待遇相同。露西亚女士，祝你的工作室能够红红火火。对了，如果你同意的话，我们可以好好宣传一下。其他公司内的艺人不是正在闹事儿吗？我们可以给他们加把火。”

希拉.露西亚娇笑道：“萧先生，您可真坏。行，我这就到我的主页上发布这个消息。”

半小时后，希拉.露西亚将要在近期成立个人工作室的消息迅速在好莱坞蔓延，那些早就有些急不可耐的明星们纷纷在她的评论区里发布了帖子。

“恭喜希拉成立个人工作室，真是羡慕呀。”

“能够加入漫威绝对是好莱坞演员最幸福的事情，不但资源多，还能给予我们

演员最大的自由。真心的祝福你。”

“希拉，您的运气真是太好了，能够有萧先生这样开明的老板。加油，祝你成功。”

......

希拉.露西亚主页评论区在不到半个小时的时间里，就被四十多位一线以上的好莱坞明星给攻陷了，由此可见，大家对这个个人工作室的态度。

派拉蒙影业公司总部

富兰克林看着希拉.露西亚的主页，狠狠地骂道：“萧，你就是好莱坞的一个搅屎棍。”

派拉蒙影业公司与漫威一样，虽然艺人们表面上都没有什么，但暗地里却是波涛汹涌，只需要一个导火索，立刻就会轰然而起。

萧云海来到洛杉矶，自然瞒不过好莱坞的娱乐公司，甚至就连他今天上午开会的事情，都被像富兰克林这样的有心人知道了。

大家都在等待着萧云海的处理结果，没想到他不仅没有取消大卫.哈奈特的工作室，反而变本加厉，同意了希拉.露西亚成立个人工作室。

这简直就是对好莱坞各大娱乐公司的致命一击。

漫威漫画公司如今是好莱坞八大巨头之一，连它都同意旗下艺人成立明星工作室，其他公司又凭什么反对。

派拉蒙影业公司还算好的，最起码表面上风平浪静，而其他公司就没有这样的运气了。

下午，好莱坞八大巨头之一的通用电影公司，道顿.韦尔奇望着面前的大导演伊万、影帝科兹莫是一阵头痛，心中对萧云海是一阵暗骂。

希拉.露西亚要成立工作室的消息发布还不到十分钟，伊万和科兹莫就找了过来。

韦尔奇很清楚，他们只是公司艺人们的两个代表，后面还跟着数十位明星。

一旦自己同意了两人的要求，接下来那些人恐怕就会陆陆续续的踏进自己的办公室。

漫威的大部分艺人都是被萧云海推起来的，底子差，没有能力，可通用不一样，别说影帝影后了，很多一线明星都有成立工作室的实力。

道顿.韦尔奇苦笑着问道：“你们就这么想离开公司吗？”

伊万摇摇头，道：“老板，这不是离开，而是像大卫一样，转变合作方式，我们依然是通用的艺人。”

道顿.韦尔奇叹道：“这个事情太大，我需要向通用总部汇报。”

科兹莫眉头微蹙，道：“老板，实际上我们成立工作室对公司来说也是很有好处的。公司从我们身上只能抽成百分之十，一年下来也就是几千万美金而已。但现在不一样了，一旦我们的电影成功，公司也能从中获利。就像大卫似的，亏了两部电影，对漫威没有任何影响，而一旦赚了钱，则获得了一亿多的利润。这比起大卫只做演员的时候，赚的多多了。”

道顿.韦尔奇道：“这个事情，我知道。这样吧，最迟明天，我给二位答复，怎么样？”

伊万和科兹莫相视一眼，同时点了点头。

两人离开后，道顿.韦尔奇一脸的愁容，过了一会儿，拿出手机，给萧云海播了过去。

由于萧云海与通用在云奕购物网上的合作，彼此之间的关系非常不错，所以说起话来也很是随便。

“萧，你搞出来的这个明星工作室，真是害死我了。刚刚我们公司的大导演和大影星全都来找我了，要求成立个人工作室。你说我该怎么办？”

萧云海嘻嘻一笑，道：“当然是答应他们了。道顿，你要明白，现在不是以前，娱乐圈里的竞争越来越激烈，明星们的价值也会越来越高，你看这才不到两年的功夫，好莱坞顶级明星的片酬已经涨到六千万了。所以你要想把他们拴在自己的马车上就必须有一根坚固耐用的绳子。你们签订的合约明显不行，那就把他们的工作室当作那跟绳子。最起码他们不会出现跳槽等事情。”

道顿.韦尔奇苦笑道：“我除了同意，还能怎么办。他们很多人与我们通用的合约还有一年，我若是不同意，估计他们明年就会走人。哎，要我说，这事儿都怪你。如果没有大卫，怎么会引起好莱坞这么大的震荡。”

萧云海道：“你要埋怨，就去埋怨那个把大卫工作室的账单晒出去的人吧。”

道顿.韦尔奇道：“算了吧，事情到了这个地步，埋怨谁都不行。萧，我打这个电话，并不仅仅是为了明星工作室，更重要的想跟你谈一下关于崖州电子科技公司的米粒手机和平板电脑的销售问题。”

----------------------------------------

第1404章 怂恿

“嗯？”萧云海顿了一下，显然没想到他会把话题扯到这里，问道：“道顿，你们通用对我们的米粒电子产品感兴趣？”

道顿.韦尔奇笑道：“实话告诉你，我现在用的就是米粒手机，感觉比起旋风来强多了。萧，你也知道我们通用涉及的领域很杂，有没有想过把它交给我们销售？”

米粒产品在华夏卖的非常不错，到目前为止已经卖出了四千五百万部手机，一千六百万台平板电脑，口碑更是爆棚。

通用公司在米粒系列发布的时候，就已经盯上了它。

因为产能的关系，通用并没有着急，而是直接找人买回来了不少手机和平板，送给了公司高管，让他们感受一下。

结果所有人都说非常好用，于是韦尔奇父子便惦记上了米粒在欧美地区的销售。

萧云海想了想，道：“道顿，我们的产品连华夏和亚洲都还没有满足，更别说欧美地区了。”

道顿.韦尔奇连忙道：“萧，我们公司对你们崖州做过了解。你们的销售确实受到了产能的限制。既然如此，你为什么不在欧美建厂呢？你们提供生产线，我们提供厂区，绝对没有任何问题。电子产品更新换代速度一向非常快，我建议你尽快把米粒带过来。”

萧云海考虑了很长时间，这才说道：“道顿，你说服我了。我会让崖州电子科技公司跟你联系。”

道顿.韦尔奇脸上露出了微笑，道：“好的。”

萧云海的速度非常快，仅仅过了五分钟，道顿.韦尔奇的电话便响了起来。

“韦尔奇先生，你好，我是亚洲电子科技公司.....”

中午，萧云海在各部室负责人的陪同下，直接在公司总部的餐厅吃了顿饭。

看到其他科室都来了，唯独缺少风暴游戏公司的三个负责人，萧云海不禁惊讶的问道：“谢默、马修、艾伦呢，他们怎么没来吃饭？”

劳尔笑道：“他们三个都是疯子，整天就知道搞研发。听说这几天，他们争吵的很厉害，也不知道是为了什么？我们不用管他们，他们经常如此。”

萧云海道：“这可能就是他们能够研发出《魔兽》的原因吧。我原本还想问一下关于斯特尔网络公司的《天下》的事情呢？算了，等下午我亲自过去一趟。”

令众人没有想到的是他们口中的谢默和马修正在一个意大利餐馆里吃着牛排呢，而陪他们的则是一个四十多岁，留着络腮胡的中年人。

“摩尔先生、古柏勒先生，两位考虑的怎么样了？只要你们离开风暴游戏公司，我们旋风会立刻出资二十亿美金给二位建一个全世界最大的游戏研发公司。到时候，公司里面的一切都是你们说了算，我们只占百分之四十的股份，而且只有分红权，没有管理权。”

中年人名叫凯斯.伍尔夫，是旋风科技公司的高管，口才一流，这一个月一直都在游说谢默和马修，希望两人能够从风暴游戏公司离开，加入他们旋风科技公司。

谢默和马修起初并没有搭理他，但凯斯.伍尔夫每一次见面，都把条件向上提一大截，这让二人犹豫了起来。

实际上，旋风不止找了他们两人，同样也找了艾伦.阿德汉，只是被他给斩钉截铁的拒绝了。

三人之所以吵架，不，确切的说艾伦与二人吵架，并不是因为程序的问题，而是因为他们要出走的事情。

谢默喝了一口咖啡，道：“伍尔夫先生，你知道的，萧先生一直以来对我们不错。让我们背叛他，实在是有些强人所难。”

伍尔夫呵呵一笑，道：“对你们不错？您真会开玩笑。《魔兽世界》现在每天都能带给你们三亿到四亿美金的收入，你们在其中占了多少？百分之二十。这款游戏是你们省吃俭用，用了好几年才研发出来的，最后却成了萧先生的盘中餐。你们不觉得很不公平吗？他现在是世界首富，而你们哪怕工作一辈子，也只能算是一个打工仔。可一旦自己拥有了一家游戏公司，那就不一样了。以二位的能力，再开发出一个像《魔兽世界》似的游戏，并不是不可能。到时候，一天上亿美金，用不了多长时间，你们就能成为全球有名的超级富豪。你们难道没有想过这个问题吗？”

谢默与马修相视一眼，都从对方目光中看出了意动。

是呀，做老板和做打工仔相差实在是太远了。

就拿风暴游戏公司来说，他们凭借《魔兽世界》成为世界上最优秀的游戏公司，可外界知道最多的都只是风暴公司的老板是萧云海，而对他们却是一无所知。

谢默和马修都是年轻人，自然不想一辈子被萧云海压在下面，要不然他们也不会成立风暴游戏公司了。

马修咬咬牙，道：“谢默，我觉得伍尔夫先生说的没错，咱们完全可以脱离风暴，自己出去打拼。华夏有句话叫做人往高处走，水往低处流，我是不想再给人打工了。”

谢默的脸上陷入了矛盾之中，说起来，萧云海对他们确实不错，虽然名义上他是老板，但实际上掌管风暴游戏公司的是自己，只是他觉得自己得到的与付出的实在是不成正比。

想到这里，谢默心中做出了决定，道：“伍尔夫先生，我们可以答应你离开风暴游戏公司，另开炉灶。但你们的股份太多了，我们最多给你们百分之二十。”

伍尔夫心中一喜，但脸上却是没有露出半分喜色，摇摇头，道：“那不行。我们投入二十亿美金，必须要占百分之四十。更何况，你们出来后，还需要我们旋风科技公司的保驾护航，就算搞出了新的游戏，也需要我们帮你们发行。如果只占百分之二十，你觉得我们还有合作的必要吗？”

谢默想了想，道：“十五亿美金，百分之三十，这是底线。你知道我和马修每天都有几千万美金进账，已经成了亿万富翁，有着充足的研发资金。如果你不答应，那这个事情到此为止。”

旁边的马修道：“没错。伍尔夫先生，你要相信我们的实力。一个像《魔兽世界》这样的游戏，哪怕是只占百分之三十，每天也有一亿美金以上的收入。”

伍尔夫皱了皱眉头，道：“请你们等一下，我需要向老板汇报。”

伍尔夫出了包厢，谢默立刻变的愁眉苦脸起来。

“马修，你觉得咱们走的这步棋对吗？我总感觉有些冒失了？”

马修道：“那是因为我们之前太依赖萧先生了，导致我们心中没有了早些时候的那股冲劲。”

谢默点点头，道：“也许你说的是对的。只是艾伦肯定不会跟我们一起走。”

马修叹道：“这是没办法的事情。艾伦是一个喜欢安定的性子，没有野心，没有抱负，留在风暴游戏公司是他最好的选择。更何况，咱们两个走也就罢了，如果再把艾伦带上，那风暴游戏公司怎么办？到时候，你觉得萧先生会怎么对我们？说不定，直接就把我们给扔到海里喂鱼去了。”

谢默眼睛里闪过一丝慌乱，道：“你说我们跳槽，萧先生不会派人暗杀我们吧？听说他的祖父是洪门老大，帮派成员有几十万人，万一．．．”

谢默话音刚落，伍尔夫走了进来，他似乎听到了谢默的话，微笑道：“这一点，你们不需要考虑。萧先生是世界首富，这样的事情，他是绝对不会做的。更何况你们身后是我们旋风科技公司。”

马修点点头，道：“那是最好。伍尔夫先生，不知道你们老板是什么意思？”

伍尔夫微微一笑，道：“答应了。十五亿百分之三十的股份。公司完全由你们说了算，游戏研发成功后，我们负责宣传和发行。”

谢默道：“那就签个合约吧。我们今天下午就去找萧先生辞职，希望他不要为难我们。”

一个小时后，谢默和马修拿着合约，离开了餐厅。

伍尔夫望着他们的背影，脸上露出了得意的微笑，拿出手机，给旋风老板马克斯．加西亚打了过去。

“老板，事情解决了。功夫萧的风暴游戏公司这下子彻底完蛋了。”

----------------------------------------

第1405章 哈利波特版权

远在纽约的马克斯．加西亚高兴的哈哈大笑，道：“很好，非常好。过两天，你带他们两个来华尔街，我亲自宴请他们。”

马克斯．加西亚志得意满的放下了手机，拿出一颗雪茄，打着火，吸了起来。

对萧云海，加西亚可以说是恨之入骨。

萧云海不但把他收购崖州电子科技公司的事情搅黄了，还在世界杯赢了他数百亿美金，如今又凭着米粒系列电子产品在华夏将旋风打压的销量大降，要说加西亚不恨他，那根本是做梦。

如今好了，萧云海的风暴游戏公司两员定海神针离开了，这对他的打击绝对是史无前例的，也算是报仇雪恨了。

而萧云海对此却是一无所知，此时他正在与来访的《哈利波特》作者罗琳交谈。

在看到罗琳两手空空的过来时，萧云海就知道她的意思了。

相互客套了几句，萧云海笑道：“罗琳女士，前五部《哈利波特》已经风靡全球，听说您已经完成了最后两部，按照当初的协议，您是不是应该把它们交给我来发行。”

罗琳脸上有些尴尬，但想到《哈利波特》带来的那数以亿计的财富，狠狠的咬了咬嘴唇，道：“萧先生，很抱歉，我想重新更换协议。”

说完，罗琳的脸上烧的通红，连忙低下了头，连萧云海的眼睛都不敢看。

她毕竟是个文人，做这种违反承诺的事情确实是让她有些难为情。

萧云海呵呵一笑，道：“罗琳女士用不着不好意思。说实话，就算你不说，我也会主动提出这个事情。毕竟《哈利波特》的价值摆在那里，再用五百万美金买断，我也做不出这样的事情。”

罗琳一听，把头抬了起来，一脸惊喜的问道：“萧先生，您真是这么想的？”

萧云海道：“当然。我虽然是个商人，但也是个文人，并不会一切向钱看。罗琳女士，你准备用什么样的价格才肯把另外两部交给我。”

罗琳道：“这两部，我不想再签买断了，我要百分之三十的分成。”

萧云海眉头微微一皱，道：“罗琳女士，百分之三十太高了，我是绝对不会答应的。您要知道，如果真的按照上次的协议来算，只要我给你一千万美金，它们的版权就是我的，就算是您也别想拿走。我虽然答应不按照五百万的买断价格计算，但也绝不会做这么一个冤大头。”

罗琳问道：“那萧先生肯给我多少分成？”

萧云海伸出一根手指，道：“最多百分之十，这是我的底线。”

罗琳道：“百分之十太少了。”

萧云海摇摇头，道：“罗琳女士，百分之十的分成差不多能够给您带来数亿美金的财富。比起那五百万，已经高出了上百倍。我也是完全看在你和我一样是一位作家的面上才答应更改协议，要是换了其他公司老板，我敢百分之百的肯定，他们只会按照协议上的条款来做，绝对不会多给您一美金。”

罗琳咬咬牙，道：“但我完全可以不把它们交出来。”

萧云海笑道：“罗琳女士，你耗尽了心力，写出来的作品，忍心让它永远的埋没吗？更何况，您真的觉得自己能够保住它们吗？”

罗琳大惊，道：“你想做什么？”

萧云海摆摆手，道：“你不要紧张。哪怕您不把小说交给我，那种不要脸的事情，我也绝对不会做。不管怎么说我也是世界首富，这张脸皮还是很值钱的。罗琳女士，给您百分之十，已经是仁至义尽了，还请您好好考虑一下。”

罗琳想了一下得失，叹了口气，道：“好吧，我同意。”

其实，罗琳很清楚，也就是萧云海，若是换了其他吝啬的老板，别说百分之十了，百分之一都不可能。

只是想到自己的《哈利波特》能够大卖上百亿，而自己只能得到十亿，心里有些不平衡罢了。

萧云海从抽屉里拿出早就准备好的协议，道：“罗琳女士，您能不要摆出这么一个表情吗？你应该这么想，原本一部小说只能拿到五百万，现在却能拿到最少五亿，您要感到庆幸才对。”

罗琳笑了笑，道：“萧先生说的对，我确实应该感到庆幸把《哈利波特》卖给了你。要不然，我这次也只能拿到一千万离开。”

签完协议，萧云海亲自将罗琳送了下去。

回来的时候，萧云海正好碰到了谢默•摩尔和马修•古柏勒从车里出来。

萧云海冲他们招了招手，笑道：“我正要找你们呢。走，到我的办公室谈谈吧。”

听到萧云海的话，两人相视一眼，同时狐疑道：“难道萧先生提前知道我们的事情了？不过，看他的表情，不像呀。”

怀着忐忑的心情，两人来到了萧云海的办公室，却是坐都没敢坐。

萧云海很少来公司，一年多来，两人见到萧云海的次数扳着手指头都能数的过来，而且萧云海也从来没有对他们发过火，可谢默•摩尔和马修•古柏勒在这一刻却同时对萧云海感到了一丝惧怕。

尤其是他们现在准备辞职，谁也不知道萧云海会是怎样一个态度，未知的才是最可怕的。

萧云海看到他们一副惊慌的样子，笑道：“怎么了？你们不舒服吗？”

两人同时摇摇头，坐在萧云海对面，道：“没有。”

萧云海问道：“斯特尔游戏公司的《天下》怎么样了？我们的《魔兽世界》受了多大的影响？”

谢默道：“《天下》现在非常的火爆，会员昨天刚刚超过八千万，最高在线人数三千多万。我们的《魔兽世界》不可避免的受到了它的影响，比之前的平均收入下降了百分之二十。整个游戏市场完全成为了我们《魔兽世界》和《天下》的天下，市场份额占据了百分之八十。”

萧云海点点头，道：“看来，《天下》是拦不住了。”

马修道：“也不尽然。《天下》明天才会开始收费，能不能留住玩家，能留住多少玩家，还是个未知之数。说不定，它很快就不行了。”

萧云海摆摆手，笑道：“随便他们吧。只要我们的《魔兽世界》不要受到太大的影响就好。对了，《王者之战》怎么样了？”

谢默道：“进展非常顺利。受到《魔兽世界》的激励，大家的工作热情非常高，进度比我们预想的要高出了不少。”

萧云海道：“很好。对了，我听说你们三个最近经常吵架？这是怎么回事儿？我可告诉你们，意见不一致很正常，注意掌握分寸。”

马修暗暗咬了咬牙，道：“萧先生，我们其实不是为了工作上的事情。”

萧云海一愣，问道：“那是为了什么？”

马修看了谢默一眼，两人坐在那里，欲言又止。

----------------------------------------

第1406章 辞职风波

萧云海眼睛微微一眯，笑道：“看来，你们有事情瞒着我呀。说吧，到底什么事？”

谢默抿了抿嘴唇，道：“反正早晚都要说的。萧先生，我和马修想向您辞职。”

萧云海一听，有些不敢相信自己的耳朵，道：“你们要辞职？为什么？”

要知道，现在《魔兽世界》正在风靡世界，每天的收入都能达到三四亿美金，两人这个时候辞职，实在是有些于理不合。

谢默道：“我们想出去闯一闯，成立一个新的游戏公司，从头干起。萧先生，真的很抱歉。”

萧云海点点头，道：“我明白了。你们想像以前那样自己主宰游戏公司，对不对？”

马修道：“是的。萧先生，我和谢默还年轻，想出去干一番属于自己的事业，希望你能成全。”

说完，两人谁都没有敢看萧云海的眼睛。

萧云海沉默了很长时间，突然间问道：“谁找你们了？给你们开出了什么条件？”

谢默脸色一白，嘴角动了动，道：“萧先生，没..没人找我们。”

萧云海双目锋芒毕露，犹如一把利剑般直射向两人的眼睛，道：“你们骗不了我。身后没有大公司，你们出去就是个死。不会是斯特尔吧？如果是斯特尔，我劝你们最好还是留在风暴。”

马修咬了咬牙，道：“既然已经到了这个地步，还有什么不好说的。萧先生，是旋风科技公司找的我们。他们承诺给我们建造一个全世界最大的游戏公司，并且出资十五亿美金用于研发新游戏，而他们在公司所占的比例只有百分之三十。”

萧云海恍然大悟，道：“原来是加西亚呀。嗯，他倒是有做这个事情的动机。所谓良禽择木而栖，你们要离开风暴，去开创自己的事业，我也不好阻拦。我想知道的是其他人有多少想跟你们过去的？艾伦什么态度？”

谢默道：“艾伦不会离开，也正因为如此，我们才会吵架。至于其他人，根本就不知道我们两个要走。”

萧云海点点头，道：“谢默，你给艾伦打一个电话，让他过来一趟。”

谢默立刻掏出手机，给艾伦打了过去。

萧云海闭上眼睛，眉头紧皱，手指无意识的在那里敲着桌子，整个人陷入了沉思之中。

风暴游戏公司三巨头一下子离开了两个，而艾伦明显不是做老大的料，萧云海不得不考虑接下来的善后事宜。

如今《魔兽世界》正在风靡世界，无论如何，风暴游戏公司都绝对不能乱。

谢默与马修看到萧云海的样子，噤若寒蝉，坐在那里一句话都不敢说。

艾伦过来用了五分钟的时间，而这五分钟的时间却让二人感觉难受的要命。

“老板，您找我。”艾伦.阿德汉走进萧云海的办公室，恭恭敬敬的打了个招呼。

感觉到办公室的气氛非常的压抑，而自己的两个好兄弟又坐在那里什么话都不说，艾伦立刻明白了自己担心的事情终于发生了，脸色一下子变的惨白。

萧云海看到艾伦的表情，知道他已经猜出了事情的原委，道：“艾伦，谢默和马修要离开风暴了，你怎么想的？如果你也要跟着他们离开，我可以理解，绝不难为你们。”

艾伦.阿德汉摇摇头，道：“我绝对不会离开风暴。谢默、马修，你们真准备离开了吗？”

两人齐齐点了点头。

艾伦眼睛里闪过一丝伤感，道：“没想到这一天来的这么早。”

萧云海道：“好了，咱们谈一下股份问题吧。谢默，马修，当初我们签的协议，你们应该都还记得吧？”

在萧云海收购风暴游戏公司的时候，为了限制三人的离开，合约里明确规定了一个条款，想要走人可以，但必须把风暴的股份交出来，而价格则是按照当时市值的百分之五十支付。

如今，《魔兽世界》风靡全球，相对的风暴游戏公司的市值也成几何倍数的增长，达到了一千二百亿美金。

谢默和马修加起来的股份是百分之十五，按照协议规定，萧云海需要支付给他们90亿美金。

说起来，两人这个时候退出算是赚了大便宜。

因为游戏公司的市值波动幅度非常大，风暴游戏公司是因为《魔兽世界》这才火了起来，可一旦《魔兽世界》不行了，公司也没有其他游戏接替，那整个市值就会瞬间被打回原形。

对这个事情，萧云海很清楚，谢默和马修更清楚。

但两人却故作不知，没有一点儿表示。

谢默道：“萧先生，我们会按照合同规定把百分之十五的股份交给您。”

萧云海深深地望了他一眼，心中对其很是失望，再也没有与二人谈话的心思，道：“把你们的股份授权书留下，我会打电话给巴克尔银行，让他们给你们九十亿美金，一分钱都不会少给二位。我要警告你们的是不能向外透露一丝关于我们《王者之战》的事情，否则，不要怪我不留情面。行了，你们去跟风暴的兄弟们告别吧。”

萧云海冲他们摆了摆手，闭上了眼睛，来了个眼不见为净。

谢默和马修自然知道萧云海有些生气了，站起身来，向他深深地鞠了一躬，离开了办公室。

二人走后，萧云海深深地叹了口气，睁开眼睛，望着眼前的艾伦道：“财富容易让人冲昏头脑，更容易让人迷住眼睛。他们两个现在是纯正的商人，眼睛里全是金钱财富还有赤裸裸的欲望，再也不是以前的游戏研发天才了。”

艾伦抿了抿嘴唇，道：“他们太让人失望了。百分之十五的股份价值九十亿美金，就算是傻子也知道，游戏公司的市值并不能如此计算。可他们竟然连一句话都不敢说，生怕您不给他们。哎，我真的不知道，他们什么时候变的这么市侩。萧先生，这么多钱，你不应该给他们的。”

萧云海冷笑道：“如果我不给他们，明天就会有律师来找我，你信不信。算了，强扭的瓜不甜，既然想走，那就让他们走好了。不是我看不起他们，想要复制《魔兽世界》的奇迹，那是根本不可能的。”

就在这时，外面突然传来不少杂乱的脚步声。

紧接着，萧云海办公室的门便被打开了，一下子涌进来数十人。

萧云海顿时大怒，站起身来，狠狠的拍了一下桌子，吼道：“全都给我出去，重新敲门进来。”

萧云海从来没有在员工面前发火，今天还是第一次，那凌厉的眼神，滔天的气势顿时把所有人给镇住了，全都乖乖的退了回去，礼貌的敲了敲门。

萧云海怒火稍歇，道：“进来吧。”

----------------------------------------

第1407章 《金刚》首映

众人重新走了进来，此时气势已经被萧云海给打压了下去。

萧云海大概数了一下，道：“是为了谢默和马修的事情来的吧。”

一个研发组的组长道：“萧先生，您为什么要赶走他们？要知道，我们风暴

游戏公司能够有今天，他们两人居功至伟。”

萧云海问道：“你听谁说是我赶走他们的？我赶走他们对我有什么好处吗？对公司有什么好处吗？再者说，他们两人是我们公司的股东，我虽然控股，但根本没有权利赶走他们。”

“那萧先生，他们为什么要离开？”

萧云海道：“他们是想自己出去闯一片事业。怎么？你们也想跟着他们离开吗？”

那个研发组组长说道：“萧先生，我从参加工作开始，就一直跟着他们两人。很抱歉，我想辞职离开。”

又有一个技术员道：“我也想离开。”

“两个老大都走了，呆在这里也没啥意思。萧先生，我辞职。”

“对不起，萧先生，我也辞职。”

旁边的艾伦大怒，道：“你们这些混蛋，怎么能这么做？萧先生平日里待你

们不好吗？谢默和马修受到了旋风科技公司的蛊惑，成立了一家新的游戏公司，

他们是为了自己能够成为老板，然后赚更多的钱。你们过去还不是照样做技术员。

你觉得他们会比萧先生更好吗？”

“艾伦，我们之所以加入风暴，不是因为你，而是因为谢默和马修。他们和我们有着共同的理想，就是设计出最好的游戏。我们有共同语言，而萧先生高高在上，我们实在是无法找到共通点。”

萧云海望着这个研发组组长，不但没有生气，反而很是赞赏，拍拍手，笑道：“好，很好。你们讲义气，够兄弟，让我很受感动。既然如此，谁想离开的就给我写一份辞职信，明天上午九点交到这里来。我会让财务人员将这个月的薪水发给你们。好了，都回去吧，希望你们有个好前程。呵呵，看来，我还真不是一个好老板呀。”

那个研发组组长带头冲着萧云海深深地鞠了一躬，道：“不，您是一个好老板，更是一个慷慨的老板，但我们之间实在是没有共同语言。萧先生，很抱歉。”

萧云海摆摆手，道：“多谢你给我的评价。希望你们不会后悔今天的选择，去吧。”

众人离开后，艾伦急道：“老板，您把他们都放走了，我们公司怎么办？”

萧云海道：“就算我把他们强留了下来，又能怎么样呢？你觉得他们还会有

以前的工作激情吗？艾伦，有些东西是不能强求的。你觉得此次会走多少人？”

艾伦想了想，道：“我们公司一共有七百多人，大部分都是他们两个招来的，但能够称得上死忠的差不多有一百多人，都是业务能力非常强的核心成员。如果他们都走了，那我们风暴游戏公司就麻烦大了。”

萧云海问道：“《魔兽世界》会受到影响吗？”

艾伦道：“不会。我虽然能保证《魔兽世界》不出问题，但《王者之战》

的研发恐怕....

萧云海想了想，道：“技术员的问题由我负责好了。我在华夏认识一个非常厉害的人，相信他能给我介绍一些高手。”

萧云海说的人就是张远。

前些日子，萧云海让萧云灵和张远回家吃饭，听张远说，他负责的项目已经完成了，正在休息。

如今自己的游戏公司出现了这么大的问题，萧云海就想把他给调过来做研发《王者之战》负责人，以他的水平，弄一个游戏肯定不是一件困难的事情。

趁着这段时间，萧云海再去找合适的人，如此一来也就渡过难关了。

艾伦走后，萧云海给张远去了电话。

“大哥，您找我有事情吗？”

萧云海没有任何废话，直截了当的说道：“张远，我的风暴游戏公司遇到大麻烦了，估计一下子会走二百多人。如果你没事儿的话，我想让你过来给我做一段时间的负责人，主要是维持《魔兽世界》的正常运行和研发一款《王者之战》的游戏。等找到了合适的人选，你再功成身退。怎么样？”

张远笑道：“没问题。反正我现在也没啥事儿干。大哥，要不要我带一些技术牛人过去？”

萧云海高兴的说道：“当然好了。你小子能拉多少就拉多少，我这里是多多益善。如果能够把他们留在风暴游戏公司，那就是最好了。”

张远道：“大哥，这些人的技术水平，我非常的有信心。只是您要付给他们的薪水恐怕不便宜？”

萧云海笑道：“薪水没问题，一个月我给他们五万美金。如果能够帮着把《王者之战》搞定，每人奖励二十万美金。其中有突出贡献的另外计算。怎么样？”

张远道：“行，我这就联系他们，用最快速度过去。我估计能有二十来人，个个都是顶级高手。”

萧云海道：“你们不需要订机票了。我直接派我的私人飞机去接你们。我会把你的手机号码留给飞行员，到时候，他会主动联系你。对了，如果云灵没事儿的话，你也把她叫过来玩几天。”

张远道：“她今天上午参加一个考试，然后就放寒假了。过会儿，我去找她商量一下。”

搞定了游戏公司的事情，萧云海用力搓了一下自己的脸，深深地吐了口气。

看看时间，已经是下午五点了，萧云海离开了公司，驱车向自己的别墅庄园赶去。

他要接赵婉晴去参加比克文的新作《金刚》的首映礼。

回到家，萧云海简单的吃了顿晚餐，换了一身衣服，然后与早就准备好的赵婉晴向炎黄影院进发，此时已经是六点四十分了。

作为好莱坞最牛叉的魔幻电影大导演，比克文的《金刚》首映礼引来了至少上百家媒体记者的目光。

他们拿着相机、摄影机全都在红地毯两旁严阵以待。

前来捧场的一线以上明星超过了五十多人，大部分都是漫威漫画公司的艺人。

远处是数以千计的影迷，不断摇晃着手里的荧光棒，高声呼喊着自己偶像的名字，气氛很是热烈。

《金刚》首映礼的红毯秀并没有什么规则，从六点三十分开始，谁来谁走，比克文和主演大卫.哈奈特、性感女王吉莉安站在门口迎接他们。

距离红毯结束时间，只剩下了十分钟。

比克文看到萧云海和赵婉晴还没有到，不禁有些着急起来。

“大卫，萧先生和赵小姐到什么地方了？”

大卫道：“那会儿打电话的时候，萧先生说再有十分钟就到。现在应该差不多了。”

此时，走红毯的几十位明星已经全都走过了，整整五分钟，没有一个人来，就连记者们都开始窃窃私语起来。

“还有谁呀？这么大牌。”

“我想应该是非常厉害的人物。要不然，比克文三人早就把红毯给撤了。”

“不会是功夫萧和女神赵吧？我听说他们昨天已经到洛杉矶了。”

“嗯，很有可能。”

“快看，一辆加长版长城汽车过来了。”

“那是功夫萧的汽车，果然是他们到了。”

汽车缓缓地停了下来，萧云海和赵婉晴一脸微笑着从车里走了出来。

现场顿时响起了热烈的欢呼声和尖叫声，影迷们看到他们两位，齐齐兴奋了起来，现场的气氛达到了最高潮。

萧云海和赵婉晴手拉着手，如同国王和王后一般，所到之处，引起无数影迷欢呼雀跃。

记者们手中的闪光灯就跟照明弹似的，将整个夜空照的亮如白昼。

红地毯并不长，萧云海和赵婉晴仅仅用了一分钟就过去了。

两人与比克文、大卫、吉莉安分别拥抱了一下，萧云海充满歉意的说道：“不好意思，公司出了些事情，我们来晚了。”

比克文一愣，一脸关切的问道：“老板，公司怎么了？”

萧云海摆摆手，笑道：“是游戏公司的事情，已经处理好了，你就不要多问了。走吧，让我看看你耗费无数心血的大作。”

比克文道：“您这么一说，我倒真是紧张起来了。希望这部片子能够入了您的法眼。”

萧云海哈哈大笑，道：“你的实力，我还是知道的。”

几人一边说笑，一边走进了影院，来到了召开首映礼的影厅。

里面除了坐着几十位大牌明星外，还有不少知名的影评人、电影人、报刊杂志主编等等。

比克文一下子请来这么多人，显然是对《金刚》有着非常大的信心。

----------------------------------------

第1408章 好评如潮

距离开场还剩下十分钟的时候，比克文走到了台上，拿着话筒，说道：“女士们、先生们，感谢大家能够抽出宝贵的时间参加我们《金刚》的首映礼。《金刚》这部片子耗费了我无数的心力，在电影拍摄之前，我就请魔幻和梦幻特效公司的技术人员们开始制作道具，做一些场景特效。拍摄完成后，我请了三百多位特效工作人员，夜以继日的做各种后期工作，终于用了半年多的时间完成了。我敢说，这部《金刚》绝对是我拍摄的最好的一部魔幻片。”

“在这里，我先要感谢魔幻和梦幻的后期制作人员，其次我要感谢萧先生。当初我拿着一个关于大猩猩的剧本找萧先生，请他帮忙看一下，结果问题实在是太多了。就在我异常沮丧的时候，萧先生突然给我讲了这个《金刚》的故事，让我非常的惊喜。于是经过几天的整理，《金刚》的剧本便完成了。可以说没有他，就没有《金刚》的诞生。最后我要感谢我们《金刚》的剧组，谢谢他们为电影付出的努力，现在就是检验我们成果的时刻。”

“首映时间马上就要到了，接下来请欣赏我的这部电影《金刚》。”

八点整，电影开始，大家都带上了3D眼镜。

与前世不同，比克文的这部《金刚》第一个镜头就是在茫茫的原始森林，金刚与一头巨大的恐龙为争夺森林之王大打了一场，那巨兽与巨兽之间赤裸裸的争斗一共进行了三分钟，让在座的所有人都惊呼不已。

最终，金刚技高一筹，将恐龙的嘴给撕开了。

它拉着恐龙的尸体，站在一个巨大无比的石头上，用力拍打着自己的胸口，仰天长啸。

然后，屏幕上这才出现了金刚的名字，电影正式开始。

“我靠，太真实，太血腥了。”

“难怪比克文这么有信心，仅仅这个开头，就让我感到了一股热血沸腾。”

“厉害，大导演就是大导演，特效做的实在是没的说。”

“应该是魔幻和梦幻特效公司厉害。《金刚》是漫威的作品，那些特

效人员能不全力以赴吗？”

赵婉晴低声对萧云海道：“老公，比克文导演的这部电影看来非常棒呀。刚刚真的吓着我了。”

萧云海笑道：“在魔幻这个题材上，全世界没有人能够与比克文相提并论。”

赵婉晴一笑，轻声问道：“连你也不行吗？”

萧云海想了想，道：“半斤八两吧。从刚刚的镜头上看，比克文已经将细节做到了极致。就算是让我拍，最多也就是这个水平，甚至还有可能不如他。”

电影的剧情正式开始，一个电影制作人带着男女主角和一批工作人员向苏门答腊岛附近的一个岛屿进发，可惜轮船经历了一场特大风暴，最终搁浅在了目的地骷髅岛。

于是一场人与野兽的较量就在这片原始森林里开始了。

《金刚》的这个剧情就是根据萧云海讲的东西改变而成，与前世没有什么区别。

唯一不同的地方在于比克文拍摄出来的画面要更加的逼真，场面也更加的宏大。像那万兽奔腾的场面，金刚与六头恐龙大战的场景等等，都要比前世精彩的多，再加上3D那种身临其境的效果，看的大家纷纷大叫不已。

萧云海看到金刚干掉那些恐龙之后，突然间深深地叹了口气。

旁边的比克文以为自己拍的片子出了问题，连忙问道：“萧先生，怎么了？是我的电影有问题吗？”

萧云海摇摇头，道：“非常的精彩。可就因为太精彩了，我才感到有些可惜。”

比克文不解的问道：“为什么可惜？”

萧云海道：“你知道我们梦幻特效公司的IMAX3D技术吧，现在很多影院正在进行改造。如果你的这部《金刚》是用IMAX3D摄影机拍摄而成，那么精彩程度将会成倍的提升。”

比克文是好莱坞有名的技术控，听到萧云海的话，眼睛顿时大亮，道：“萧先生，我在梦幻做特效的时候，倒是听那里的工作人员说起过IMAX3D的事情。只可惜，最近一直在宣传《金刚》，实在是抽不出时间。要不然前些天，我就去燕京了。”

萧云海笑道：“等《金刚》到华夏放映的时候，你再过去看吧，保证能让你产生拍片的欲望。“

比克文道：“那我真是太期待了。”

两人在交流的过程中，电影中金刚受到了人类的袭击，被带到了纽约马戏团。

在表演节目时，金刚被那个酷似女主角的马戏团演员彻底激怒了。

它奋力挣开铁链，将观众打的人仰马翻，然后冲出了街道，给城市造成了巨大的破坏，最后找到了女主角。

似乎是想到女主角说过要看美丽的日出，于是金刚带着她爬上了帝国大厦，而此时美利坚军队已经出动了飞机，于是金刚与飞机展开了一场大战。

尽管金刚力大无穷，无比的厉害，毁掉了三架战斗机，但最后还是从帝国大厦摔了下去。

在这个时候，比克文给金刚望向女主角的眼神来了个特写，那里面的眷恋、不舍，感动了无数人，就连早就知道剧情的赵婉晴都流出了眼泪。

一场美女和野兽的影片就此结束。

电影结束后，现场响起了热烈的掌声和叫好声。

一位影评人叹道：“太棒了。这是我看过的最富人文情怀的魔幻片，只是金刚的死亡让人的心里感到非常难受。”

旁边的娱乐时尚报主编道：“这部《金刚》在细节方面几乎做到了极致，画面细腻，剧情丰满，金刚、恐龙等等生物做的惟妙惟肖，比起《指环王》来，要好看了不少。这次漫威漫画公司又要大赚一笔了。”

剧组人员在比克文的带领下，向现场人员深深地鞠了一躬，迎接他们的是铺天盖地的掌声。

萧云海和赵婉晴并没有在影院多呆，跟大家聊了几句后，就离开了。

在影院门口，两人被记者们给围住了。

“萧先生，您觉得比克文导演的这部魔幻巨制《金刚》拍的怎么样？”

萧云海笑道：”精彩绝伦。这部片子不仅仅是各种炫目的特效，逼真的生物大战，更重要的是含有一种人文情怀。在魔幻电影领域，不敢说后无来者，但可以说是前无古人”

“如果让您给他评分的话，您打几分？”

萧云海笑道：“9.5分。”

“您的意思是这部《金刚》比起您的《2012》还要优秀了？”

萧云海呵呵一笑，道：“你这个问题就有些太过刻意了。《2012》是一部灾难片，而《金刚》是一部魔幻片，两种不同题材的影片就让我怎么对比。”

“萧先生，您的IMAX3D技术已经面世，听说全世界的电影院线都准备改造影院。就像当初的3D电影那样，您会拍一部电影来宣告IMAX3D时代的降临吗？”

萧云海摇摇头，笑道：“不会。因为我没有时间，你知道我现在正准备演唱会的相关工作。听说现在很多娱乐公司都已经用IMAX3D摄影机开始拍摄了，我就算想拍，估计速度也比不上他们。不过，等演唱会结束后，我可能会拍一部IMAX3D电影。至于电影的相关情况，到时候再向大家公布。”

“萧先生，赵小姐，二位的洛杉矶演唱会马上就要开始了。在华夏，因为很多影迷过于激动导致昏迷甚至死亡，让二位接下来的演出中，有些放不开手脚。最近一段时间，歌迷们都在呼吁，让二位竭尽全力的演出，不知道两位是怎么想的？”

萧云海皱了皱眉头，道：“我们夫妇一直在商量这个问题。说实话，我们也很矛盾。肥城演唱会意外死亡的两位歌迷，让我们心里真的很难受。我们最怕的就是演唱会再出现相同的问题，那真的不是我们所愿。如果是你，你会怎么选择？”

那个记者想了想，道：“全力演出。我认为一个歌手必须对得起绝大部分歌迷，不能因为一小部分身体不好，却又不听话的歌迷就压抑自己的实力，这对那些花钱卖票的百分之九十九以上的歌迷是非常不公平的。”

“没错，我觉得也是。”

“歌手就应该用尽全力表演给歌迷们看，要不然，太不公平了。”

其他记者也纷纷表示支持。

萧云海呵呵笑道：“好，那我们夫妇就听你们的，竭尽全力的演出。”

“耶。”

看到萧云海如此听自己的劝，记者们很是高兴。

接下来记者们又开始问了赵婉晴好几个问题，这才放过了两人。

----------------------------------------

第1409章 恢复生气

回到车上，赵婉晴笑道：“老公，你可真够聪明的。明明已经决定毫无保留的演出了，现在竟然通过记者们的口给说了出来。我看就你鬼心眼子最多。”

萧云海笑道：“咱们两人的专辑加起来就那么二十歌，就算加上那十几首新歌，也不过三十多首而已，两个小时就能结束，如果不全力以赴，我都感觉对不起花钱看咱们演唱会的歌迷。”

赵婉晴点点头，突然问道：“老公，在走红毯的时候，你说公司出事了。到底怎么回事儿？”

萧云海皱了皱眉头，把风暴游戏公司的事情说了一遍，道：“明后天，张远和云灵就会过来。接下来的时间，就让张远住在庄园里好了。”

赵婉晴嗯了一声，道：“没想到会出现这样的事情。老公，你是不是早就猜到了？要不然为什么会在当初的合约里添上这么一条？”

在这个世界上，最了解萧云海的恐怕就要属赵婉晴了。

她很清楚，自己老公平日里虽然不着调，喜欢开玩笑，但在工作的时候，却是心思缜密的很，而且目光如炬，有识人之能。

既然在收购风暴游戏公司的时候，萧云海把这条写了进去，赵婉晴绝不相信他是胡乱弄出来的。

萧云海笑道：“知我者，老婆也。我这人有个最大的优点，就是看人一般很准。当初我收购风暴游戏公司，他们两个心里实际上是不同意的。可形势比人强，没有办法，他们只好勉强答应了。但是我从他们的眼神中，看到了与其他负责人不同的地方，就是野心。毕竟是年轻人，怎么可能一辈子给我打工呢。于是我就让人在合约里写上了这一条，免得出现像今天这样的意外。”

赵婉晴心中暗暗佩服，但嘴上却是说道：“老公，我现在发现你这人实在是老奸巨猾。”

萧云海哈哈大笑，道：“你这明显是用词不当。你应该用才智过人、神机妙算、思虑周全等词来形容我更加贴切。”

赵婉晴切了一声，笑骂道：“少臭美了。”

第二天，萧云海早早的来到了总部办公室，等待着风暴游戏公司员工的到来。

差不多九点钟的时候，萧云海听到外面传来了异常杂乱的脚步声，差不多有上百人。

很快，门被敲响了，萧云海喊了声：“进来。”

呼啦一下子，办公室涌进了一大群人，手里全都拿着辞职信。

即使萧云海的办公室够大，也没有完全盛下来，有很多人都在门外站着。

那个昨天带头的组长说道：“萧先生，我们…”

萧云海摆摆手，没有让他说话，道：“既然你们已经做出了选择，那就什么都不要再说了。从我执掌风暴游戏公司以来，自认为对各位还算不错。最起码，薪水要比全世界任何一家公司高。可没想到最后还是敌不过他们两个公司创始人。也罢，把你们的辞职信都给我吧。你们是我旗下公司成立以来，第一批要走的人，希望你们有个更好的前程。”

“交了辞职信的人，就可以离开了。你们这个月的薪水，我会让财务部直接打到你们的银行卡上，咱们好聚好散。”

萧云海没有说任何挽留的话，哪怕这些人里面有很多都是技术精英。

他很清楚，就算能留得住人，也根本留不住心。倒不如，大家谁也别耽误谁。

以风暴游戏公司如今在世界上的名气，想要召集一些优秀的员工，并不是什么难事。

整整半个小时，萧云海接了一百八十三封辞职信，每一位员工在交给他的时候，嘴里都在说对不起。

最后一个交完，萧云海望着桌子上厚厚的一叠辞职信，苦中作乐，道：“比我想象中要少了不少呀。”

风暴游戏公司一共六百多人，走了一百八十人，也不过是百分之三十而已，并没有真正的伤筋动骨，一蹶不振。

只要张远他们过来，相信很快就能把这个摊子给搞定。

拿起电话，萧云海拨通了艾伦的号码，让他将剩下的员工集合在公司大会议室，他要开一个全体会议。

半小时后，萧云海来到了会议室。

看到大家一个个怅然若失的坐在那里，眼神中还带着一丝茫然和不知所措，萧云海敲了敲桌子，高声道：“你们干什么呢？不就是走了一些同事吗？有什么了不起的。全都给我把头都抬起来，振作起精神，我有事情要宣布。”

尽管萧云海很少出现在公司，但他的威望在员工的心里却是非常高，当然了这个威望主要是金钱带来的。

听到他的话，所有人都看向了萧云海。

萧云海点点头，道：“我宣布一下接下来的各项事宜。由于此次出走人员较多，很多工作必然会受到影响，因此大家的工作要由艾伦重新进行分配，担子估计会比以前更重。当然了，不会让你们白做的，以后每个月的薪水全都上涨百分之五十。”

“哇，薪水涨百分之五十，真是太好了。”

“我们的薪水已经是业内第一了，再涨百分之五十，那说出去还不得把外面的同行羡慕死。”

“那些辞职的兄弟这次算是亏惨了。我敢说，他们将来肯定会后悔。”

台下的员工们听到涨薪水，一个个顿时来了精神，在那里窃窃私语。

萧云海笑骂道：“你们可真行。刚刚还一副生无可恋的样子，现在一听说涨钱了，就跟吃了大力丸似的，变的神采奕奕。咱们做人能不这么现实吗？”

“不能。”

“哈哈哈。”

员工们齐声回答，接着都忍不住笑了起来。

看到大家都恢复了生气，萧云海心中也很是开心，继续说道：“都安静一下，我还没有说完。明后天，我们风暴游戏公司会迎来一批从华夏过来的技术员，水平都非常高。领头的就是我们3D影像技术的创始人张远，接下来公司的工作由他接管。艾伦，你要跟他配合好。”

听到萧云海的话，所有人都把目光放到了艾伦身上。

按理说，谢摩和马修离开后，主持公司的应该是艾伦才对。

现在突然冒出了一个张远，艾伦会是什么反应，成为了大家关注的焦点。

萧云海之前已经跟艾伦做了沟通，艾伦也知道自己不是主事的那块材料，对此并没有任何异议。

“放心吧，老板。我会好好配合张先生工作的。”艾伦当着众人的面，向萧云海保证道。

萧云海满意的点了点头，道：“很好。第三件事情，那就是关于游戏股份的问题。众所周知，咱们《魔兽世界》在世界上获得了巨大的成功，市值一下子增长了数十倍，每天的营业额达到了三亿，这都是大家的功劳。”

“本来，这个消息我是想开完演唱会后宣布的，现在既然出了这个事情，那就提前告诉大家好了。我准备将风暴游戏公司百分之二的利润拿出来，分配给你们所有人。每个月除了薪水之外，你们还可以领到分红。不要觉得百分之二不多，按照现在的形势，最起码每个月能达到1.5亿美金，你们最少的都能分到二十万。”

听到这个重磅消息，所有人都愣了差不多有三秒，接着铺天盖地的掌声在整个会议室响了起来。

“我靠，我耳朵没听错吧，太不可思议了。”

“一个月二十万，就算是个金领，都拿不到这么多钱吧。”

“萧先生太大气了。幸亏我没有走，要不然非后悔死不可。”

员工们议论纷纷，一个个兴奋的满脸通红，整个现场一片嘈杂。

萧云海并没有管他们，足足过了三分钟，直到声音小了下来，这才说道：“你们别太高兴了。之所以有这么多分红，是因为《魔兽世界》正在风靡世界。如果有一天，它不行了，又没有优秀的游戏接档，别说二十万美金了，就算是两千美金都不一定有。因此我们必须要努力研发新的游戏，这可不仅仅是为了我，更是为了你们自己。”

“好了，大家还有什么问题需要我解答吗？趁着这个机会，就都问出来吧。”

一个打扮时髦的年轻人站起来，问道：“萧先生，我们从什么时候开始分红？个人的比例怎么分配？”

萧云海笑道：“这一点，我会和艾伦进行研究。大体的思路是拿出大部分股份红利平分，小部分进行奖励。”

“老板，我们能否不要再招人了？尽管今天有一百八十多位同事离开了，但他们的工作，我们都能完成。”

“对，没错。”

其他人纷纷表示赞同。

萧云海乐了，道：“你们是怕新员工来了后，让你们的分红减少吧，真是够阴险的。这个问题要看情况而定，如果接下来的工作，你们全都能跟以前一样，保质保量的完成，那当然不需要再去招人了。可如果你们做不到，那就只能去外面招一批新人了。所以这个问题在你们，不在于我，明白吗？”

“明白。”众人齐声答道。

“萧总，我还有个问题，咱们公司…..”

经过萧云海的几个奖励措施，风暴游戏公司的员工们不但没有因为大批员工的离开出现动荡，工作热情和积极性反而更加高涨，甚至有的员工还庆幸走了那么多人，要不然，自己哪里能分到那么多钱。

连续回到了十多个问题，员工们这才一脸笑容的离开了。

----------------------------------------

第1410章 反击

风暴游戏公司两大创始人谢默和马修带着一百八十多位游戏技术骨干自立门户的事情，不到中午就传遍了整个美利坚，引起了外界的广泛议论。

要知道如今的风暴游戏公司凭借《魔兽世界》风靡了世界，名气大的吓人，就在这个时候，突然传出了员工集体出走的消息，自然引起了一片沸沸扬扬。

“不是吧，《魔兽世界》那么火，员工们竟然还要出走，也太任性了吧。”

“是不是功夫萧做了什么事情犯了众怒呀。要不然，傻子才会辞职呢。”

“楼上别瞎猜。功夫萧旗下公司的员工薪水在业内都是最高的，能有什么事情会犯众怒。更何况，他平日里忙的很，根本就不怎么管公司。”

“那到底是为了什么呢？”

风暴游戏公司出现了大麻烦，最高兴的莫过于老对手大卫.斯特尔了。

“马克斯，你真是太棒了。用区区十五亿美金，就把萧的风暴游戏公司的两大巨头给搞定了。这下子简直就是打到他的软肋了。”

大卫.斯特尔在得知这个消息后，大笑三声，直接给旋风科技公司的总裁马克斯.加西亚去了电话。

加西亚得意的说道：“萧云海的其他产业都是密不透风，各个负责人对他是忠心耿耿，唯独风暴游戏公司的负责人是两个年轻人，而且都很有野心。想要找功夫萧的麻烦，从这里下手最合适。”

大卫.斯特尔道：“做的好。风暴游戏公司一直以来都是在谢默和马修的管理之下，那个艾伦虽然也是股东，但天性软弱，根本没有成为管理者的能力。功夫萧想要重新把风暴游戏公司拉到正轨，恐怕需要大费一些周折。”

加西亚呵呵笑道“大卫，你的游戏公司研发出来的《天下》与《魔兽世界》平分天下，既然他们出了内部问题，你就不打算推波助澜一下吗？”

大卫.斯特尔道：“我已经让人去做了，只是效果恐怕不怎么样。你也知道，功夫萧有数以亿计的粉丝，想要通过水军搞他，根本不行。如果马修二人能够在采访中说两句萧云海的坏话，那就再好不过了。”

加西亚叹口气，道：“我何尝不知。可他们两个根本就不敢说他的坏话，而且这次出走，两人看起来还非常的内疚。就连那些辞职的人，都没有一个人说功夫萧的坏话。不得不承认，在这个方面，功夫萧做的要远远强于我们。”

大卫.斯特尔道：“那真是太可惜了。”

尽管大卫.斯特尔派了不少水军在网络上传播萧云海的事情，但在他那强大的粉丝团面前，全都歇菜了。

更让他郁闷的是当天中午，有记者采访了一些辞职的风暴游戏公司的员工。

当问到他们是不是因为功夫萧对他们不好才辞职时，所有人想都没想便回答不是。

原本一个打击萧云海的机会，就这样白白错过了。

就在大卫.斯特尔对付萧云海功败垂成的时候，萧云海正在跟崖州电子科技公司的夏富军交谈。

旋风科技公司送给了他这么一份大礼，萧云海若是不把它还回去，那就太有违华夏礼尚往来之道了。

正好昨天，通用太子爷跟自己谈了一下关于米粒电子产品在欧美的销售问题，若是双方达成了协议，那对旋风来说，绝对是一个巨大的威胁。

夏富军道：“萧先生，我昨天与韦尔奇先生谈了很长时间。对方的要价太狠，我们没有谈成。不过，我已经准备这两天带人去一趟，认真的谈一下，如果我们双方能够谈妥，以通用公司在欧美的势力和我们米粒产品的质量，肯定能够取得不错的成绩。”

萧云海道：“我要的不是成绩不错，而是要击败旋风。夏总，他们要什么价格？”

夏富军道：“五五分成。我没有同意。”

萧云海点点头，道：“确实不行，最低也得四六。他们在欧美云奕购物网占有百分之五十的股份，如果能够谈成，他们既能够在线上卖，也能够在线下卖，价格可以交给他们来定。这样，我现在就给道顿打个电话，分成比例6:4。”

说做就做，萧云海与夏福军通完话，立刻拨通了道顿.韦尔奇的号码。

“嘿，萧，听说你的风暴游戏公司出问题了？没事儿吧？”道顿.韦尔奇问道。

萧云海到：“都已经解决了，没什么大事儿。我刚刚跟崖州电子科技公司的夏总聊了一下关于两家合作的事情，得知主要是在分成上出了问题。道顿，6:4，我们6，你们4，这是我的底线。同意的话，我立刻让夏总带人过来跟你们商量细节上的问题。如果不同意，我只能另外找人合作了。”

道顿.韦尔奇似乎是在考虑得失，沉默了好一会儿，这才说道：“行，我同意了，咱们就按照整个分成比例合作。”

萧云海笑道：“那就祝我们合作愉快。”

道顿.韦尔奇道：“萧，说实话，你这么急是不是为了对付旋风科技公司？”

萧云海没有否认，道：“没错。人家都打上门来了，我总不能不还手吧。道顿，等谈判完成后，我希望立刻召开一个新闻发布会。我非给加西亚一点儿颜色看看不可。”

道顿.韦尔奇呵呵笑道：“没问题。”

崖州电子科技公司与通用公司的合作就这么被萧云海三言两语给定了下来，分成都已经订好了，那接下来的事情不过是细节上的问题罢了，相信用不到萧云海开演唱会，就能签订合约。

在公司吃了顿午饭，萧云海又马不停蹄的来到了派拉蒙影业公司总部。

刚从车上下来，正好碰到威廉姆斯.艾什。

两人握了握手，萧云海问道：“艾什先生，您知道大卫.斯特尔为什么要召集我们开董事会吗？还把地点放在了洛杉矶。”

艾什摇摇头，道：“我也不清楚，但我敢肯定不是什么好事情。昨天我给咱们的人打电话，除了阿尔瓦•朱迪思之外，谁都没有接电话，而且阿尔瓦在欧洲，恐怕今天不会出席了。萧先生，我怀疑他们出问题了。”

萧云海眉头皱了起来，道：“你的意思是说大卫.斯特尔有可能把他们的股份买了下来，进而完成了对斯特尔网络公司的绝对控股，是不是？”

艾什脸上露出了担心，道：“这是我最怕的事情。萧先生，如果是真的，你会怎么做？”

萧云海斩钉截铁的说道：“我会卖掉斯特尔网络公司的股份，一点儿都不留。”

萧云海之所以购买斯特尔网络公司的股份，就是为了赶走大卫.斯特尔，自己做总裁。

如果人家完成了控股，那自己做个只在那里分红的股东，实在是没啥意思。更何况，他们还有很多产业是重叠的。

不过，萧云海觉的以大卫.斯特尔的经济状况，似乎没有那个本事。

萧云海的反应并没有出乎艾什的预料，他点点头，道：“希望这个事情不要发生。”

两人来到会议室，大卫.斯特尔和支持他的股东们都已经到场了，而萧云海一方则一个都没有来。

----------------------------------------

第1411章 新股东

看到萧云海，大卫.斯特尔亲自站起身来，与他握了握手，呵呵一笑，道：“萧先生，听说您的游戏公司出问题了，不但工人走了一百八十多人，就连两大巨头都走了。哎，《魔兽世界》如今火遍全球，在这个节骨眼上出事，实在是让人意想不到。如果你有什么难处？尽管跟我说。我们斯特尔游戏公司肯定能够帮你。”

尽管大卫.斯特尔假惺惺的样子让萧云海差点儿把中午饭给吐出来，但萧云海脸上还是露出了比花儿还要好看的笑容，道：“旧的不去，新的不来。谢默他们的离开，对我们风暴游戏公司来说，相当于开枝散叶了。我也希望他们能够做的比风暴强。至于难处，我是真的没有。你知道，华夏那里不缺人才。别说一百八十个，就算是一千八百个，我也能在三天之内招齐。不过，我还是要感谢斯特尔先生的关心，你看我感动的眼泪都快掉下来了。”

会议室里的人看到两个大佬在那里“互诵衷肠”，一个个都在心中暗骂：“都已经撕破脸了，还搞这一套干什么，真是让人恶心。”

大卫.斯特尔笑道：“游戏公司没事，那是最好。萧先生，你看看咱们今天的董事会与上次有什么不一样的地方吗？”

萧云海扫视一圈，把目光放到了一位穿着职业装，尽显妖娆身材的年轻女子身上，笑道：“一个大男人堆里突然出现了一位漂亮的女士，实在是让人感到舒服。”

那个女子微微一笑，站起身来，落落大方的伸出手，与萧云海握了一下，道：“萧先生，久仰大名了。我叫温妮莎•贝西，之前一直在花旗银行工作。”

萧云海心中大震，但脸上却是不动声色的说道：“原来是贝西小姐，很高兴认识你。”

在美利坚，有两大家族是最牛逼的，一个是安德森家族，一个就是贝西家族。

这两大家族自美利坚建国以来，就一直从事着各种商业活动，几乎渗透到了美利坚的方方面面。像著名的花旗银行，就是贝西家族的产业，股东全都是贝西家族的人。

如果不是因为他们的家族分支太过庞大，人员众多，彼此之间勾心斗角，内斗不止，恐怕整个美利坚都是贝西家族的。即使如此，贝西家族的产业估计最少在五十万亿美金之上。

安德森家族也差不了多少，不过问题同样出现在内部，而且比贝西家族还要严重。

所谓一山不容二虎，两家在各个方面都争的非常厉害。

这个温妮莎.贝西既然是从花旗银行过来的，那肯定就是贝西家族的人了，只是萧云海不清楚她是核心成员还是旁支成员。

众人坐好后，艾什问道：“斯特尔先生，我不明白贝西女士为什么来到了咱们董事会，她也是股东吗？”

大卫.斯特尔笑道：“我之所以开这个董事会就是为了向大家宣布一件事情。那就是贝西女士已经拥有了斯特尔网络公司6.4%的股份，成为了我们的大股东。”

萧云海问道：“不知道贝西女士的股份是怎么来的？”

温妮莎.贝西巧笑嫣然的说道：“当然是买来的了。”

大卫.斯特尔道：“萧先生，贝西小姐买下了其他没有到的股东手里的所有股份。”

萧云海恍然大悟，道：“原来如此。”

大卫.斯特尔志得意满的说道：“贝西女士个人申请向公司融资一千亿美金，获得3.6%的股份，不知道各位觉得怎么样？”

“我完全同意。有了贝西小姐的加盟，我们斯特尔未来的发展必定会更加光明。”

“没错。贝西小姐能够加入斯特尔，本身就是对我们最大的支持。消息传出去后，公司的市值必定会暴涨。”

大卫.斯特尔的支持者们你一言我一语，纷纷对温妮莎.贝西的加盟表示了支持。

只有萧云海和艾什坐在那里一言不发，他们知道自己想要赶走大卫.斯特尔的计划已经不可能成功了。

温妮莎.贝西虽然年轻，但一看就知道不是省油的灯，能够从贝西家族里走出来的人，怎么可能会是一般人。

“萧先生，艾什先生，两位不会不欢迎我吧？”温妮莎.贝西轻轻拂了一下秀发，娇媚的脸上露出一丝职业化但绝不让人讨厌的笑容。

威廉姆斯.艾什道：“怎么会呢？贝西小姐在花旗银行工作了三年，取得的成绩有目共睹，我当然非常欢迎。”

温妮莎.贝西露出满意的神色，娇笑道：“谢谢艾什先生。萧先生，您呢？我可是一直把您当做偶像看待的。”

萧云海深深地望了她一眼，叹口气，道：“贝西小姐何必要趟这个浑水呢？”

温妮莎.贝西笑道：“斯特尔网络公司在全世界都是数一数二，我当然对它感兴趣了。难道萧先生不欢迎我来吗？”

萧云海的眼光一向非常的精准，感觉更是敏锐，这个温妮莎.贝西表面看起来似乎是个娇滴滴的大美女，但在萧云海的眼里却是一头披着羊皮的狼，绝对属于那种危险到了极点的人物。

大卫.斯特尔为了某些不知名的原因，让她成为了斯特尔网络公司的股东，将来肯定会为这个决定后悔。

说不定，真正能够赶走大卫.斯特尔的不是自己，而是这位深不可测的贝西小姐。

萧云海嘴角微微泛起一个弧度，笑道：“贝西小姐，欢迎你加入我们斯特尔的大家庭。实话实说，你这样的美女坐在这里比之前那几位养眼多了。”

温妮莎.贝西一听，顿时笑的花枝招展，但她心中对萧云海已经是忌惮到了极点。

对方的眼神实在是太犀利了，仿佛自己里里外外都被他看透了，身上再也没有了半点儿秘密可言。

就这样，温妮莎.贝西取代了萧云海一方的其他股东，经过注资后，获得了百分之十的股份，成为了仅次于萧云海的第三大股东。

接下来，大卫.斯特尔开始向大家阐述公司接下来的发展。

萧云海一句都没听进心里，悄悄地从会议室里走了出去，大卫.斯特尔脸上露出了得意的微笑。

来到一个无人的角落，萧云海直接拨通了克里丝蒂的电话，然后把温妮莎.贝西的事情说了一遍，道：“克里丝蒂女士，有了这位贝西大小姐的加入，我们想要控股斯特尔网络公司的计划可以说已经完全失败了。如果我现在把我们的股份卖掉，能够赚多少？”

克里丝蒂道：“就目前斯特尔网络公司的市值来看，最少能赚二百五十亿以上。当然了，您若是想卖的话，肯定是溢价百分之二十以上，所以还能够多赚个六百亿美金。萧先生，既然贝西家族出手了，你有没有想过把股份卖给他们？相信他们的出价一定会让我们满意。”

萧云海想都没想，便拒绝道：“绝对不行。以贝西家族的实力，一旦让他们赶走了大卫.斯特尔，进而控股斯特尔网络公司，那对我们来说，无异于亲手制造了一个巨无霸敌人。我和大卫.斯特尔关系是坏到了极点，但他对我的威胁显然远远比不上贝西家族。”

克里丝蒂沉默了一会儿，道：“萧先生，您的眼光确实非常的长远。我曾经读过华夏的一部书《三国演义》，觉得斯特尔网络公司现在的情况很像魏蜀吴三国，大卫.斯特尔是魏国，您是吴国，而温妮莎.贝西则是蜀国。如果您退出了，那对大卫.斯特尔来说，无疑是最高兴的事情。”

萧云海笑道：“所以我的股份要么不卖，要卖就一定卖给一个能够与他们三足鼎立的人手里，让他们彼此争斗。只要不是一家独大，对我们来说，就是最好的情况。我们原本有百分之二十五的股份，经过温妮莎.贝西的融资，现在还有24.2%。克里丝蒂女士，这个事情就交给你了。”

克里丝蒂点点头，道：“萧先生放心，我一定会为大卫.斯特尔和温妮莎.贝西找一个好对手。”

通完话，萧云海回到了会议室。

----------------------------------------

第1412章 目的

看到大卫.斯特尔还在那里喋喋不休的讲，萧云海直接打断了他的话，道：“斯特尔先生，如果没有其他重要事情的话，我就先离开了。您知道，我的游戏公司有些问题需要去处理。”

大卫.斯特尔丝毫没有因为自己的话被打断而生气，微笑着说道：“萧先生请便。”

语气中颇有些志得意满，因为在他看来，今天自己是胜利者。

萧云海深深地望了他一眼，微微一笑，转头离开了。

就在他要上车的时候，一个熟悉的声音从后面传了过来。

“萧先生，能请您喝一杯咖啡吗？”温妮莎.贝西巧笑嫣然的站在那里，旁边还有两个高大威武的保镖。

萧云海倒是很想知道这位贝西家族的大小姐想要干什么，说道：“美女相约，我当然是求之不得。”

温妮莎.贝西笑道：“您就不怕被赵小姐知道吗？我可听说您是全世界最著名的妻管严。”

萧云海哈哈大笑道：“她还没那么小气。贝西小姐，如果不介意，请上我的车。”

温妮莎.贝西点点头，道：“谢谢。”

萧云海载着温妮莎.贝西来到了一家洛杉矶著名的意大利咖啡馆，后面两个保镖则驱车紧紧地跟在他们身后。

温妮莎.贝西下车后，对二人说道：“你们随便去逛逛吧，我和萧先生有话要谈，估计需要半个小时。”

一个保镖皱了皱眉头，道：“小姐，按照贝西先生的吩咐，我们需要二十四小时...”

温妮莎.贝西摆摆手，道：“有萧先生在，你们觉得谁能伤害的了我。去吧，半小时后过来接我。”

两人来到咖啡馆二楼临窗的位置，点了两杯最好的咖啡，萧云海看了一眼下面根本没有离开的保镖，笑道：“他们挺尽职尽责呀。怎么？贝西小姐经常遇到危险吗？”

温妮莎.贝西叹了口气，道：“以前没有，现在不敢说。我在花旗银行工作了三年，负责的那一块每年以百分之三十的速度增长，顺利进入了家族的候选人行列。而与我同样有资格的还有五个人，可想而知，竞争是何等的激烈。前年，贝西家族的一个候选人在跟人飙车的时候，翻下了山。所以我们现在都非常的关心自己的安全，免得被人暗杀。”

萧云海呵呵笑道：“你的话很像我在小说中看到的桥段。”

温妮莎.贝西郑重的说道：“现实比小说中的情况更加严重，也更加残酷，这就是大家族的悲哀。我们在获得财富和权利的同时，也失去了很多的东西。萧先生，我真的非常羡慕你。虽然身价亿万，却是自由的很。”

萧云海道：“我还羡慕你们呢。不需要做任何事情，就可以锦衣玉食一辈子。说句没有志气的话，如果我生在你们这样的家族，一定会做个合格的二世祖，绝对不会像你那样拼搏。人生短短数十年，就算走到老大的位置，又能怎么样呢？轻轻松松一辈子多好。”

温妮莎.贝西摇摇头，道：“这就是人与人之间价值观的差异。”

萧云海微微一笑，道：“贝西小姐，不知道您这次找我是为了什么事情？”

温妮莎.贝西道：“萧先生，我知道您之所以购买斯特尔网络公司的股份是为了将大卫.斯特尔赶走，自己做总裁。如今我进来了，恐怕您的计划已经是不可能实现了。”

萧云海心中立刻明白了她想做什么，道：“所以你想把我的股份买下来，代替我把我没有做成的事情完成，对不对？”

温妮莎.贝西点点头，道：“没错。萧先生，您的公司与斯特尔网络公司在很多方面有重叠，甚至还处于竞争状态。您既然做不了斯特尔网络公司总裁，那就无法将它们合并在一起，还不如舍下一个呢。”

萧云海看到温妮莎.贝西一谈到商业上的事情，就双目放光，很是精明干练，叹道：“大卫.斯特尔真的是引火烧身呀。他不应该给你这个融资的机会。”

温妮莎.贝西道：“他没的选择。我们花旗银行低息贷给了他个人两千亿美金，用于偿还当初马克.本顿入股的那部分钱。要不然，他会被立刻本顿先生的家人给告上法庭。所以，他这才不得不向银行求助。也就有了我成为斯特尔网络公司股东的机会。”

萧云海点点头，道：“我还在纳闷呢，大卫.斯特尔那么精明的人怎么会让您加入进来呢，原来事情是这样呀。呵呵，厉害，果然是厉害。”

温妮莎.贝西笑了笑，道：“我可没有您想象中的厉害，不过是时势使然罢了。”

萧云海道：“我说的不是你，而是大卫.斯特尔。显然他已经把所有人的反应都预料到了，所以才会放心大胆的把您请进来。他知道就算是我要卖股份，也绝对不会卖给你。“

温妮莎.贝西脸色一变，道：“为什么？”

萧云海眼睛眯了一下，道：“因为我绝对不希望斯特尔网络公司落到你们贝西家族手里。你们太强大了，强大到让我和斯特尔先生都感到了恐惧。像你说的，我们有太多的产业是重叠的，一旦给了你贝西小姐一个与我竞争的平台，以你们家族的底蕴，欧美地区哪还会有我的立足之地。斯特尔先生很清楚这一点，因此才不担心我会与你合作。”

说到这里，就连萧云海都不得不佩服大卫.斯特尔的平衡能力。

他不是不知道温妮莎.贝西的目的，可仍然敢用，说明了他是何等的大胆。

也难怪人家能够把斯特尔网络公司发展到今天，自己之所以能够战胜他，不过是多了前世的见识罢了。

在手段上，自己跟他还是有很大的差距。

温妮莎.贝西听到萧云海的话，秀眉微蹙，道：“萧先生，既然您已经猜到了他的意思，那您会让斯特尔先生得逞吗？”

萧云海笑道：“很抱歉，贝西小姐，您可能要失望了。大卫.斯特尔的公司与贝西家族的公司，两者对我的威胁实在是显而易见。”

温妮莎.贝西急道：“我愿意溢价百分之五十来买您的股份，而且你还将获得我们贝西家族的友谊。”

她来斯特尔网络公司就是为了拿下它，来向家族展示自己的才能，而萧云海的股份是最关键的一点。若是他不肯卖，那自己的一切计划都无法实施，想要把大卫.斯特尔赶下去，无异于痴人说梦。

萧云海道：“那个时候我们已经是竞争对手了，哪还有什么友谊。再次向你道歉，就算是两倍的价钱，我也不会卖给您。今天下午的咖啡，我请您。”

说完，萧云海不再管温妮莎.贝西那难看的脸色，起身向柜台付了钱，然后驱车离开了。

斯特尔网络公司

大卫.斯特尔望着窗外来来往往的车辆，脸上无喜无悲。

当萧云海与温妮莎.贝西一起离开的时候，他就清楚的知道自己的猜测没有错，这个贝西家族大小姐就是为了自己的公司而来。

尽管他有非常大的把握料定萧云海不会把股份卖给对方，但万一那家伙昏了头，卖了出去，那自己就会有被温妮莎.贝西取而代之的危险。

因此，他表面看起来很平静，实际上心里早已经是翻江倒海。就像一个赌徒，在等待着最后一张底牌。

手机响了，大卫.斯特尔深深地吸了一口气，来电显示上竟然是萧云海的号码。

“萧先生，你有什么事情吗？”大卫.斯特尔平静的问道。

萧云海笑道：“斯特尔先生，我们华夏有个人叫做诸葛亮，一向是神机妙算，料敌机先，您觉得自己与他相比如何？”

大卫.斯特尔不动声色的说道：“我自认没有那个本事。”

萧云海呵呵笑道：“您太谦虚了，你有。敢把贝西家族拉进来，您还真是下了一手好棋呀。可惜，您算错了一件事情，那就是我萧云海无惧挑战，哪怕对方是贝西家族的核心成员。而温妮莎.贝西想要你的公司的心也非常的执着，竟然肯溢价百分之八十。呵呵，所以你彻底输了。恭喜你，可以休息了。”

说完，也不等大卫.斯特尔的反应，萧云海挂了电话，心道：“让你这老家伙逞能，老子非得好好吓你一顿不可。”

这一次，大卫.斯特尔确实被吓到了，脸色刷的一下变的惨白，就连手机掉在了地上都没有发觉。

“完了，自己算漏了一点，萧云海年纪轻轻成为世界首富，心性是何等的骄傲自大，目中无人，就算明知道贝西家族厉害，他又怎么会妥协呢。”

大卫.斯特尔一屁股坐在老板椅上，只觉得天都要塌了。

就在这时，掉在地上的手机再次响了起来。

大卫.斯特尔置若罔闻，整个人似乎都失去了知觉，直到连续响了三次，他才捡起手机，接了起来。

“斯特尔先生，刚刚萧先生与贝西小姐见面了。谈了不到十分钟，萧先生便出来了，而贝西小姐则是隔了五分钟才出来，脸色非常的不好看。”

大卫.斯特尔听到私家侦探的话愣了愣，接着脸色狂喜，哈哈大笑道：“很好，我知道了，答应你的价钱我会加倍付给你。”

放下手机，大卫.斯特尔大骂道：“功夫萧，你这个王八蛋，竟敢欺骗我。”

虽然他在大骂，但脸上却是欣喜若狂。

最担心的事情没有发生，对他来说是再好不过的事情了。

这一局，他赌赢了。

----------------------------------------

第1413章 好莱坞震动

萧云海回到家中，一屁股坐在了沙发上。

今天处理了那么多事情，连他都感到了一丝疲累。

赵婉晴看到老公脸上的倦容，连忙给他泡了一杯茶，道：“老公，今天很累吗？”

萧云海摇摇头，道：“不是身累，是心累。”

萧云海简略的把今天发生的事情都说了一遍，赵婉晴听完后，道：“大卫.斯特尔还真是与虎谋皮呀。他就不怕你真的把股份卖给对方吗？”

萧云海哈哈大笑，道：“怕，他当然怕。所以我故意给他去了一个电话，吓唬吓唬他，让这个老家伙给我耍心眼。”

赵婉晴笑道：“你可真坏。老公，你与温妮莎.贝西喝咖啡的照片已经发布在网上了，上面说你与美女在咖啡馆密会，笑容灿烂，关系亲密。呵呵，这下子事实俱在，你是百口莫辩了。”

萧云海大惊道：“我靠，这才半个小时好不好？这速度未免也太快了吧。”

赵婉晴道：“这就是媒体的厉害。还要告诉你一个消息，《金刚》首映夜的票房出来了，仅仅放映了三场，在北美地区就拿下了2.38亿美金，而且口碑好的一塌糊涂，烂番茄网上平均分达到了8.79分。”

萧云海打了个响指，道：“我就知道《金刚》肯定没问题。”

都说华夏人怕念叨，西方人也不例外。

两人刚提到《金刚》，导演比克文就给他打来了电话。

萧云海呵呵笑道：“比克文导演，恭喜你，看目前的情况，《金刚》大卖应该是没有问题了，主要是看一下能不能超过一百亿美金。”

比克文自信的说道：“一定会超过的。对了，我打这个电话是要告诉您一声，我想成立自己的导演工作室。”

萧云海呵呵笑道：“没问题。我马上让公司把这个事情发布出去，给好莱坞的那些导演演员再加一把火。”

昨天萧云海让影后希拉.露西亚把成立个人工作室的消息发出后，引起了好莱坞的一阵动荡，如果现在再加上比克文，那事情恐怕就更加一发不可收拾了，其他娱乐公司就算是想拦都拦不住。

果然，当好莱坞艺人们得知比克文要成立全球第一个导演工作室后，大家顿时淡定不下来了。

凡是觉得自己有两把刷子的都齐齐向他们的公司递交了申请，包括好莱坞八大电影公司。

通用影业

道顿.韦尔奇望着面前好莱坞一线以上的十多位导演、演员是一阵头疼，心中翻来覆去把萧云海骂了不知道多少遍，但脸上却是笑意盈盈，道：“各位，你们真的准备好了吗？”

大导演伊万道：“老板，我们都是认真的，还请您能够答应。”

道顿.韦尔奇看到众人一脸的期待，知道自己不答应不行了，苦笑道：“好吧。你们既然已经决定了，那就在我们公司旗下设立工作室吧。”

“耶。”

众人欢呼起来。

道顿.韦尔奇等他们离开后，直接拿起了电话，拨了一个号码，道：“迅速在我们公司主页上发布伊万、科兹莫等十三位导演、巨星成立工作室的事情。”

这家伙也是一肚子的坏水，跟萧云海一样，喜欢干这种损人不利己的事情。

自己都倒霉了，那干脆大家一起倒霉好了。

好莱坞八大电影公司中的通用和漫威都同意了，那些小公司自然更挡不住了，一个个全都跟着萧云海和道顿.韦尔奇学，把旗下明星的相关消息全都传了出去。

就这样，一个月的时间里，上百位好莱坞巨星的个人工作室纷纷成立了。

作为娱乐圈的风向标，好莱坞有任何风吹草动，都会迅速传遍全世界，更别说是这么大的事情了。

于是华夏、欧洲、亚洲等地区的明星们也有样学样，不仅仅是导演影星，就连歌手也加入了进来，成立自己的个人音乐工作室。

这些事情自然不在萧云海的考虑范围之内，他参加完斯特尔网络公司的董事会后，当天晚上就和赵婉晴去了洛杉矶雪兰大剧院进行彩排。

早就来到剧院的文森特看到二人后，连忙迎了上去，埋怨道：“二位，这还有三天就要举行演唱会了，你们就不能早点儿过来吗？”

萧云海不好意思的说道：“这两天一直在处理公司里的事情，所以耽误了排练时间。不过，你放心，我们在下面都练了不知道多少遍了，只需要跟乐队配合一下，就没有任何问题。”

文森特点点头，道：“那就好。杰克、乔伊，你们过来一下。”

一个二十多岁，长的非常帅气的白人男子和一个年龄似乎比男子还要小的漂亮女孩走到了面前，分别向萧云海和赵婉晴打了个招呼。

男子很是大气，表现的落落大方。而女孩则有些腼腆，看到两人稍稍显的紧张。

萧云海问道：“文森特，你是想让他们两个作为我们的表演嘉宾登场吗？”

文森特点点头，道：“当初我昏了头，一激动竟然答应了你把演唱会的收入全都捐出去。哎，我现在想想都快后悔死了。因此，我决定你们接下来的每一场演唱会，我都要安排咱们公司的两位歌手做演唱嘉宾，钱捞不到，那就尽量赚些人气回来好了。你们放心，我选择的歌手都是有真才实学的，要不然也不会被签到咱们公司来。”

萧云海道：“那是最好。”

文森特转头说道：“杰克，乔伊，你们两个上台去演唱一遍，给萧先生和赵小姐看一看。我告诉你们，如果过不了关，你们就别想去演唱会了。”

两人都郑重的点了点头，走上了舞台。

演唱结束后，萧云海拍拍手，笑道：“两人的声音很有特色，非常的不错。文森特，你小子签歌手的眼光还是可以的。”

文森特道：“那是当然。萧，如果你能帮他们写两首歌，那就更完美了。”

萧云海苦笑道：“你以为写歌跟吃饭喝水一样简单吗？为了这次演唱会，我

一口气写了十六首英文歌曲，哪还有灵感写其他的。”

文森特点点头，道：“这倒是。”

接下来的几天，萧云海和赵婉晴一直在雪兰大剧院彩排。

----------------------------------------

第1414章 张远到来

一月十日，距离云晴世界巡回演唱会还有不到两天的时间，张远带着萧云灵和二十多位程序高手来到了洛杉矶，萧云海带了八辆加长版奥斯特汽车亲自去接机。

张远一行人从机场出来后，看到外面一排豪华汽车，一个个吐槽起来。

“我靠，美利坚的人也太嚣张了吧？”

“这是接谁呢？用八辆奥斯特豪车，还是加长版的，太吸引仇恨了。”

“不行，我得把它拍下来，让网友们好好谴责一下这种行为。”

尽管他们这么说，但谁都能听出里面的酸味儿，眼睛里全是羡慕嫉妒恨。

就在这时，第一辆车的车门打开了，萧云海戴着一个墨镜站了出来，微笑的望着一行人。

“哥。”萧云灵欢呼一声，一下子扑到了萧云海的怀里。

萧云海轻抚她的长发，呵呵笑道：“灵儿，别这样，张阳正看着呢，小心他把醋坛子打翻了。”

萧云灵哼了一声，道：“他敢。”

一个长头发，打扮很是标新立异的年轻人碰了一下张远道：“远子，你别告诉我，这八辆豪车是来接咱们的？”

其他人也都双目放光的望着他。

张远笑道：“老鼠，你难道没有认出来吗？那是我大哥萧云海。不过，就像你们刚刚说的，这样确实有些招摇，我去跟大哥说一声，咱们还是打出租车过去吧。”

“别呀。”绰号老鼠的年轻人一听，顿时急了，道：“远子，你开什么国际玩笑，云皇好不容易把车开过来，再让他空车回去，那多不合适，多不给面子。为了云皇的脸面，我们豁出去了，拼着受网友们的唾骂，也一定要去坐一下。”

“没错。老鼠的话说的太对了。咱们不能不给云皇面子。”

“对。我长这么大，还没坐过这种级别的车呢。好家伙，一下子来了八辆，简直太帅了。”

张远道：“好了，都别废话了，咱们快点儿过去吧。他是明星，在这里呆的时间不能太长。万一被粉丝们给围了起来，就麻烦大了。“

“行，咱们赶紧过去。”

张远等人拉着行李，来到了萧云海面前。

萧云海拍了拍张远的肩膀，对众人笑道：“感谢大家不远千里来到洛杉矶帮我的忙。走，咱们先上车，到了我的庄园后再详聊。”

大家也知道这里不是说话的地儿，虽然见到了大名鼎鼎的世界首富云皇有些激动，但他们都很有分寸，三人或者四人一辆，向庄园别墅开去。

萧云海自然是和妹夫妹妹在一辆车上，给他们一人倒了一杯茶，道：“张远，这次真是谢谢你了。”

张远挠了挠头，道：“大哥，咱们是一家人，这么客气干啥。对了，大哥，我要提前跟您说一下，他们这些人别看打扮的都花里胡哨的，就跟小混混似的，但水平是非常高的。尤其是那个老鼠，心思非常活，尤其是擅长游戏编程，这次主要是靠他。不过，他们也有个大毛病，就是平日里自由惯了，不怎么服从管理。”

萧云海笑道：“没关系，只要不犯法，随他们折腾。我跟你嫂子商量好了，你们一伙人就住在庄园别墅吧。反正那里房间多的是，而且还有管家、佣人和保镖，有什么事情处理起来方便一些。”

张远点点头，道：“好的。”

车子很快抵达了目的地，停在了庄园别墅的地上停车场。

众人从车里出来，看着这么大的一个庄园，眼珠子都快凸出来了，一个个激动地不行。

“我靠，这就是电视上有钱人住的大庄园吗？天呢，就算我们老家的那个别墅群都没有这里大呀。”

“太棒了。我们如果能够在这里住几天该有多好。”

老鼠拍拍手，道：“我说各位老大，你们能不这么土吗？大黄，赶紧把你的口水给我收回去，丢不丢人？”

那个叫大黄的年轻人切了一声，不屑的说道：“老鼠，你少来，刚刚下车的时候，我都看到你那一脸震惊的表情了。哼，还好意思说我们。”

老鼠骂道：“胡说八道。证据，把证据给我拿出来看看。”

“咿...”众人都纷纷对老鼠起哄。

很显然，这个老鼠就是这一行人中的活宝。

萧云海拍拍手，摘下眼镜，道：“各位同学，欢迎大家来到我的庄园。刚刚我听到有人说想在这里住下，呵呵，没问题，在洛杉矶的这段时间，大家就住在这里吧。”

“耶。”众人齐声欢呼，老鼠高兴的直接跳了起来。

大黄赶紧掏出手机，给他拍了一张照，然后一边晃着手机，一边嘻嘻笑道：“老鼠，咱能淡定一下吗？别表现的跟个土包子似的。”

老鼠一阵无语。

众人看到他那无奈的样子，禁不住哈哈大笑。

萧云海让管家给他们收拾了一下房间，然后便带着他们去餐厅用餐。

赵婉晴早就在那里等着了，看到美若天仙、气质出众的晴后，众人的眼睛都快看直了。

酒过三巡，菜过五味，萧云海道：“各位，美利坚洛杉矶跟国内不同，几乎家家都有枪，晚上非常的乱，不时会出现抢劫、盗窃等情况发生。因此，你们如果晚上要出去玩，必须在十点以前回来。特殊情况下回不来，你们就打电话给管家，他会派咱们庄园的保镖去保护你们。出门在外，一定要注意安全，明白吗？”

“明白。”众人齐声答道。

萧云海端起酒杯，道：“游戏公司的事情就拜托你们了。只要各位能够帮我把《王者之战》的游戏研发出来，我萧云海绝对不会亏待大家。”

老鼠嘻嘻笑道：“萧老大，你准备给我们开多少薪水呀？”

萧云海道：“看你们的表现。如果半年之内，你们可以保质保量的完成游戏的研发，除了每月的薪水之外，还会奖励你们每人最少五十万美金。”

“呜...”

众人一听，顿时兴奋的大喊大叫。

老鼠笑道：“兄弟们，为了云皇的五十万美金，咱们干杯。”

“干杯。”

在金钱的刺激下，这群懒散的家伙爆发出了前所未有的工作激情，这让萧云海彻底放下心来了。

尽管他还不清楚这些人有多厉害，但他知道张远的能力，能被他看上眼的人，怎么可能不行。

下午，萧云海提前预支了他们十万美金的薪水，让他们去洛杉矶逛逛，自己则与赵婉晴继续去排练。

----------------------------------------

第1415章 演唱会后台

第二天，萧云海带着众人来到了公司，把艾伦和研发组的主要成员召集了过来，一起开了个会。

老鼠听完《王者之战》的相关介绍，双目放光，道：“萧老大，这是你的创意吗？”

萧云海点点头，道：“没错。你觉得怎么样？”

老鼠激动地说道：“好的不得了。我敢肯定，这款游戏上市后，绝对会风靡世界，任何一款游戏都无法与它相提并论。”

萧云海笑道：“那接下来就要靠你们了。”

老鼠拍着胸脯，道：“我主持做过五款游戏，复杂程度比起这款《王者之战》只高不低，只是他们的设定不行，所以卖的都很一般。萧老大，您尽管放心，用不到半年，我们就能把它搞定。”

张远想了想，道：“大哥，老鼠在游戏开发上是我们这群人中最牛的。我看负责人就让他来做吧。”

萧云海笑道：“那是你们内部的事情。不过，我可告诉你们，风暴游戏公司的研发员可不是你捏的，想要折服他们，没有高人一等的水平可不行。”

老鼠道：“萧老大，你就瞧好吧。我绝不相信，在游戏开发领域，世界上还有人比我更强。”

艾伦听到老鼠的话，向他看了一眼，心道：“这人说话口气也太大了，不会是在那里吹牛皮吧。”

风暴游戏公司的其他小组组长也都向他投去了怀疑的目光。

可很快，他们就被艾伦接下来对游戏的讲解给深深地折服了。

一些小组组长把现阶段遇到的问题相继提了出来，老鼠连想都没想，便给出了解决问题的思路，旁边的张远也不时的给予补充。

顿时，让他们惊为天人。

艾伦偷偷碰了一下萧云海，轻声道：“老板，您这是从哪里找来的牛人？未免也太厉害了吧。以他的水平，相信用不到三个月，就能把《王者之战》搞定。”

萧云海笑道：“华夏十六亿人口，总会有一些怪胎。”

看到老鼠和张远他们已经成功的折服了大家，萧云海的心也放了下来，敲敲桌子，道：“我任命老鼠为研发组的负责人，大家还有什么异议吗？”

“没有。”所有人都摇了摇头。

萧云海道：“那好。从今天开始，你们就一起工作吧。我还有事情，就先走了。”

当天下午，崖州电子科技公司的夏富军带着一批人来到了美利坚，与通用公司就米粒系列电子产品在欧美地区的销售展开了谈判。

由于双方老大已经把价格给定了下来，剩下的就是那些繁琐的细节问题了。

萧云海只是在刚开始出现了一次，其他时间就再也没有出现过。

一月十二日，云晴世界巡回演唱会在北美的第一场洛杉矶演唱会在雪兰大剧院开始了。

十万六千张门票早就被歌迷们抢购一空，在十一日的时候，远处的歌迷们就纷纷赶到了洛杉矶，顿时间洛杉矶的交通出现了不小的问题，让交警们不得不加班加点的工作，酒店更是爆满。

演唱会是在晚上八点正式开场，而激动的歌迷们下午六点就成群结队的来到了大剧院，将门口围了个水泄不通。

这么大的音乐盛世，自然吸引了记者们的注意，纷纷对歌迷们进行采访。

“嘿，这位美女，请问你是来看云晴演唱会的吗？”

那位美女看向这位记者就跟看一个傻子似的，道：“当然。我来这里不就是为了看他们的演唱会吗？这个问题还用问吗？”

记者苦笑道：“是我问的有些傻了。那你喜欢功夫萧还是女神赵呢？”

美女道：“我都喜欢，他们是我的偶像。功夫萧帅气多才，女神赵端庄美丽，更重要的是他们彼此相爱，是美好爱情的典范，我爱死他们了。”

“那你最喜欢他们唱的什么歌曲？”

美女激动的说道：“他们的每一首歌，我都喜欢，而且也都会唱。听说功夫萧为了演唱会，一口气写下了十多首新歌。天呢，太让人期待了。我现在都等不急了。”

“谢谢你接受我的采访。”

就在这时，一个数百人的团体拉着一个巨大的横幅，喊着响亮的口号，从远方走来。

看到这种情况，记者带着摄影师立刻跑了过去。

剧院的后台，萧云海正在与文森特聊天。

“你说什么？亚当斯夫人和他们的儿子女儿在一号包厢。文森特，你这个玩笑开的也太大了吧。”萧云海惊讶的说道。

以萧云海今时今日的地位，倒不是觉得美利坚领导的家人有多么了不起，多么高不可攀，而是感到有些难以置信。

文森特耸耸肩，道：“不管你信不信，反正事实就是事实。”

萧云海问道：“那你为什么不提前告诉我们？”

文森特苦笑道：“我也是刚刚才知道。你要清楚，亚当斯家人行踪是不会提前对外泄露的。我原以为是洛杉矶市长要的票，谁曾想他是为亚当斯的家人给要的。”

萧云海道：“来就来吧。反正他们的安保工作，用不着我们操心。”

文森特道：“说不定，你们演唱会结束后，他们还会到后台来看你们呢。”

萧云海无所谓的说道：“最好别来，免的大家都麻烦。那位亚当斯先生经常给斯特尔网络公司提供便利，说实话，我对他的印象实在是不怎么好。”

文森特隐含深意的笑道：“你猜他们为什么会突然来看你的演唱会？”

萧云海脸色一变，道：“你这话是什么意思？难道他们还有另外的目的？”

一直没有说话的赵婉晴若有所思的说道：“我听说今年的活动又要开始了。若是这位亚当斯有想法，看来需要做非常多的工作。”

文森特对赵婉晴竖起了大拇指，道：“赵小姐，你比某些人聪明太多了。”

萧云海不解的问道：“我们又不是美利坚公民，找我们有什么用？”

文森特道：“你虽然不是美利坚人，但你们夫妇却是好莱坞巨星，歌迷影迷到达了数亿人，一言一行都对他们有着巨大的影响力。你想想假如亚当斯得到了二位的认可，在外面说两句他的好话，那对他绝对有非常大的好处。好莱坞的导演、巨星都是他们争夺的焦点，目的不过是为了获得他们背后粉丝们的支持罢了。”

萧云海恍然大悟，道：“原来如此。可惜，我注定要让亚当斯失望了。”

文森特惊讶的问道：“说实话，亚当斯做的不错，就连经济危机都安然度过了。怎么，你不支持他？”

萧云海摇摇头，道：“这些事情，我才不去瞎掺和呢。不管是谁，我都是既不支持，也不反对。我和我老婆只是个艺人，政治上的事情还是少惹为妙。”

文森特道：“可你们两位的身份不仅仅是艺人，更是世界首富。活动需要不少钱，说不定，他们这次来就是跟你们化缘的。”

萧云海道：“我就算有钱，也不会给他们。一旦给了其中一人，然后他们对外面宣传说得到了我的支持，那我岂不是跳进黄河都洗不清了。文森特，听你的口气似乎很支持亚当斯。”

文森特笑道：“当然。我父亲和他都是一条船里的，不支持他支持谁。”

萧云海道：“难怪呢。我可告诉你，少把这种事情往我的身上扯。”

文森特道：“我知道了。只要你别去帮其他候选人就行。”

萧云海指了指自己的鼻子，道：“你看我像是有神经病吗？”

文森特好好端详了他一下，点点头，道：“确实不像。因为你根本就是。”

萧云海一脚踹向他，把文森特吓的大呼小叫。

他可是看过萧云海与松本宝田的比武，一脚都能把钢筋混凝土给踢出一个大坑，若是踢到自己身上，那还了得。

萧云海不过是吓唬他而已，腿一抬接着便收了起来，笑骂道：“还有半小时，演唱会就要开始了。你小子赶紧给我滚蛋，我和我老婆要换衣服化妆了。”

文森特嘻嘻笑道：“行，那我先走了。”

----------------------------------------

第1416章 总统夫人

文森特走后，萧云海眼睛微微一眯，道：“老婆，你说文森特是真的不知道总统夫人来吗？”

赵婉晴道：“老公，你的意思是他早就知道了？”

萧云海点点头，道：“我敢百分之百的确定他一定知道。这小子明显是跟亚当斯一个党派，刚刚说话的时候，虽然用的都是无所谓的语气，但话里话外都是在游说我们支持亚当斯。说不定，他现在出去后，会直接到一号包厢，把我的态度跟那位总统夫人汇报呢。”

赵婉晴觉得萧云海的判断很有道理，问道：“那怎么办？”

萧云海笑道：“凉拌。你不觉得这是个好事情吗？他过去一说，总统夫人心里就有数了。到时候，就算是见了面，她也会点到即止。毕竟都是有身份的人，不可能死缠烂打。”

赵婉晴点了点头。

萧云海道：“行了，这些事情咱们就不要管了，现在最重要的是把演唱会搞好。咱们还是赶紧准备吧，老婆，要不要我帮你换衣服？”

赵婉晴看到他那色眯眯的样子，没好气的说道：“用不着。”

萧云海猜的没有错，文森特离开他们的休息室后，确实是直奔一号包厢而去。

里面坐着一位四十多岁，气质端庄的中年女子，正在喝着咖啡，旁边还有一男一女两个十六七岁的年轻人，正在那里激动地讨论着演唱会。

他们就是亚当斯的夫人凯利和两个孩子丽莎、韦恩，当然了，里面自然少不了保镖。

看到文森特进来，丽莎和韦恩停止了交谈，颇为礼貌的向他叫了声哥哥。

凯利微微一笑，做了一个请坐的手势，道：“文森特，萧先生是什么态度？”

文森特没有客气，坐在了凯利的对面，说道：“姑妈，萧先生对美利坚总统竞选的态度非常明确，敬而远之，谁都不帮。”

恐怕萧云海做梦都没有想到，文森特竟然会与总统夫人有亲戚，而且还非常的近。

凯利喝两口咖啡，道：“也就是说他不会帮我们，同样不会帮他们，对吗？”

文森特点点头，道：“可以这么理解。”

凯利问道：“他的话能信吗？“

文森特笑道：“姑妈，华夏有句话叫做一诺千金。能够做到这一点的人极少，而功夫萧却恰恰是其中之一。从我跟他接触这么长时间来看，这个人只可为友，不可为敌。姑父因为经常帮助斯特尔网络公司，让萧心中很是不满。他现在只有二十多岁，已经是世界首富了，若是再过十年，谁都不知道他能达到什么地步。而大卫.斯特尔的公司表面看起来似乎很牛，但实际上内里已经不行了。所以我希望姑妈回去劝一下姑父，最好与斯特尔网络公司划清界限，不要靠的太近。”

凯利想了想，点点头，道：“我回去会跟他说一下。功夫萧夫妇在美利坚拥有数亿粉丝，只需要登高一呼，最起码能给你姑父拉来数千万的支持者。得不到他的支持，真是太可惜了。”

文森特道：“姑妈，看目前的形势，很明显是姑父占优。只要萧不去帮姑父的对手，那对我们来说，就是最好的现象。对了，演唱会结束后，您会要去后台看他吗？”

“当然要去了。”丽莎接口道：“我还要向他们要签名呢。”

韦恩补充道：“还有合影。”

凯利苦笑道：“看到没有，连我的孩子都是他们的歌迷，你说他们有多厉害。”

晚上八点，舞台彻底暗了下来。大屏幕上出现了倒计时。

“10.9.8....”

台下的歌迷们都摇晃着手里的荧光棒，跟着大银幕喊了起来。

当最后数字到一的时候，舞台上的烟花猛然绽放，萧云海和赵婉晴直接从舞台底下弹射而出，然后摆了一个极其牛叉的姿势，一左一右，站在喷发的烟火之中，一动不动。

现场数万歌迷谁都没想到两人会如此开场，愣了半晌后，铺天盖地的欢呼声和尖叫声响了起来。

“天呢，这种出场方式实在是太帅了。”

“我爱死他们了。”

“两人简直太棒了。”

仅仅开场的一个动作，美利坚的歌迷们就再也坐不住了，纷纷站了起来，拼尽全力的向台上的两人呐喊。

这是前世迈克尔.杰克逊在一次演唱会上用过的出场方式，萧云海直接把它照搬了过来，只是从一人变成了两人，效果看起来非常的好。

台下粉丝们的爆发，萧云海与赵婉晴充耳不闻，脸上没有丝毫表情，活像两个雕像一动不动。

差不多过了一分钟左右，熟悉的音乐响了起来，正是《BillieJean》的前奏。

随着音乐的节奏拍子，萧云海与赵婉晴同时动了，甩臂踢腿，在周围一米范围内，旋转扭动，简直就是神同步，频率几乎一模一样。

“Shewasmorelikeabeautyqueenfromamoviescene

Isaiddon'tmind

butwhatdoyoumeanIamtheone

Whowilldanceonthefloorintheround“

...........................

唱歌自然是由萧云海来唱了，赵婉晴的肺活量和耐力虽然能够撑得住，但后面还有好多歌曲呢，因此前期她必须保存体力，而萧云海就没有这个问题了。哪怕是让他唱跳一天，他都能撑得下来。

为了与赵婉晴保持同步，萧云海刻意降低了频率，但两人的动作仍然充满着爆发力和美感，与旋律搭配的完美无缺。什么地方抬手，什么地方踢腿，什么地方旋转，幅度有多大，速度有多快，就好像经过了测量一般，不断变换的舞蹈让人看的眼花缭乱。

台下的歌迷们全都疯了，掌声、尖叫声、哭喊声、叫好声简直要把屋顶给掀翻，他们跟随着节拍疯狂的舞动着身体，不断的发泄着自己的激动兴奋之情。

原本萧云海一个人跳舞，就够他们受得了，现在又多出了一个赵婉晴，简直是要了人命呀。

“ShesaidIamtheone

whowilldanceonthefloorintheround

ShetoldmehernamewasBillieJean.......“

歌曲唱到中间，萧云海和赵婉晴同时站在了早就定好的区域，然后双腿不动，身子向前倾斜，直到达到了四十五度角，这才停了下来。差不多持续了十秒，这才缓缓地恢复了身形。

----------------------------------------

第1417章 火爆

一号包厢里，丽莎和韦恩两个年轻人早就受不了了，在那里冲着舞台不住的尖叫，脸色憋的通红，往日保持的那些绅士、淑女的礼节这一刻全都抛到了九霄云外。

总统夫人凯利是第一次看萧云海和赵婉晴的现场表演，顿时被现场的气氛和他们舞蹈的感染力震惊的瞠目结舌。

她也曾经看了许多明星的表演，但从没有人像萧云海和赵婉晴那样让她起了一身的鸡皮疙瘩，让她感到如此的热血沸腾。如果不是强忍着，恐怕她也会跟歌迷们一样狂呼呐喊。

舞台上，萧云海和赵婉晴的表演渐入佳境，原本面对面站在一起的两人，突然间同时跳起了太空舞步，明明是向前走，但身体却是往后退。

自萧云海的太空舞步出现一来，还从来没有两个人相对而跳呢。

效果自然是好的出奇，因为现场歌迷已经陆陆续续开始出现晕倒的情况了。

没错，仅仅第一首歌，就有十多个歌迷因为太过激动，缺氧晕倒在地，被工作人员连忙背了出去。

有的因为太过靠里，工作人员根本进不去，只好由歌迷们自发的把他们举起来，送了出去。

凯利看到这个情况，对文森特叹道：“太疯狂了。如果功夫萧能够在现在的演唱会上说两句支持你姑父连任的话，相信大事必成。”

文森特也是个年轻人，脸上早就被舞台上的表演给弄的心情激动，兴奋的无以言表。

听到姑妈的话，文森特点点头，道：“没错。同样如果他支持另外两位参选者，那对姑父来说更是百害而无一利。所以还是维持现状的好。”

文森特知道自己这个姑妈看到歌迷们对萧云海和赵婉晴的崇拜，想着再让自己去劝一下，可他跟萧云海接触时间长了，知道萧云海绝对不是一个能够随意被说动的人。既然做出了决定，想要他改变内心的想法，估计也就他的亲人能做到，自己差得远呢。

凯利点了点头，没有再说什么。

第一首歌终于结束了，萧云海与赵婉晴摘下眼镜，同时向台下鞠了一躬，换来的是一片尖叫和欢呼。

萧云海的眼神锐利，在表演的过程中就已经注意到好多人晕了过去，道：“女士们，先生们，感谢大家来参加我们夫妇举办的演唱会。刚刚我看到好些人晕过去了，希望大家不要太过激动，感觉身体不舒服的朋友请尽快离开，免得出现问题，好吗？”

“好。”

歌迷们齐声答道，但没有一个人愿意离开。

此次演唱会由云晴电视台在北美地区直播，无数歌迷都在家里观看，激情全都被萧云海和赵婉晴的第一首歌给点燃了。同时，摄影师们也把歌迷晕倒的情况给拍摄了下来。

趁着第一首歌结束，歌迷们纷纷上网发帖，来表达自己此时此刻的心情。

“太棒了，萧和赵的舞蹈简直是神乎其神。”

“难怪会有人在他们的演唱会上晕倒甚至死亡呢。我从电视上都看的有些热血沸腾，更别说是在现场了。”

“我现在都后悔死了。我为了赚五千美金，把好不容易买到的票卖了。天呢，我为什么不去现场呢。”

“楼上是个傻逼吗？功夫萧和女神赵联合开的演唱会，你竟然把票给卖了。如果你下次再抢到了，请联系我，我会让你赚一万美金。我的号码是.....”

无法去现场的歌迷只能悲催的在家里看电视，不时地在网上发表一下评论。

演唱会现场，萧云海搂着赵婉晴道：“刚刚的这首歌，我们夫妇为了保持动作一致，练了很长时间，我觉得效果应该还算不错。接下来这首歌是我在华夏《歌手之夜》演唱的歌曲，名叫《bad》，送给大家。让我们high起来吧。”

说完，萧云海转头狠狠的亲了赵婉晴一口。

在现场尖叫声中，赵婉晴一边挥手，一边走下了舞台。

接下来，萧云海全力以赴，演唱了《bad》和《beatit》两首火爆到了极点的歌曲。

“yourbuttismineIGonnatellyouright

Justshowyourface

InbroaddaylightI'mtellingyou

..........”

萧云海将自己的霹雳舞完全不受制约的展现了出来，那超强的爆发力，无与伦比的动作频率，配合着极具穿透性和感染力的声音，带给了人们无与伦比的视觉和听觉的双重享受，每一个歌迷的肾上腺素都极速飙升，身体情不自禁的疯狂摇晃着，没有人能在这样的音乐下保持镇定。

此次前来观看演唱会的歌手、音乐人非常的多，别说三线、二线了，一线以上的就有二十多人。

他们有的提前和萧云海联系了一下，在VIP房间里观看，有的喜欢演唱会的气氛，打扮一下，藏在歌迷堆中。

作为萧云海亲自邀请的表演嘉宾，艾略特和大卫并没有在后台，而是让萧云海给他们留了两张票，就在台下视线最好的地方观看。

艾略特看到台上萧云海那令人眼花缭乱的舞蹈，深深地叹了口气，道：“大卫，我现在都有些后悔来做这个演唱嘉宾了。论现场演出，我敢说全世界几乎没有任何一个人能与萧相比。”

大卫苦笑道：“谁说不是。我现在最庆幸的是他把我们安排在了赵小姐的后面。她的歌曲相对而言，很是温柔，不会那么刺激。若是放到萧后面，我估计会被歌迷们给骂惨。”

两人是音乐界的领军人物，还是第一次看到这么火爆的现场呢。

连续两首歌，现场的歌迷们都已经喊哑了喉咙，一个个拼命地往身体里灌水，生怕自己的尖叫声和欢呼声无法支撑到最后。

而晕倒过去的歌迷又多出了几十人，开场十几分钟，晕倒了超过八十位歌迷，可以说直接打破了这个世界的吉尼斯纪录。

萧云海连唱三首歌后，说了一些感谢的话，便走下了舞台，取而代之的是赵婉晴那动人的歌喉。

如果说萧云海的歌是狂风暴雨，让人血脉喷张，那赵婉晴的歌则是轻风细雨，打在人身上不仅不疼，反而非常的舒服。

连续演唱了两首她那专辑里的歌曲后，赵婉晴笑道：“为了这次演唱会，我和我老公做了充足的准备。相信你们也已经知道了，我老公写了十多首新歌。接下来的这首名叫《YesterdayOnceMore》，我非常的喜欢。原本是他要唱的，被我直接抢了过来。现在请大家好好听一下，希望能够打动你们。”

现场歌迷们一听，掌声和尖叫声疯狂的响了起来。

“女神准备唱新歌了，真是太棒了。”

“我期待已久的新歌终于要露出真容了，我要认真的感受一下。”

不仅仅是歌迷，那些著名的音乐人也都竖起了耳朵。

低沉而美妙的钢琴声响起，现场一片掌声，原来萧云海不知道什么时候，已经通过升降机悄悄地来到了现场，正坐在那里弹琴。

“WhenIwasyoungI'dlistentotheradio

Waitingformyfavoritesongs

WhentheyplayedI'dsingalong

Itmakemesmile.

.......

《YesterdayOnceMore》在前世可以说是无人不知，无人不晓，翻译成汉语就

是昨日重现。

歌词非常的漂亮，旋律更是优美，赵婉晴一改平日里的唱腔，音色变的浑厚低沉，就跟低音炮似的，感染力十足。

不得不说，好歌就是好歌，赵婉晴仅仅唱了一段，现场原本嘈杂的声音瞬间变的落针可闻，大家都站在那里轻轻挥动着手里的荧光棒，仿佛全都沉浸在了歌中。

“EverySha-la-la-la

EveryWo-o-wo-o

Stillshines

Everyshing-a-ling-a-ling

Thatthey'restartingtosing’s

It'syesterdayoncemore”

高潮部分，赵婉晴将那极富穿透力的声音全部打开，每一个单词似乎都唱到了人们的心里。

艾略特眼睛里露出一丝沉醉，道：“太动听了。这是一首让我最有感觉的歌。往日重现，可惜过去的已经过去，再也回不来了。”

艾略特曾经与一个女孩有过一段真挚的感情，相恋整整五年，那个时候他还年轻，没有今天的地位，那个女孩为了获得成功，直接抛弃了他，让艾略特差点儿自杀。

也是从那时候开始，他发誓自己一定要成为美利坚最优秀的歌手，于是这才有了如今的天王歌手，而他的那个女朋友倒是辉煌了一阵，可惜很快就没了踪影。

大卫知道这个事情，看到他的眼圈有些发红，心中似乎对这首歌颇有感触，于是拍了拍他的肩膀道：“有些事情是回不来了，但我们可以向前看。”

艾略特笑了笑，道：“以前我不相信爱情，可自从认识了萧和赵，我这才重新相信原来世界上是有真正的爱情的。大卫，过不了多久，我可能就要与我的经纪人结婚了。”

大卫扑哧一声，震惊的眼珠子都快掉下来了，张大了嘴，过了半晌，才说道：“你牛。”

----------------------------------------

第1418章 演唱会结束

很快，赵婉晴的新歌演唱完毕，铺天盖地的掌声和叫好声响彻整个现场。

“太好听了，听的我都掉眼泪了。”

“往日重现。听这首歌的时候，真的让我回想起了很多以前发生的事情。”

“我爱死这首歌了。如果接下来都是这样的水准，那我非得激动死不可。”

台上，萧云海站起身来，走到赵婉晴旁边，搂着她的纤腰，问道：“大家觉得这首歌好听吗？”

“好听。”歌迷们异口同声的答道。

萧云海笑了笑，道：“那我就放心了。下面的一首歌同样是一首新歌，需要男女对唱，名字叫《Iwantspendmylifetimelovingyou》，希望大家能够喜欢。"

毫无疑问，这首火遍前世的对唱歌曲，再次引起了一阵山呼海啸。

接下来，轮到原音唱片公司的两位年轻人演唱了。

萧云海担心两人出问题，于是说道：“连续唱了这么多歌曲，我还真有些累了。此次我请了两位天王、两位新人。两位新人是我在原音唱片公司的师弟师妹，他们的声音都非常的好听。希望大家能够用热烈的掌声欢迎他们上台，好吗？”

“好。”偶像的要求，歌迷们自然是争相呼应，掌声响了起来。

文森特深深地吐了口气，道：“萧这家伙不错。如果他不说那些话，杰克和乔伊猛然间上去，恐怕真的会被那些歌迷们给轰下来。没办法，尽管两人非常的优秀，但与萧云海和赵婉晴相比，还是差了很远。”

杰克心中对萧云海充满了感激，萧云海与赵婉晴的演唱实在是太令人惊艳了，自己的压力非常大，生怕唱不好，引起歌迷们不满。

现在萧云海如此说，相当于把自己和他联系了起来，压力自然小了很多。换句话说，哪怕是自己出现了问题，看在萧云海的面子上，歌迷们也只会一笑了之，而不会把他轰下场。

不过，既然能够让文森特另眼相看，杰克自然是有两把刷子的，他在舞台上的表现非常好，台风也大气，虽然与萧云海和赵婉晴还有些差距，但依然获得了歌迷们的掌声和叫好声。

乔伊作为一个女孩子，平日里有些腼腆和胆小，可到了台上，面对十万歌迷，竟然没有丝毫的紧张，加上她那漂亮的外貌，获得的掌声比起杰克还要多。

两位新人演唱完毕后，萧云海那令人热血沸腾的歌曲和舞蹈又开始了，这次他把当初合作过的功夫天团带了过来，十多个人同时跳霹雳舞和太空舞步，让台下的歌迷们手舞足蹈，尖叫声就没有停过。

连续三首火爆到了极点的歌曲，让台下的气氛火热到了极点。同时，又有上百人晕倒了过去。

就这样，萧云海和赵婉晴交替登场，不时的穿插一些新歌，让歌迷们欣喜若狂。

能够在一场演唱会中，听到这么多的新歌，这还是从来没有发生过的事情。

期间，大卫和艾略特作为演唱嘉宾上了场，两人的舞台经验比起萧云海和赵婉晴还足，实力更是不用说，赢了歌迷们的一阵阵掌声。

整场演唱会一共举行了三个小时便结束了，与华夏相比，少了一个小时，没办法，他们的英文歌比中文歌少多了，但现场却是更加的火爆。

歌迷们出来后，很多记者们迫不及待的上前采访。

“这位漂亮的女士，你觉得萧先生和赵小姐的演唱会怎么样？”

“这是我看过的最好看的演唱会，没有之一。我爱死他们两个了。”

“先生，你觉得演唱会好看吗？”

“当然，这还用说吗？我们一共有十三个朋友，结果现在只剩下了我们九人，其他四人都已经激动地晕过去了。如果不好看，怎么会出现这样的事情。对不起，请让一下，我们需要赶快去医院。”

凡是接受采访的歌迷，嗓子都有些沙哑，但没有一个人说萧云海和赵婉晴的演唱会不好看。

而这场演唱会晕倒的人数也打破了吉尼斯世界纪录，足足有四百三十二人，洛杉矶的医院都被挤满了。

演唱会后台，萧云海和赵婉晴刚刚卸完妆，换下衣服，就听到外面传来了一阵敲门声。

萧云海打开门，只见文森特带着一位中年女子和两个十七八岁的孩子站在那里，后面是四个带着墨镜的保镖。

萧云海马上反应过来，微笑着伸出了手，道：“凯利夫人，您好，很高兴见到您。”

凯利伸出手来和他握了一下，道：“萧先生，我也很高兴能够见到您。不好意思，我的两个孩子是您和赵小姐的超级歌迷，这次打扰你们了。”

萧云海把几人让进屋子里，笑道：“这应该是我们的荣幸。”

凯利看到赵婉晴，眼睛一亮，拉着她的手，道：“赵小姐，难怪你会被成为女神，真是太漂亮了。”

赵婉晴笑道：“夫人过奖了，您才是一个大美人。”

凯利娇笑道：“我都四十多岁了，哪还是个美人。来，丽莎，你不是一直想要赵小姐的签名吗？现在她就在这里，你还等什么呢。”

丽莎手里拿着一支笔和赵婉晴的专辑，兴奋地满脸通红，走到赵婉晴面前，道：“赵小姐，我是您的忠实粉丝。您能给我签个名吗？如果能再照张相，就更好了。”

赵婉晴笑道：“当然没问题。”

另一边，萧云海也被韦恩给缠住了，又是签名，又是照相。

搞定后，丽莎和韦恩的脸上都挂上了满足的笑容。

众人又聊了几句后，凯利便离开了，中间没有提到一句关于总统竞选的事情。

萧云海和赵婉晴将他们送上车，看到缓缓离开的车子，萧云海道：“难怪都在传这位凯利夫人是美利坚总统的贤内助，真是说的一点儿都没错。”

赵婉晴点点头，道：“是呀。这位夫人见到我们只是闲聊，绝口不提她老公连任的事情，充分显示了她的高智商。”

政治人物做的每一件事情，说的每一句话都有着特殊的含义，就像凯利这次似乎是什么都没说，但实际上比说更加厉害。

潜台词就是我已经相信了你对文森特说的话，你可以不帮我丈夫，但同样你也绝对不能帮其他人。如此一来，哪怕是萧云海心有所属，也得好好掂量一下得罪这位总统夫人是否值得。

萧云海转头望向文森特，道：“说，你小子跟这位总统夫人是什么关系？”

文森特耸耸肩，道：“没啥关系呀，只是在一个阵营而已。”

萧云海冷笑道：“真以为我耳朵聋了。你送凯利夫人上车的时候，管她叫了一声姑妈，是不是？”

文森特张大了嘴巴，露出不可思议的神情，道：“我声音那些小，跟你相距十多米，而且环境还这么嘈杂，你竟然都能听见。你还算是个人吗？”

萧云海拍拍他的肩膀，道：“所以你最好少给我打马虎眼。我的耳朵能听清百米之内蚂蚁搬家的声音，你觉得你说的那些悄悄话能瞒得过我吗？不过，你小子能把我的意思传给你姑妈，也算是省去了我的大麻烦。这次就原谅你了。”

文森特哭丧着脸，道：“萧，我发誓，这辈子永远不会在你面前跟别人说悄悄话。”

萧云海笑道：“你能记住最好。我们演唱会的下一站是纽约，你小子搞定了没有？”

文森特道：“放心，该做的准备都已经做好了，保证没有任何问题。对了，我想问一下，你们今天晚上唱的那十多首新歌简直太经典了，有没有打算把它们制作成一张专辑？”

萧云海点点头，道：“等演唱会结束之后再说吧。”

文森特道：“记得一定要找我。你们的演唱会，我可是一直在白忙活，你们可不能过河拆桥，卸磨杀驴。”

萧云海哈哈大笑，道：“你这家伙的华夏话说的真是不错，竟然还会用卸磨杀驴这样的成语，厉害。放心吧，我们将来的英文专辑一定找你做。”

----------------------------------------

第1419章 安德森家族

萧云海和赵婉晴的第一场演唱会取得了圆满的成功，网络上到处都是对他们的赞誉之词。

“什么是无与伦比的演唱会？我现在算是领教了。”

“以前我觉得很多歌手的演唱会已经非常不错了，可与功夫萧夫妇相

比，我突然发现原来我看的那些演唱会都是垃圾。”

“一场演唱会唱晕四百三十二人，如果以前有人告诉我，我会把他当做神经病。现在，我信了。”

“云晴世界巡回演唱会的下一站是我们纽约，上帝保佑我能够抢到一张票。”

不仅仅是歌迷，那些音乐人们也都在自己的主页上发表了自己对云晴演唱会的评价。

“功夫萧夫妇的这场演唱会是我看过的最劲爆最好看的演唱会，没有之一。”艾略特的老师杰德·默丘里奥说道。

“在这场演唱会上，我不仅聆听到了让我的心脏差点儿蹦出来的最劲爆的歌曲，也聆听到了让我感动到流眼泪的天籁之音，我只想说，从今天开始，我就是他们最忠实的歌迷了。”音乐天后卡特琳娜·格兰厄姆说道。

“萧的音乐才华实在是太惊人了，演唱会上的新歌首首经典，让我大饱耳福。我原本还想过些日子开演唱会呢，但现在我打算终止这个计划。没办法，差距太大了，还是好好沉淀一下吧。”与艾略特齐名的顶级天王歌手爱德华·莫里斯说道。

无数歌手和歌迷的赞誉让萧云海和赵婉晴的流行天王天后的宝座更加稳固，再也没有人质疑他们在歌坛的地位，同时，他们的纽约演唱会也在此成为人们关注的焦点。

云奕购物网看到机不可失，第二天上午，就开始出售他们第二场演唱会的门票，连带着网站的销售量也有了极大地提高。

萧云海和赵婉晴的演唱会收视率被云晴电视台发布了出来，最高收视率44.9%，平均收视率24.8%，毫无疑问登上了当天收视排名冠军。同时公布了演唱会的广告收益，一共是五千六百二十万美金，加上门票利润三千二百万美金，全部捐给了美利坚红十字会。

两人的善举获得了歌迷们的一致称赞，有的人甚至主动要求把门票收益提高一倍，让人们一阵无语。

就在大家把视线放到演唱会的时候，焦点人物萧云海则在一个咖啡馆里喝着咖啡，旁边坐着他的首席经济顾问克里丝蒂。

只是，此时她的脸色有些不好看。

原本与人约定在十点见面，结果现在都过去十分钟了，对方还是没来，脸色能好看，那才是怪事。

萧云海看到克里丝蒂不时的看向手腕上的女士手表，笑道：“不用着急。说不定，这位安德森家族的大少爷就是为了让我们生气呢。”

克里丝蒂阴沉着脸，说道：“萧先生，不管怎么说您是世界首富，尽管安德森家族的实力比起我们来强了好几倍，但那是他们整个家族的，并不是这位阿波罗.安德森个人的私产。他这么故意晾着我们，实在是不像话。我看我们没有与他谈下去的必要了。最近斯特尔网络公司的股价正在狂涨，我们可以再等一段时间，兴许有更好的买家也说不定。”

此次，萧云海和克里丝蒂之所以来到这家咖啡馆，是与安德森家族的第一顺位继承人阿波罗.安德森商量关于斯特尔网络公司24.2%股份的事情

前些日子，克里丝蒂把消息传到外界，顿时吸引了不少富豪的注意，联系克里丝蒂的人不下三十多人。

其中甚至还有贝西家族的人，想要浑水摸鱼，把这些股份搞到手。

可惜，克里丝蒂是何等人物，凡是在经济界有名有姓的富豪或是公司，就没有她不知道的。

经过认真的筛选，克里丝蒂找出了三个既有能力又不可能与那位贝西大小姐合作的富豪，首选就是这位阿波罗.安德森。

安德森和贝西家族之间的矛盾由来已久，不仅仅是商界，还有政界、军界，都有着非常大的冲突。

因此，把股份卖给安德森家族的人，无疑最保险，只是没想到这位大少爷这么不靠谱。

萧云海笑道：“不用了。你看，那不是来了吗？”

克里丝蒂转头望去，只见一个戴着墨镜，面带微笑的年轻男子走了过来，身后是四位体格健壮的保镖，腰上鼓囊囊的似乎都带着枪。

萧云海暗道，这些大家族的少爷小姐也挺可怜的。

为了争夺家产，不得不格外注意生命安全，生怕自己糊里糊涂的死在自己兄弟姐妹手里，萧云海估计他们就算是睡觉，恐怕也得睁一只眼睛。

尽管阿波罗.安德森身份不一般，但克里丝蒂仍然没有给他好脸色，直言不讳的说道：“安德森先生，如果您对斯特尔网络公司不感兴趣，就请不要来消遣我们。我们约定的是十点，可您却足足晚了十五分钟。我倒是无所谓，可萧先生很忙，没有太多时间在这里等您。”

阿波罗.安德森脸上露出一丝歉意，道：“克里丝蒂小姐，请不要生气，我并不是故意迟到，确实是有急事耽搁了。萧先生，我向您真诚的道歉。”

说完，阿波罗.安德森竟然向萧云海微微鞠了一躬。

就连萧云海都没有想到安德森家族的继承人竟然会如此绅士，他原以为对方是个不学无术却又嚣张跋扈的人，看来自己错的离谱。

也是，安德森家族既然能够数百年屹立不倒，在选择继承人上肯定有着科学的一套，不可能出现一个无能的继承者，要不然他们也无法传承到今天。

萧云海笑道：“安德森先生言重了，快请坐。”

阿波罗.安德森礼貌的说了声谢谢，然后坐在了萧云海的对面，上身笔直，面露微笑，一举一动都非常的讲究。

萧云海暗道：“这才是真正的贵族。不过，如果让自己跟他似的紧守贵族礼仪，那还不如死了算了。”

萧云海给他叫了一杯咖啡，说道：“安德森先生，我能问一下您为什么会对斯特尔网络公司感兴趣吗？”

阿波罗.安德森道：“说实话，我并不是对斯特尔网络公司感兴趣，而是对那位温妮莎.贝西小姐感兴趣。”

萧云海一愣，问道：“你喜欢她？”

安德森摇摇头，道：“当然不是。这么说吧，我们与贝西家族在美利坚一直争斗了上百年，对他们的每一位成员，我们都会尽量的了解。在贝西家族这一代，我最看重的就是这位温妮莎.贝西。她有手段，有魄力，做事雷厉风行，而且不墨守成规，颇有其祖父之风。如果不是因为是个女子，恐怕她早就成为第一继承人了。这次她突然成为斯特尔网络公司的股东，目的肯定是赶走大卫.斯特尔，自己坐上总裁的位置。我怀疑这是她的家族对她进行的考验。这么一个厉害的人物，我当然不能让她得逞。因此在得知萧先生要卖掉斯特尔网络公司股份后，我就让人联系了克里丝蒂女士。”

听完他的话，萧云海心中顿时起了一阵波澜，情不自禁的问道：“你们整天这么算计，不觉得累吗？”

安德森闻言一愣，显然没想到萧云海会突然冒出这么一个问题，过了好一会儿，才叹道：“累。谁喜欢每天都跟人勾心斗角，谁不想轻轻松松的度过一生。可我们没的选择，既然生在了这个大家族，在拥有了财富和地位的同时，就不得不为此付出代价。”

萧云海道：“这个代价未免太大了些。如果是我，我宁愿自立门户，不做这个继承人。”

安德森笑道：“萧先生，有些事情说起来简单，但真正做起来却是比登天还难。”

萧云海点点头，道：“你说的不错。呵呵，咱们好像聊的有些远，还是言归正传吧。您准备出多少钱买下我的股份？现在，斯特尔网络公司的市值因为贝西家族的加入，好像在疯长。”

安德森道：“我知道。萧先生，我可以溢价百分之三十买下您百分之十五的股份。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“你不打算全买下来？”

安德森笑道：“我买股份只是为了阻止温妮莎.贝西拿下整个斯特尔网络公司。如今大卫.斯特尔手里攥着百分之三十八的股份，只要我拥有超过百分之十二的股份，就能保证他不会被温妮莎.贝西赶下台。因此，我并不需要买下您全部的股份，还请您能够答应。”

萧云海一听，脑子里迅速转了起来。

----------------------------------------

第1420章 谈妥

这些人真是一个比一个精明，只要安德森拥有了斯特尔百分之十五的股份，那就可以进可攻，退可守，本身还不需要花费太多的资金，实在是狡猾。

不过如此一来，自己也有好处。安德森只有百分之十五的股份，那位贝西小姐只有百分之十的股份，两人几乎都没有能够成为斯特尔大股东的可能。那萧云海未来也就不用面对这两个庞然大物了。

想到这里，萧云海道：“百分之十五当然可以，但价格太低了。最起码百分之六十，要知道人家温妮莎.贝西在跟我谈的时候，都出到溢价百分之八十了。”

安德森皱了皱眉头，道：“萧先生，您的要价太过了，我最多给您百分之三十五。”

萧云海道：“安德森先生，我最不喜欢的就是讨价还价。溢价百分之五十，这是我的底线。您如果想买，我们立刻去签合同。如果不想买，那就算了。说实话，我并不愁买家。”

安德森想了好一会儿，似乎下了某种决定，道：“萧先生，我知道您请克里丝蒂女士成立了一家云晴国际投资公司，不知道您对石油感不感兴趣？我可以用石油来跟你置换斯特尔网络公司的股份。”

萧云海不动声色的问道：“石油是工业的命脉，我当然有兴趣。不知道您说的石油在哪里？有多大的价值？”

安德森笑道：“在非洲的一个小国，刚刚勘探出来，差不多四百亿桶，质量虽然一般，但价值缺少三万亿美金。”

萧云海问道：“既然有这么大的价值，您为什么不自己去开采呢？我知道你们安德森家族应该不缺少炼油公司吧？”

安德森苦笑道：“那里是战乱之地。尽管我们安德森家族势力不小，但还没有能力在那里站稳脚跟。相信其他任何一个家族都不行。”

萧云海道：“你是想通过我联系华夏。我不明白，你为什么不与美利坚政府合作呢？”

安德森道：“美利坚总统与我们不在一条线上。此次选举，他连任的可能性最大。”

萧云海点点头，道：“你能给我多少股份？太少的话，华夏根本不会搭理。”

安德森笑道：“我已经把它给买了下来。如果华夏有兴趣，我可以用五千亿美金的价格把它全都卖掉。如此一来，我也有钱买您的斯特尔网络公司的股份了。”

萧云海向他竖起了大拇指，道：“原来安德森先生是想要空手套白狼呀。用一个自己无法开采的油田，赚了数千亿美金，还能拿下斯特尔网络公司百分之十五的股份，安德森先生这个生意做的真不错。”

安德森问道：“这么说您是拒绝了？”

萧云海笑道：“未来石油的价格只会越来越高，现在的三万亿，再过几年，说不定就能升值一倍，我当然不会放过。只是没想到非洲竟然会有如此大储量的油田。如果华夏政府真的要接手，那我也想从中分一杯羹，最起码占个百分之二十也好。”

安德森道：“百分之二十就是一千亿美金，我......”

萧云海摆摆手，道：“安德森先生，如果这个油田真的有这么大的储量，那我要其中百分之二十的股份，你再加上两千五百亿美金，来换取斯特尔网络公司的股份。”

安德森皱了皱眉头，道：“萧先生不觉得有些贪心吗？我可是知道当初你购买斯特尔网络公司股份的时候，市值已经下降到了极限。”

萧云海道：“至少百分之二十的股份是我从其他股东那里花巨资买下来的，如果这样算的话，我还吃亏了呢。当然了，如果华夏政府对此不感兴趣，那我们刚刚说的协议立刻作废。”

安德森考虑了一番，道：“行，我同意了。希望咱们合作愉快。”

萧云海笑道：“我先给华夏那边打个电话问一下，看看他们有没有兴趣？”

“慢。”安德森道：“萧先生，这个事情我希望你能严格保密，尤其是我的名字。”

萧云海皱了皱眉头，道：“安德森先生，这到底是不是你的油田？”

安德森道：“是，但不在我的名下。”

萧云海若有所思的点了点头，道：“明白了。”

萧云海掏出手机，直接拨打了大伯秘书王动的电话。

“萧先生，首长正在开会，您有什么事情需要我转达吗？”

萧云海道：“王叔，我知道非洲那边有一个巨大的油田，总价值差不多在三万亿美金左右，我是想问一下大伯，政府有没有兴趣？”

王动一听，道：“三万亿美金？那可是三百多亿桶呀。非洲有这么大的油田吗？”

萧云海笑道：“是四百亿桶，质量可能一般。您可以让专家过去再调查一下不就行了吗？如果不是因为那里长期战乱，人家早就自己开发了。”

王动道：“石油是一个国家最重要的战略资源，如果你说的是真的，政府肯定有兴趣。你等一下，我这就去跟首长汇报。”

两分钟后，萧重阳的声音传了过来。

“云海，把油田的具体位置告诉我，我立刻让华夏石油公司去勘察一下。”

萧重阳对这个油田显得非常急切。

这个世界的华夏虽然是个产油大国，但同时也是个消耗石油的大国。为了给后人留下些宝贵的资源，政府直接封死了好几个大油田，百分之五十的石油几乎都是从国外买来的。

现在突然听到有一个储量达到四百亿桶的油田在非洲，萧重阳自然不会放过。要知道，四百亿桶足可以让华夏使用二十年。

这可是花最多的钱也买不来的东西。

萧云海道：“大伯，我提前跟你说一下，这个油田是别人发现的，我是恰逢其会。还有就是里面有我百分之二十的股份，就算是国家要买，那也只剩下了百分之八十。”

萧重阳哪里会不知道他打的什么主意，笑骂道：“你小子放心好了，难道政府还会抢你的产业不成。”

萧云海道：“那就好。油田的地址就在...”

打完电话，萧云海笑道：“搞定了。华夏石油公司的人明天就会达到非洲，一旦确认了它的储量，会派人跟你谈判。价格我不管，就算你要到了六千亿美金，那也是你的本事，但其中百分之二十的股份必须给我留着。”

安德森道：“那我们签个协议好了。呵呵，看华夏政府的反应，似乎对这个油田很重视，看来五千亿美金似乎要少了。”

萧云海道：“得了吧。我敢打赌，你买下这个油田，最多也就花了几百亿美金。一买一卖，赚了数千亿美金，这样的买卖实在是太赚钱了。安德森先生，等华夏政府那边传来消息，我会安排你们见面。至于斯特尔网络公司和油矿的股份问题，我会全权委托给克里斯蒂女士负责。”

安德森看了克里斯蒂一眼，笑道：“萧先生对克里斯蒂女士真的是非常信任呀，连几千亿美金的大生意都交给了她处理。行，没问题。”

----------------------------------------

第1421章 记者会

从咖啡馆出来，萧云海和克里斯蒂直向通用影业公司总部而去。

克里斯蒂道：“萧先生，这位阿波罗.安德森先生不是一个简单的人物呀。我怀疑那个油矿应该是他个人的，而不是安德森家族的共有财产。要不然，他不会这么容易的卖掉。”

萧云海笑道：“能够成为一个数百家家族的第一继承人，自然是才华出众，聪明绝顶的人物。没关系，反正我们没有吃亏。”

克里斯蒂点点头，道：“是呀。咱们购买斯特尔百分之二十五的股份一共花去了三千四百亿美金。两千五百亿美金百分之十五的股份基本上不赚不赔。如此一来，我们相当于多了一个大油田。尽管只占百分之二十的股份，但价值却是无法估量。我想十年之内，最少能够赚五千亿美金。”

萧云海呵呵笑道：“这岂不是比斯特尔网络公司都要赚的多了。”

两人在车里谈笑风生，不一会儿，就来到了通用影业总部。

崖州电子科技公司夏富军带着工作人员在这里已经呆了好几天了，昨天晚上相关细节已经全部谈妥，萧云海此来只是为了在合同上签字而已。

见到道顿.韦尔奇和夏富军等人，萧云海笑道：“你们直接把合约一签就行了，哪用的着我过来。”

道顿.韦尔奇笑道：“你不是说要举行一个发布会给旋风的加西亚看吗？”

萧云海拍拍自己的额头，道：“看我这脑子，忙的都把这事儿给忘了。”

夏富军道：“韦尔奇先生已经通知了媒体，今天下午两点在一家五星级酒店召开媒体发布会，届时你们在协议书签上自己的名字就算是完成了。”

萧云海点点头，道：“好。”

吃完中午饭，萧云海和道顿.韦尔奇带着各自的工作人员来到了会场。

此时数十家媒体记者早早的站好了位置，摄影机、相机严阵以待，萧云海与韦尔奇一出现，快门声便噼里啪啦的响了起来，闪光灯照的人眼睛都花了。

在媒体记者们的见证下，两人分别签上了名字，然后握了握手，接下来就是答记者问的时间了。

“韦尔奇先生，你们通用公司之前好像从未销售过手机、电脑等产品，这次为什么要与萧先生的崖州电子科技公司合作呢？”

道顿.韦尔奇晃了晃手里的米粒手机，道：“因为崖州电子科技公司出厂的米粒手机和平板都非常的优秀，我用了差不多一个月的时间，性能好的不得了，是我用过的最好的手机。而且这个系列已经风靡了华夏，手机销量超过了五千万部，平板电脑达到了两千五百万台，我们绝对有理由相信它们同样会风靡欧美。通用公司向来是什么赚钱做什么，这么好的买卖我们自然不会放过。”

“那韦尔奇先生，您的意思是说崖州的米粒系列产品比旋风要好的多了？”｜

道顿.韦尔奇笑道：“我没这么说。不过，我之前用过旋风手机，个人感觉无论是外形、手感还是性能，米粒手机要好用的多。后来我才知道，原来米粒手机使用了一种新型万能系统，性能比市面上所有的系统要强出百分之三十。”

“哇，强出三分之一，那还了得。”

“难怪旋风在华夏没能竞争的过米粒呢，这差距未免太大了。”

“韦尔奇这么说，无异于是对旋风的最大打击。看来他已经准备好与旋风进行竞争了。”

台下的记者们窃窃私语。

一个女记者问向了萧云海：“请问萧先生，您这次突然与通用合作，是不是为了报复旋风？因为我们都知道是他们在背后支持风暴游戏公司的两位创始人离开，使得风暴一百八十多位员工跳槽。”

萧云海哈哈大笑，道：“这位美女想多了。我与通用合作是因为我要赚钱，而通用也要赚钱，怎么可能会是为了报复其他人。要知道，这可是数千亿美金的生意，不是儿戏，不可能意气用事。”

“数千亿美金？萧先生的意思是说米粒电子产品能够在欧美大卖数千亿美金吗？”

萧云海道：“当然。无论是通用，还是我们崖州，都有信心把米粒做大做强，也深信一定会受到欧美朋友们的喜欢。因为我们生产的手机和平板电脑是现今最好的电子产品。”

“那旋风呢？”

萧云海想都没想，便说道：“旋风也不行。他们的系统不如我们的万能系统，而且我们用的手机的外壳是曲面设计，这在全世界还是首创，手感非常的舒服。如果大家不相信，等我们的产品上市后，大家可以好好感受一下。”

反正都已经撕破脸了，萧云海对旋风可不会像道顿.韦尔奇那么客气。、

“萧先生，听说风暴游戏公司出走的两位负责人在纽约华尔街组建了新的公司，对此您怎么看？”

萧云海笑道：“我尊重他们的选择。谢默和马修都是优秀的游戏设计人员，而且年龄都不大，想凭着自己的努力，出去闯一番事业，这很正常。网上很多人都在说我对他们恨之入骨，我可以向大家保证这根本就是无稽之谈。两人在《魔兽世界》的研发和运行中，为公司做出了巨大的贡献，我对他们是心存感激的。不仅仅是他们，如果将来风暴游戏公司还有想出去打拼的员工，我绝对不会阻拦。我希望他们能够在外面闯出一片属于自己的天空。”

“萧先生，您这番话是真心的吗？听起来似乎有些假。”

萧云海哈哈大笑，道：“字字句句都是真心话，我萧云海这点儿胸襟还是有的。好了，风暴游戏公司的事情就谈到这里吧，今天是我们崖州和通用的发布会，其他无关紧要的问题，就不要再问了。”

“萧先生，您认为.....”

半小时后，发布会结束了。

萧云海对夏富军道：“夏总，接下来的事情就交给你了。咱们崖州能不能超过旋风，就看欧美地区的销售情况了。”

夏富军点点头，道：“萧先生放心，我会和韦尔奇先生好好合作的。”

与道顿.韦尔奇又聊了一会儿，萧云海回到了别墅。

华夏崖州电子科技公司与通用公司的合作，很快传遍了全世界。

----------------------------------------

第1422章 机场见闻

华尔街旋风电子公司总部，总裁马克斯.加西亚看完发布会的视频，脸色一片阴沉。

崖州电子科技公司向欧美进军的事情，他早就预料到了，之前还派人去打听了一番，得知他们制定了先攻华夏，再攻亚洲，最后才来欧美发展的策略，这他稍稍放下了心。

没想到萧云海竟然毫无征兆的突然与通用展开了合作，而且还是在欧美地区直接建厂，这让马克斯.加西亚感到了深深的不安。

因为他很清楚自己的旋风电子产品与对方的差距，要不然，当初他也不会计划着收购崖州了。

这一刻，他感到了深深的后悔，自己不该去惹风暴游戏公司的。

马克斯.加西亚深吸一口气，给研发部打了个电话，问道：“你们的研究有头绪了没有？我们必须尽快研制出一款能够与万能相抗衡的系统。要不然，我们就只能淘汰了。”

“有头绪了？很好。需要多少研发费用，需要召集多少科技人才，随便你说，我都给你提供。”

“好，就这样吧。”

听到研发部传来的好消息，马克斯.加西亚脸上稍显轻松，心道：“绝对不

能让功夫萧好过。他不是装大方吗？好，那我就跟你发一张参加星陨游戏公司的

请帖，看你到不到。”

星陨游戏公司就是谢默他们这些从风暴游戏公司辞职的员工成立的新公司，后天上午十点正式挂牌。尽管马克斯.加西亚在其中只占了百分之三十的股份，但他还是非常的重视。

因为这是他个人做的投资，股份全部属于他，与旋风电子公司没有任何牵扯。

如果谢默等人能够研发出一款像《魔兽世界》那样的游戏，那他每天的收入就能够破亿，比起旋风赚的都要多。

因此，为了打响它的名头，马克斯.加西亚请了华尔街不少知名公司的老板、明星，在一月十五日上午参加星陨游戏公司的成立酒会。

萧云海马上就要来纽约了，加西亚正好用星陨打他的脸。

想到就做，马克斯.加西亚让人做了一张请帖，邀请萧云海夫妇参加酒会。

而萧云海在参加完发布会后，当天下午就与赵婉晴乘坐飞机飞向了纽约。

还未出纽约机场，萧云海老远就看到了外面聚集了数十家媒体。

萧云海惊讶的说道：“老婆，这下子麻烦大了，咱们好像被记者们给抓了个正着呀。”

赵婉晴道：“他们怎么知道咱们今天到的，老公，现在怎么办？”

萧云海耸耸肩，苦笑道：“还能怎么办。既然都溜不出去了，就只能硬闯了。”

好在，他们此次过来，带了十多个保镖，要不然非得被记者们给吃掉不可。

就在两人准备去面对记者的时候，一个带着墨镜，气场强大的男子从他们的旁边走过，后面跟着一大群助理和保镖，似乎是个明星。

萧云海一愣，轻咦一声，道：“外面的记者似乎不是在等我们呀？”

赵婉晴道：“没错。刚刚过去的那个是派拉蒙新晋崛起的艺人，名叫比利·奎勒。前不久拍摄了一部叫做《我心飞翔》的电影，估计他是来纽约宣传的。”

萧云海一愣，道：“老婆，你怎么知道的这么清楚？”

赵婉晴秀眉一挑，道：“没办法，谁让人家帅呢。看一眼，我就记住了。”

萧云海切了一声，不屑的说道：“这小子派头是不小，可有我帅吗？就算是跟我差不多，能有我的功夫好吗？”

说到这里，萧云海凑到赵婉晴的耳边轻声说道：“尤其是床上功夫。”

赵婉晴脸上顿时羞得通红，用力扭了一下萧云海的胳膊，骂道：“你这个臭流氓。”

两人闹笑一番，突然听到机场外面响起了一阵尖叫声。

“比利，我爱你。”

“比利，你是最棒的。”

显然是比利·奎勒已经到了机场外面，粉丝们正激动地大呼小叫。

萧云海脸上露出了微笑，道：“走吧。有这位新晋大明星在外面给咱们做挡箭牌，咱们可以高枕无忧了。”

赵婉晴点了点头，挽上萧云海的胳膊，便向外走去。

旁边只有两个保镖，其他保镖距离他们差不多有十米，这也是为了尽量减少人们的注意力所做的安排。

走出机场出口，萧云海就看到了那位比利·奎勒被记者们围了起来，长枪短筒的差点儿捅到他的嘴上。

而对方虽然在接受采访，但并没有拿下墨镜，摆着一副酷酷的样子，似乎很享受聚光灯下的感觉。

萧云海微微一笑，然后便准备与赵婉晴离开。

谁知，一个洪亮的声音突然喊了出来。

“快看，那是萧先生和赵小姐，两人来纽约了。”

一个个子不高，无法采访到比利·奎勒的年轻记者，无意间看到了萧云海与赵婉晴，激动之下便喊了出来。

一瞬间，所有的记者都向出口看去。

当他们发现真的是萧云海和赵婉晴后，呼啦一下，比利·奎勒面前的记者瞬间消失，全都去采访萧云海和赵婉晴去了。

而他的那些粉丝们也收起了欢迎牌子，冲向了两人。

“快去要签名，那可是功夫萧和女神赵。”

“没想到他们两人竟然无声无息的到了纽约，我的运气实在是太好了。”

萧云海和赵婉晴的出现，让比利·奎勒眼前空无一人，就连那些花钱雇来的影迷都跑到了另一边，只剩下他自己在风中凌乱。

比利·奎勒摘下墨镜，露出一双阴沉的眼睛，恨恨的说道：“他们是在故意拆我的台吗？真是岂有此理。”

旁边的经纪人一听，心中暗乐：“也不看看自己是什么货色，能跟人家相比吗？别说你一个出道两年的一线明星了，就算是影帝影后都不一定在人家眼里。还拆你的台，人家哪有那个闲工夫，亏你说的出来。”

这个比利·奎勒脾气非常臭，有些喜怒无常，无论是经纪人还是他身边的助理，都没少受他的责骂。

如果不是他与派拉蒙的老总富兰克林关系亲密，这些人早就离开了，谁愿意受这个窝囊气。

看到他被萧云海夫妇无意间羞辱了一番，大家脸上虽然摆出一副气愤难平的模样，但心里早就乐开了花。

比利·奎勒冷冷的看了萧云海和赵婉晴足足一分钟，这才拉这个脸离开了。

他知道自己无论是财富、名气还是影响力，与萧云海实在是天壤之别。若是其他明星，以他的脾气，还真想向前跟对方碰一碰，可面对萧云海，就算是给他吃了雄心豹子胆也不敢去找萧云海的麻烦。

萧云海是何等人，对方那阴冷的眼神一放到他的身上，就马上感觉到了，只是用眼的余光看了对方一眼，心中并没有在意。

对方不过是一个刚刚打出名气的小明星罢了，还没有资格让他放在心里。

“萧先生，赵小姐，你们在洛杉矶的演唱会非常的成功。这次来纽约举办，有哪些不一样的地方吗？”

萧云海道：“你们去看一下不就知道了吗？”

“两位还有新歌会在演唱会上出现吗？”

萧云海耸耸肩，道：“有，但很少。你要明白，一个音乐人写了十多首新歌后，若是还能在几天的时间里再写出十多首，那简直就是神了。我只是个普通人，脑容量有限，真的没那个本事。”

“萧先生，如今美利坚总统大选，不知道在您的心中，最支持的是哪一位？”

萧云海一愣，显然没想到这个记者竟然问出了这么一个问题，道：“美利坚总统的选择权应该在全体美利坚人民手里。我不是美利坚人，无权干涉，也不敢干涉。”

“好了，各位，我们夫妇真的很累，实在是没有心情接受采访了。不好意思，我们要回酒店休息。”

说完，萧云海和赵婉晴在保镖的护送下，穿过了记者群。

看到粉丝们在那里举着签字本在那里高呼自己两人的名字，萧云海与赵婉晴对视一眼，同时向粉丝们走去。

签了几十个名字，又与不少粉丝照了相，两人这才坐着承办方的车，住进了酒店。

洗了个热水澡，萧云海与赵婉晴亲热一番，便沉沉的睡着了。

----------------------------------------

第1423章 宴会

第二天，两人在房间里吃完早餐，准备去现场彩排。

刚到楼下，就看到一个中年白人男子走了过来，恭敬的说道：“萧先生，赵小姐，你们好。我是旋风电子公司的员工，这是我们总裁加西亚先生让我转交给两位的请帖。他真诚的希望两位能够抽出时间，于明天上午十一点参加星陨游戏公司的成立酒会。”

萧云海打开请帖，看了一下，微笑道：“好，明天我们一定准时参加。”

那人离开后，赵婉晴问道：“老公，这分明是加西亚在打你的脸？你怎么还要去呀。”

萧云海冷笑道：“我昨天才说了一些谢默他们的好话，我若是不去，别人会怎么想?记者们又会怎么写？呵呵，既然他那么想让我过去，那我就随了他的意好了。到时候，谁赢谁输还不一定呢。”

赵婉晴道：“那我也必须过去吗？”

萧云海道：“你要不想去也没关系。”

赵婉晴想了想，道：“算了，我还是去吧。你一个人参加酒会，不太好看。”

萧云海笑道：“那我就谢谢老婆大人的帮忙了。”

旋风电子公司总部，谢默·摩尔和马修·古柏勒怒气冲冲的找到了马克斯.加西亚。

“加西亚先生，我们虽然从风暴游戏公司辞职了，但对萧先生，我们还是非常尊敬的。您给他发去了请帖，请他参加我们星陨游戏公司的酒会，这不是赤裸裸的在打他的脸吗？”

谢默.摩尔现在是非常的后悔，当初为了能够增大公司的知名度，把酒会的主办权直接交给了加西亚。

没想到他竟然请了萧先生，摩尔和古柏勒是一千个一万个不同意。

两人对风暴游戏公司来说就是个叛徒，现在自己开了个游戏公司，还邀请了原老板，想想都觉得过分。

马克斯.加西亚笑道：“谢默，用不着这么激动。你不觉得萧先生过来参加酒会对我们公司来说是一个好事情吗？最起码记者们肯定不会放过这个消息。”

古柏勒皱了皱眉头，道：“加西亚先生，您就不怕他大闹酒会吗？我们在风暴游戏公司的时候，虽然与萧先生接触不是很多，但还是能够看的出来，他不是一个按常理出牌的人。其他商人做不出来的事情，萧先生不一定做不出来。”

加西亚胸有成竹的说道：“不会。他昨天才在记者面前说了那些冠冕堂皇的话，若是明天大闹酒会，岂不是自己打自己的脸。退一万步讲，就算他真的出了问题，那我们星陨游戏公司的名气将会更加出名。到时候，无数媒体都会争相报道这个事情，咱们想不火都难。”

说到这里，加西亚以一副老前辈的口吻道：“谢默，马修，你们要记住，你们现在不仅不是风暴游戏公司的人，甚至在将来还会和风暴成为竞争对手。从这件事情上可以看出，你们目前还没有把自己放到星陨老总的位置上，这对公司的发展将会非常不利。我希望你们能彻底的把风暴从心里排除出去，一心一意的对星陨，要知道风暴是功夫萧的，而星陨才是真正属于你们自己的，明白吗？”

谢默.摩尔和马修.古柏勒如何会是加西亚这个老狐狸的对手，被他这么一说，顿时觉得是自己的心态出了问题，心中的怒气消散一空。

加西亚看到他们的样子，心中暗自得意，脸上却是露出一副长者的嘴脸，道：“明天我请了华尔街不少知名公司的老总、CEO还有好莱坞明星前来参加酒会，你们一定要好好表现。我可还要指望着星陨给我赚钱呢。”

在加西亚连哄带骗之下，谢默.摩尔和马修.古柏勒离开了他的办公室。

第二天上午十一点，萧云海和赵婉晴穿着一身礼服，手拉着手，准时来到了举办星陨游戏公司成立酒会的地点。

看的出来，加西亚对这个公司很是重视，不但铺上了红地毯，还请了不少明星前来帮衬，其中就有前天萧云海在机场见到的那位比利·奎勒。

因此，酒店外面不仅仅有财经类的媒体，娱乐媒体也来了不少。

萧云海和赵婉晴的到来，引起了记者们的注意。

“不是吧？功夫萧怎么来了？”

“我靠，原老板前来参加跳槽员工成立的公司酒会，实在是太让人感到意外了。”

“功夫萧不会是来捣乱的吧？我感觉今天有好戏看了。”

记者们一边讨论，一边不断的向萧云海和赵婉晴拍照。

一直在酒店门口的谢默.摩尔和马修.古柏勒对视一眼，硬着头皮，同时迎了上去。

令两人感到意外的是萧云海不但没有给他们脸色看，还张开怀抱与他们拥抱了一下，呵呵笑道：“恭喜你们两个成立了星陨游戏公司。”

谢默.摩尔沉声道：“萧先生，对不起。”

萧云海拍拍他的肩膀，道：“有什么对不起的。你们这么年轻，出来打拼一番事业是对的。不过，加西亚在其中占了百分之三十，就有些问题了。记住，他是个老奸巨猾的家伙，做事情都是以利益为先。你们两个在以后的工作中，一定要团结，免得被他有机可乘。”

谢默.摩尔和马修.古柏勒同时点了点头，眼睛里露出感激的神情，轻声道：“谢谢。”

萧云海拍拍他们的肩膀，与赵婉晴走了进去。

原本准备看热闹的记者们没想到三人不但没有吵架，反而表现的非常亲密，都不禁大失所望。

“原老板竟然能够与跳槽的属下保持良好的关系，这不科学呀。”

“是呀。在华尔街，老板们最恨的就是跳槽的人。不管是投到其他公司，还是自立门户，都会忍不住对其进行打压，就跟不共戴天似的。这萧先生的心胸未免也太宽阔了吧。”

别说是记者了，就连萧云海的枕边人赵婉晴都感到很意外，轻声问道：“老公，我真的没想到你竟然会如此处理这个事情，太令人惊讶了。”

萧云海笑道：“起初，他们离开风暴，我心里若是不生气，那肯定是不可能的。但时间一长，我也想开了。人都各自有着自己的思想，我总不能让人家一切都围着我转。再者说，人家毕竟给我赚了不少钱，我若是因此翻脸，那就太没有人情味了。”

赵婉晴问道：“你就不怕他们会对你造成威胁？”

萧云海呵呵笑道：“世界上，大大小小的游戏公司不下一千个，他们都对我有威胁，难道我就要跟所有人交恶不成。更何况，现在有人正等着看我的笑话呢。我可不想做那种有失我世界首富风范的事情。“

赵婉晴轻声道：“老公，你今天的行为真的让我有些刮目相看。”

两人一边轻声说话，一边走进了举办酒会的大厅。

此时，加西亚正在和大卫.斯特尔聊天。

看到萧云海进来，大卫.斯特尔努努嘴，道：“你等的人到了。”

马克斯.加西亚呵呵一笑，道：“我去迎接一下咱们这位世界首富。”

说完，加西亚从侍者的拼盘上拿起一杯红酒，走上前去，哈哈大笑道：“萧先生，赵小姐，欢迎二位能够来到我们星陨游戏公司举办的酒会。说起来，我们的两位老板还曾经是您的部下，如今自立门户，算是萧先生教导有方呀。”

萧云海和赵婉晴进来的时候，早就引起了在场人士的注意。再加上加西亚亲自走上前去迎接，嗓门刻意调的非常高，一下子就吸引了所有人的目光。

大家都很清楚萧云海与星陨两位老板的事情，现在加西亚当着所有人的面把这话挑明了，自然不是真的夸赞萧云海教导有方，而是在嘲讽他无能，管不住手下。

----------------------------------------

第1424章 明争暗斗

萧云海对他的心思自然是清清楚楚，脸上挂着淡淡的笑意，道：“多谢加西亚先生夸奖。哎，我们这些做老板的除了赚钱外，谁不希望自己的部下能够越来越好。他们获得的成就越高，我们自然也就越是开心。以后他们出了大成就，我们脸上也有光呀。谢默和马修是两位非常优秀的年轻人，他们想要独自出来创一番事业，我个人非常的支持。只是他们两人能力够了，但在商场上的经验还略有不足。听说加西亚先生也是星陨游戏公司的股东，到时候，可一定要好好帮助一下他们。”

萧云海的话不仅得体，还把谢默和马修看成了自己人，无形中显示出了他的大气和胸襟。

一个华尔街的CEO叹道：“厉害呀。难怪这位萧先生能够在二十多岁就成为了世界首富，就凭他刚刚说的这番话，就让人感觉到了他那海纳百川的胸怀。加西亚先生与其一比，似乎有些小肚鸡肠了。”

旁边的那位老板点点头，道：“是呀。我原以为萧先生会狠狠的对他的两位叛将冷嘲热讽一番，没想到恰恰相反，人家话里话外都透着一种亲切。如果这是他的真实想法，那萧先生的气魄实在是让人不得不佩服。如果一切都是他表演出来的，那他的城府就真的是太令人惊惧了。”

这里的人能够在吃人的华尔街闯出一片天来，自然不是易与之辈，看人的眼光非常的毒辣。

仅仅通过几句话，就将一个人分析的八九不离十，确实都非常的厉害。

马克斯.加西亚呵呵笑道：“我相信星陨一定会取得成功。到时候，还请萧先生多多支持呀。”

他现在的感觉非常不好，就好像自己的全力一拳，打到了一个虚不受力的棉花上似的，不仅没有伤到对方，反而把自己给伤着了。

尽管他面带微笑，但心中已经是怒火熊熊。

萧云海笑道：“我的人，我当然会支持。”

说完，他端起一杯红酒，与马克斯.加西亚碰了一下，用一种无比真诚的神情说道：“我衷心的祝愿星陨游戏公司能够火遍全球。”

马克斯.加西亚强忍着恶心，说了声谢谢，仰起脖子，把杯中的红酒喝的一滴不剩。

“不好意思，我去招呼一下其他人。”

喝完酒，马克斯.加西亚勉强笑了笑离开了。

萧云海在赵婉晴耳边轻声说道：“有容乃大，无欲则刚。老祖宗说的话太正确了。”

赵婉晴道：“我看这位旋风总裁临走的时候，脸色不怎么好呀。估计肚子都快被你给气破了。”

就在这时，从风暴游戏公司跳槽的几位负责人走到了萧云海面前，道：“萧先生，我们再次来向你道歉。”

萧云海摆摆手，道：“你们没有对不起我，不需要道歉。相反，我还要感谢你们。因为没有你们，也就没有《魔兽世界》。我刚刚说的话是发自真心，不是在做表面文章，星陨以后有什么难处，尽管来找我。加油吧，诸位。”

几人听的眼泪都快要流出来了，一个个眼圈发红，道：“萧先生，谢谢。”

萧云海拿着酒杯和他们分别碰了一下，轻声道：“你们以后帮谢默和马修多

注意点儿加西亚，别让星陨最后成为了他的公司。”

几人同时点了点头。

接下来，萧云海成为了全场的焦点，周围围满了人。

他在华尔街没有任何产业，一年也来不了两次，众人都对他很是好奇，纷纷过来与他交谈。

萧云海充分发挥了他的交际能力，与大家谈笑风生，那睿智而又不失幽默的谈吐令众人对他好感大增，不时发出阵阵笑声。

远处的大卫.斯特尔眼睛微微一眯，道：“马克斯，怎么样？不好对付吧？”

加西亚点点头，道：“我没想到他这么年轻，城府会如此深。不但没有发火，反而以退为进，将自己扮演成了一个心胸宽阔的人，真是厉害呀。”

大卫.斯特尔道：“不过，每个人都有他的弱点。功夫萧无论在任何一方面都几乎是无懈可击，但唯独那位漂亮的赵小姐是他的软肋。因此想要击败功夫萧，恐怕还要从这位赵小姐身上下手。”

大卫.斯特尔话音刚落，人群中的萧云海就感到了一阵不舒服，扫视一圈，看到大卫.斯特尔，萧云海向众人告罪一声，走到了他面前。

“斯特尔先生，这才一个星期，咱们又见面了。不知道最近公司情况怎么样？那位贝西大小姐没给你添麻烦吧？”萧云海呵呵笑道。

大卫.斯特尔道：“公司一切正常。萧先生，说起来我还要感谢你没有把股份卖给那位贝西小姐呢。“

萧云海点点头，道：“斯特尔先生，您确实应该好好谢谢我。贝西小姐当时溢价百分之五十要买下我的股份，我差点儿就动心了。一旦我答应下来，斯特尔先生，您觉得您的总裁位子还能做多久。”

大卫.斯特尔道：“萧先生，你这么做恐怕也是为了自己着想吧。”

萧云海笑道：“当然。对我来说，您对我的威胁远远比不上贝西家族，所以我才没有卖给他们。”

大卫.斯特尔眼睛微微一眯，试探性的问道：“萧先生，你是不是接触过安德森家族的人？你不会想把股份卖给他们吧？”

萧云海道：“这就不用斯特尔先生操心了。不过，您放心，我会让您的这个总裁之位坐稳当的。呵呵，还真是好笑，我原来一心想把你拉下马，现在倒好，竟然还要为你考虑，真是世事无常呀。”

大卫.斯特尔道：“如果你把股份卖给我，岂不是更好。”

萧云海摇摇头，道：“那不行。你的位子坐的太稳，董事会中无人与你抗衡，对我来说，可不是什么好事情。”

大卫.斯特尔眼睛里露出一丝赞赏，即使身为敌人，他也不得不对萧云海感到佩服，叹道：“汉克斯犯的最大的错误就是不该去主动招惹你。”

萧云海笑道：“斯特尔先生过奖了。为了让你提前有个准备，我就实话告诉你吧。接下来斯特尔网络公司很可能会迎来安德森家族的继承人。呵呵，美利坚最强大的两个家族齐聚，斯特尔先生，您好自为之吧。”

说完，萧云海便离开了。

大卫.斯特尔眉头紧皱，暗道：“以后的日子还真是精彩呀。”

----------------------------------------

第1425章 风波

不论在什么场合，总会形成不少圈子，什么样的身份就会在什么样的圈子。

就像现在的酒会上，好莱坞的明星们是一伙，华尔街的老板们是一伙，最后就是大卫.斯特尔、马克斯.加西亚等寥寥几位更牛的老板是一伙。

除此之外，大圈子里还分了无数小圈子，大家三五成群在那里聊天。

赵婉晴身为世界首富的妻子，漫威漫画公司的老板娘，本身又是一位巨星，无论在哪个圈子，都没有人敢对她有半丝不敬。

萧云海在跟那些老板们说话的时候，赵婉晴也来到了明星圈里，与好莱坞的几位女明星相谈甚欢。

不远处则是几位一线以上的男明星，个个身材修长，气质非凡，相貌一个比一个帅气，其中就有那位比利·奎勒。

他的酒量一般，看起来似乎有些喝多了，身子在那里轻轻地晃来晃去。

一个明星望向浅笑嫣然的赵婉晴，叹道：“赵小姐真是漂亮呀。我见过很多东方明星，但论相貌和气质，赵小姐当属第一。也难怪会被粉丝们称为女神。”

“废话，萧先生是世界首富，娶的妻子能不漂亮吗？我说，各位，咱们这里有谁敢去敬赵小姐一杯酒吗？”一个年轻明星激将道。

众人你瞧瞧我，我瞧瞧你，没有一个敢过去。

开玩笑，自己与人家的身份相差太远，若是给你面子，跟你说两句话也就罢了，若是不给你面子，那就真的丢人丢大了。

因为飞机场发生的事情，比利·奎勒心中对萧云海和赵婉晴本就不满，如今喝多了酒，脑子就有些不听使唤了。

“看你们那熊样，不就是去喝杯酒吗？有什么好怕的。”

听到他的话，大家都有些不高兴。

有人道：“你厉害，你去呀。”

比利·奎勒道：“我去就我去。”

比利·奎勒仗着和富兰克林关系好，在公司和圈子里都有着自己的小脾气，人际关系很一般。

看到他端着酒摇摇晃晃的向赵婉晴那个方向走去，竟然没有一个人去劝他，都在那里等着看笑话。

赵婉晴正在与奥斯卡影后艾莉莎·安妮聊的火热，并没有看到比利.奎勒。

艾莉莎·安妮碰了碰她，道：“赵，派拉蒙影业公司的奎勒先生似乎朝你过来了。看样子，好像是想和你喝一杯。”

赵婉晴看了他一眼，秀眉微蹙，道：“可我不认识他呀。”

艾莉莎·安妮道：“我看他有些喝醉了，你可得小心一点儿。这人在圈子里可是以脾气暴躁著称，你还是请萧先生来一下吧。”

赵婉晴笑道：“用不着。”

赵婉晴将八卦掌练到了明劲的境界，虽然打斗经验缺乏，但对付一个不会功夫的人，还是绰绰有余的。

很快，比利.奎勒来到了赵婉晴面前，醉醺醺的说道：“赵小姐，我能有幸跟你喝杯酒吗？”

赵婉晴点点头，道：“当然。”

从侍者那里端起一杯红酒，与比利.奎勒碰了一下，轻轻抿了一口，而比利.奎勒则把整杯酒都给喝了进去。

看到赵婉晴酒杯里的酒似乎一动未动，比利.奎勒脸上感觉有些挂不住了，不满的说道：“赵小姐，您未免也太不给我面子了吧。”

赵婉晴并不想跟一个醉汉一般见识，道：“很抱歉，我的酒量有限，不能多喝。”

旁边的艾莉莎·安妮道：“奎勒，赵小姐与你喝一口酒，已经非常不错了。你就不要再纠缠其他问题了。赵，走吧，我给你介绍一些好莱坞的其他女星。”

赵婉晴点点头，正要转身离开，突然感觉手臂被一只手给拉住了。

“赵小姐，我好心好意过来敬酒，你不能这么对待我。”比利.奎勒一脸胀红的说道。

赵婉晴手臂一震，挣脱开他的手，怒道：“你给我放尊重一些。喝多少是我的自由，我没有要求你来敬酒。”

赵婉晴的声音有些大，立刻引起了周围人群的关注。

萧云海听到老婆的声音，连忙来到近前，问道：“怎么了？”

赵婉晴道：“他喝醉了，在闹事呢。”

萧云海脸色一沉，双目犹如利剑一般盯着比利.奎勒的眼睛，道：“我不管你是真醉还是装醉，你最好离我妻子远一点儿。否则，我不介意给你长点儿记性。”

比利.奎勒本就对萧云海夫妇在机场抢他的风头极为不满，喝醉酒后，这种不满给放大到了极限，道：“凭什么。我来敬赵小姐酒，她只轻轻抿了一下，这也太看不起人吧。功夫萧，别人怕你，我可不怕。”

萧云海听到他说话，舌头都打结了，不禁摇头笑道：“酒量差，就少喝些酒，免得在大庭广众之下丢人现眼。老婆，算了，这人已经彻底醉了，没必要跟他纠缠。”

赵婉晴点点头，道：“我本来想走的，是他硬拽着我不放。”

他们想要息事宁人，可比利.奎勒却是得寸进尺，说的话更加放肆，道：“你们站住。哼，你们有什么了不起的。说穿了，刚开始的时候还不是一个艺人，都不知道被多少富豪包养过。娱乐圈里那点儿事，谁不清楚。现在发达了，在这里装高贵，我呸...”

话音刚落，比利.奎勒只觉得脖子一紧，腹部受了重重的一拳，然后哇的一下，喝的酒吃的东西全都吐了出来，气味儿难闻的要死。

出手的自然是萧云海。

他脸色阴沉的吓人，一脚将比利.奎勒揣在地上，冷冷的说道：“华夏有句话叫做祸从口出。奎勒，你真是好大的胆子，敢在这里诽谤我们。听说你是派拉蒙新晋窜起的明星，很好，从现在开始你不是了。”

比利.奎勒喝进肚子里的酒，被萧云海给打了出来，顿时清醒了不少，听到萧云海的话，道：“凭什么？”

萧云海冷冷的说道：“凭我是斯特尔网络公司第二大股东，而派拉蒙不过是它旗下的一个子公司罢了。斯特尔先生，你不会反对吧？”

大卫.斯特尔微微一笑，道：“这人对萧先生和赵小姐不敬，那就是对我们斯特尔董事会不敬。我会跟派拉蒙说一下，将他彻底封杀。从今天开始，他不会在银幕上出现了。”

大卫.斯特尔之所以力挺萧云海，也是没有办法的事情。

在这样的场合，如果他不给萧云海面子，那很可能会彻底将萧云海惹火。

万一萧云海一怒之下，把股份卖给了贝斯家族，那大卫.斯特尔就真的要完蛋了。

以他对萧云海的了解，这样的事情，萧云海不是做不出来。

比利.奎勒自然不可能不认识大卫.斯特尔，知道他是派拉蒙真正的老板，就连自己的靠山富兰克林都要听他的话。

自己根本就没有任何资本与对方抗衡。

想要这里，比利.奎勒冷汗直冒，彻底清醒了过来，道：“斯特尔先生，我刚刚喝醉了，说了些不恰当的话，无论如何还请你不要封杀我。”

大卫.斯特尔道：“你不应该问我。”

比利.奎勒连忙转头望向萧云海和赵婉晴，道：“萧先生，赵小姐，我酒后糊涂，两位大人不记小人过，就放过我吧。”

萧云海哼了一声，神色中不带一丝怜悯，冷冰冰的说道：“说出去的话，泼出去的水，你收不回去了。”

说完，萧云海拉着赵婉晴的手离开了。

两位保镖似的人物来到比利.奎勒面前，道：“奎勒先生，请跟我们出去吧。这里不再欢迎你。”

比利.奎勒一脸惨白的被架了出去。

看到他的样子，那些怂恿他的明星们都幸灾乐祸的笑了起来。

“让他整天觉得自己了不起，现在老实了。”

“哼，也不看看自己是什么身份。人家赵小姐抿一口酒已经是很给面子了，他竟然还得寸进尺，真是太搞笑了。”

“这个比利.奎勒就是被惯坏了的蠢蛋。好莱坞估计是再也没有他的位置了。”

“这还用说。功夫萧与大卫.斯特尔联手封杀，谁敢得罪他们两人去找他拍戏，那不是找死吗？”

刚刚的事情就像是一个插曲，在众人的心里没有引起半丝涟漪，毕竟双方差距实在是太大了。

----------------------------------------

第1426章 国内暴动

十二点整，一直在外面迎接客人的谢默.摩尔和马修.古柏勒走了进来，直接站到了台上，发表了星陨游戏公司成立的演说。

两人虽然在华尔街没有什么名气，但大家都知道，从风暴游戏公司离开时，两人就成为了身价数十亿美金的大富翁，加上令所有人都羡慕的《魔兽世界》就是他们两人主持研发的，因此没有一个人敢小瞧他们。

演说结束后，现场响起了热烈的掌声。

紧接着，马克斯.加西亚也上了台，主要是说了些恭喜星陨游戏公司成立，将来大展宏图的话。

令人感到意外的是他说完后，竟然邀请了萧云海上台致词，顿时众人的目光全都转到了萧云海身上。

萧云海喝掉手中杯子里的红酒，毫不畏惧的走上了台，微微笑道：“尽管我没有提前做任何准备，但还是要感谢加西亚先生给我这么一个致词的机会。说实话，在我刚刚听说谢默、马修还有加西亚先生合作成立星陨游戏公司的时候，我心里是非常不开心的。为什么呢？因为他们是我们风暴游戏公司的创始人，如今却抛下了风暴，转投到了旋风旗下，你说我这个做老板的能高兴吗？我这是得多么失败，才让他们跑了呀。后来，我听说这个星陨是他们自己的，并不是旋风的，我就很高兴了。这说明两人离开我并不是由于我多失败，而是他们想要自己创业，自己做老板，自己为自己打工。因此我心里非常支持。”

“两人都是优秀的年轻人，有梦想，有冲劲，有野心，这是很正常的事情。与他们共事这么长时间，对他们的能力，我是百分之百的认可。毕竟，有一个成功的例子就在那里放着，那就是风靡全球的《魔兽世界》。因此，我毫不怀疑他们仍然能够研发出像《魔兽世界》这样的游戏。”

“在这里，我祝贺他们拥有了完全属于自己的星陨游戏公司，也希望星陨在今后的发展中大获成功。同时，我要告诉他们，如果以后碰到什么解决不了的困难，尽管去找我，去找风暴游戏公司，我们永远都是你们最坚实的后盾。我只希望，等你们成功后，不要忘了，你们也曾经是风暴的一员。谢默、马修还有从风暴里走出来的一百八十多位员工，美好的未来在前面等待着你们，加油吧。”

萧云海的话，赢得了台下一片掌声，谢默.摩尔和马修.古柏勒更是感动的热泪盈眶。

两人走到台上，与萧云海狠狠的拥抱了一下。

原本想要萧云海丢脸的加西亚看到眼前这个情况，苦笑道：“我不应该让他上台的，他的手段实在是厉害，几句话就把谢默和马修给拉到了他那边，同时还获得了所有人的赞赏。果然是一个令人感到可怕的竞争对手呀。”

大卫.斯特尔点点头，道：“不得不承认，这个萧云海就是个天才，不，应该是个妖孽。”

参加完酒会，萧云海与赵婉晴没有回酒店，而是直接去彩排了。

到今天为止，所有的事情算是处理完了，两人开始专心的为纽约演唱会做准备。

洛杉矶派拉蒙总部，富兰克林对着电话，大发雷霆。

“你是不是傻呀，我真怀疑你是不是脑子有毛病？功夫萧是什么人？是你能够去挑衅的吗？跑去跟人家赵小姐喝酒，你也不看看你自己是什么身份。别说她是世界首富的夫人，就算没有这层关系，她也是国际天后，粉丝数以亿计，能够跟你碰一下杯，已经是给了你天大的面子了。你倒好，竟然还不满意，活该被封杀。”

比利.奎勒哭哭啼啼道：“瑞奇，我在酒会上喝醉了。他们那些人没安好心，知道我酒量不大，还非得跟我喝。我真的不是有意的。”

富兰克林怒道：“你还好意思说。那是什么场合，华尔街那么多老板在那里，你竟然还敢喝醉，简直是找死。比利，我告诉你，斯特尔网络公司董事会内部，正在进行着非常大的变动。萧云海就是其中最关键的人物。别说是你我了，就算是斯特尔先生现在都不敢得罪他，你明白吗？”

比利.奎勒问道：“瑞奇，那我该怎么办？实在不行，我去求萧先生和赵小姐原谅。”

富兰克林冷笑道：“你在那么多人面前挑衅萧先生，你觉得他会原谅你吗？暂时休息一下吧，等到萧先生不再担任斯特尔股东，董事会上的事情尘埃落定，那时候你才有可能付出。比利，我警告你，你的脾气实在是太臭了，也该改一改了。要不然，就算复出了，也绝对走不远。哼，如果不是看在你是我亲戚的份上，我才懒得管你呢。”

就这样，可怜的比利.奎勒被派拉蒙给彻底封杀了，外界再也找不到他的信息。

最近几天，《金刚》用超高的口碑吸引了无数的影迷进入了电影院，火的一塌糊涂，放映一个多星期，票房就突破了三十亿美金。

前天，《金刚》登陆欧洲各大影院，继续创造奇迹，仅仅两天就拿下了八亿美金的票房，比起北美来有过之而无不及。各大电影网站门户上，影迷们给它打的分数也没有下来8.5分。

以目前的形势来看，只要不出现特殊情况，《金刚》全球破百亿美金已经是板上钉钉的事情。

只是如今能够破百亿的电影可不仅仅是萧云海和漫威的电影，其他娱乐公司的导演也不是吃干饭的，凭着3D电影，有六位导演票房破了百亿，彻底打破了漫威的垄断。

想要进入全球票房排行榜前十位，《金刚》必须拿到一百二十亿美元以上才行。

对此，比克文显的很有自信。对他来说，一百二十亿美金根本没有任何难度。

一月十八日，云晴世界巡回演唱会在纽约文化馆隆重举行，声势比起洛杉矶演唱会有过之而无不及。

尤其是华尔街就坐落在纽约，无数大富豪都带着家人到了现场观看，其中还有两位身价超千亿美金的大富豪太过激动，直接晕了过去。

据统计，在纽约演唱会上晕倒的歌迷达到了破纪录的五百八十四人，其中有四位歌迷抢救无效死亡。

但是他的家人并没有像华夏歌迷的家人那样找萧云海和赵婉晴的麻烦，情绪很是稳定。

在面对记者采访时，虽然难掩悲伤，但没有说两人一句坏话。

萧云海和赵婉晴亲自来到了医院，向四位不幸逝世的歌迷鞠了一躬，并给予每家一百万美金的补偿。

云晴电视台再次全程直播了演唱会，收视率比洛杉矶那场还要高。

不仅仅是欧美地区，应歌迷的强烈要求，华夏云晴电视台也分别播出了两场演唱会的盛况，看的歌迷们是大呼过瘾。

无数华夏歌迷纷纷呼吁，重新开启萧云海和赵婉晴的演唱会。

网络上到处都是网友们发布的帖子。

“自己家的明星不能在自己家里举行演唱会，这算是什么事儿。”

“这么棒的演唱会，无法在现场观看，实在是太折磨人了。”

“郁闷。我他妈花了两万美金买了张纽约演唱会门票，结果看了不到半小时，就激动地晕了过去，差点儿没把我气死。但是我只想说一个字，值。”

“羡慕楼上的兄弟，太幸福了。”

“看看人家美利坚歌迷，就算是死亡四人，晕了数百人，也依然不改初衷。再看看我们，我都感到丢人。”

“强烈要求文化部取消封杀云晴演唱会的决定。”

“支持楼上。我要现场看演唱会。”

“强烈支持。”

萧云海和赵婉晴在国内拥有数以亿计的歌迷，就跟一大捆木柴似的，一点儿火星，立马燃起了熊熊大火。

文化部算是遭了殃，服务器直接被群情激愤的歌迷们攻陷了。

梁千秋不敢耽搁，立刻召集文化部的重要领导开了一个紧急会议，商讨如何处理这次突发事件。

梁千秋简单的介绍了一下情况，道：“因为我们限制萧云海和赵婉晴开演唱会的事情，导致了歌迷的不满。现在还只是服务器出了问题，接下来我担心的是他们会齐聚燕京进行抗议。到时候，就真的是一发不可收拾了。大家说该怎么办？”

影视局局长龚波直接道：“当初我就说不能封杀萧云海和赵婉晴的演唱会，可惜没人听。现在既然事情到了这个地步，我觉得应该立刻撤销封杀令。”

李承东一听，想都没想便进行了反对：“我们文化部不能这么朝令夕改。当初之所以阻止他们，是因为他们的演唱会死了人。听说在前些日子洛杉矶和纽约演唱会晕了差不多上千人，死了四人。我想问一下，这还是演唱会吗？简直就是催命会。”

陈易先点点头，道：“我完全同意李副部长的意见。两人的演唱会太可怕了，我们绝对不能让他们来国内召开。万一出了事情，谁能付得起这个责任。”

龚波冷笑一声，问道：“如果数以万计的歌迷涌进了燕京，闹出了更大的意外，甚至是政治事件，陈副部长，你能付得起这个责任吗？”

梁千秋敲了敲桌子，道：“我们现在不是要讨论责任，而是想办法怎么妥善处理。我刚刚接到了政府办公厅的电话，说是首长非常重视这个舆论事件，绝对不准出现群体上访事件，过一会儿我就要向首长汇报。李副部长，陈副部长，如果两位不同意取消封杀令，那就给我说出一个切实可行的解决办法。”

李承东和陈易先相视一眼，谁也没有说话。

开玩笑，别说自己根本没办法，就算是有，也不敢说呀。

万一不成功，那自己的乌纱帽恐怕就要被拿下来了。

----------------------------------------

第1427章 搞定油田

梁千秋皱了皱眉头，道：“如果你们只是单纯地反对，而提不出实质性解决问题的办法，那我可就要取消萧云海和赵婉晴的演唱会封杀令了。”

李承东咬了咬嘴唇，硬撑着说道：“我们可以尽量引导舆论，向歌迷们解释我们的苦衷。”

龚波直接问道：“谁去解释？谁能解释的通？李副部长，现在是上亿歌迷不满，不是几十个。梁部长，我们必须尽快解除封杀令，不能再耽误时间了。”

梁千秋点点头，道：“我也是这么觉得。龚局长，你去发布消息，我去向首长汇报。大家还有什么问题吗？”

“没有。”

梁千秋道：“那好。我们就这么办吧。”

就这样，在数以亿计的歌迷的强烈反对下，文化部取消了对云晴演唱会的封杀。

歌迷们很是振奋，纷纷在萧云海的主页上留帖，让他回国举办演唱会。

萧云海得到消息后，与赵婉晴商量了一下，便发布了一条帖子。

“感谢大家对我们夫妇的支持，但近期内是不可能回去举行演唱会了。后面连续六场，一直到春节，都会在国外演出。不过，大家放心，春节过后，我们会在国内重启演唱会。再次感谢大家的支持，请大家耐心等待。”

萧云海的这个帖子在半小时之内被转发数十万次，绝大部分歌迷也都表示了理解。

毕竟，演唱会可不是说举行就举行的，它需要很长的准备时间。

纽约演唱会结束后，萧云海和赵婉晴飞回了洛杉矶，主要是处理斯特尔网络公司的事情。

上次萧云海把非洲油矿的事情通知了政府后，政府立刻让华夏石油公司的勘探专家过去探查，在安德森手下的帮助下，很快就确认了石油储量确实达到了四百亿桶。

在演唱会之前，萧云海就接到了华夏石油公司相关人员的电话，要求与油矿的主人谈判。

因为这个事情牵扯到了萧云海，他这才返回了洛杉矶。

华夏石油公司一共来了十二位谈判人员，萧云海让人将他们安排到了一个五星级酒店中。

萧云海很快便见到了石油公司的谈判负责人，让他感到惊讶的是对方竟然是个三十多岁，带着眼镜的中年女子，名叫薛青凝，石油公司的副经理。

不过，萧云海可不敢有丝毫的轻视，一个女子能够达到如今的位置，可不是单凭背景关系就能做到的，还要有比男子更强的真才实学，然后付出加倍的努力才行。

萧云海与她握了握手，道：“薛总，你好，很高兴认识你。”

薛青凝望着眼前这位年轻的有些过分的世界首富，娇笑一声，道：“萧先生，终于见到真人了。我可是您的忠实粉丝。”

萧云海呵呵一笑，道：“这是我的荣幸。”

两人客气一番，萧云海问道：“薛总，那个油矿探查清楚了吗？”

薛青凝点点头，道：“查清楚了。基本上可以确定，比您说的四百亿桶还要多出三分之一。只是我们有些不明白，以安德森家族的实力，不应该勘探错误才对。”

萧云海笑道：“看来你们已经知道这是谁的东西了？”

薛青凝道：“如果连这个都查不出，那我们也太没用了。正因为如此，我们才会有这样的疑问。”

萧云海道：“如果那不是安德森家族的，而是阿波罗.安德森自己的产业，那一切就说通了。”

薛青凝恍然大悟，道：“原来如此。难怪我们的人过去后，发现那个油田并不属于阿波罗安德森，而是在一个陌生人的名下。听说他们这种大家族内部成员竞争非常的厉害，想来他是不愿意让自己跟这个油田扯上关系呀。”

“这个女人厉害。”

听了薛青凝的分析，萧云海心中迅速对她下了这么一个定义。

“薛总，即使如此，安德森先生恐怕开价也不会太低，您最好有个心理准备。”

薛青凝点点头，道：“我明白。听说萧先生在里面占据了百分之二十的股份是不是？”

萧云海笑了笑，道：“对，没错。薛总不会在打我的主意吧？”

薛青凝道：“怎么会？不过，我知道萧先生肯定还没有签约。”

萧云海丝毫没有隐瞒，说道：“当然。那里可不是个好地方，连安德森家族的太子在拥有了油田后，都不敢去开采，更别说是我了。”

“所以，你提前跟安德森做了笔交易，如果我们华夏接手了，您就买下那百分之二十的股份，进而大赚一笔，否则就当没有这个事情，对吗？”薛青凝道。

萧云海苦笑一声，道：“薛总，你能别扒我的老底儿吗？”

薛青凝笑道：“我只是觉得萧先生太会做生意了，几乎是不费吹灰之力就赚了这么大的一个油田，相信最起码能带给您数千亿美金的收入。”

萧云海道：“那也得你们帮忙才行。”

中午，萧云海请大家到一家意大利餐厅吃了顿饭，然后便回到了酒店，等待阿波罗.安德森的到来。

下午两点，安德森带着三四个人过来了。

萧云海向双方介绍了一番，然后便去了一个会议室进行谈判。

阿波罗.安德森亲自下场，与薛青凝进行了一番唇枪舌战，最后华夏石油公司用五千二百亿美金买下了油田百分之八十的股份。

比起之前阿波罗.安德森跟萧云海说的五千亿美金多出了不少。

双方签订协议后，阿波罗.安德森问向萧云海，道：“萧先生，咱们之间的协议是不是也该签了？”

萧云海笑道：“没问题。我的经纪团队正在公司总部等着呢。话说，这个油矿还真是你私人的呀，竟然连拥有者的名字都是写的另一个人。怎么?你就这么怕被家族知道吗？”

阿波罗.安德森道：“别看我是家族的第一顺位继承人，但实际上位子并不稳。我的那些兄弟姐妹都在虎视眈眈的盯着我，我在家族中受到的制约非常大。想要动一笔钱做一件事情，都要经过无数道手续。好在家族并不限制我们的发展，通过自己的努力获得的财富都归自己支配。我偶然间发现了这个油田，若是交给了家族，我不会得到任何好处。现在好了，有了这么多钱，我就可以做很多我以前想做却做不了的事情。”

萧云海道：“幸亏我没有出生在你们家族，要不然，我非得憋死不可。放心，这个事情我们都会为你保密。”

安德森笑道：“事情都谈成了，就算家族知道也无所谓。萧先生，你剩下的斯特尔网络公司的股份，准备怎么处理？”

萧云海微微一愣，道：“怎么？你不会想把它们也买下来吧？”

安德森道：“我确实有这个打算。”

萧云海想都没想，便表示了拒绝：“安德森先生，你应该知道我之所以没有把我的股份卖给温妮莎·贝西，就是因为担心她拿下斯特尔网络公司。你现在突然要买去我所有的股份，目的是什么自然不言而喻。你们安德森家族与贝西家族实力差不多，我可不希望未来有你这样强劲的一个敌人。”

萧云海现在突然发现了一个严重的错误，那就是没有想过意外情况的发生。比如这位安德森，若是那位贝西小姐看到没有了成功的希望，抽身而走，股份被这位安德森少爷搞到了，那岂不是赶走了狼，进来了虎吗？

无论是安德森家族还是贝西家族，缺的不过是一个跳板而已。一旦拥有了斯特尔网络公司，那对萧云海来说，绝对是最大的威胁。

以萧云海目前的状况，十年之内别想与对方抗衡。

因此，萧云海决定剩余的斯特尔网络股份必须自己持有，以免大卫.斯特尔顶不住，被人给赶了下去。

阿波罗.安德森耸耸肩，道：“看来我犯了一个重大的错误，之前就应该买下你手里的全部股份。现在让你有了防范，再想买下你的股份，看来是不可能了。”

萧云海笑了笑，什么都没说。

等到合约签完后，萧云海带着安德森等人来到了他的公司总部。

所有的协议都已经准备好了，仅仅半个小时，就搞定了所有的事情。

----------------------------------------

第1428章 回国

望着阿波罗.安德森的车子缓缓地离开，萧云海对克里丝蒂叹道：“这个安德森现在也对斯特尔网络公司很感兴趣呀。”

克里丝蒂娇笑道：“没想到，一个斯特尔网络公司竟被美利坚最大的两个家族给盯上了。如果不是您在中间，恐怕大卫.斯特尔就完蛋了。”

萧云海眯了眯眼睛，道：“大卫.斯特尔绝对不能倒，要不然我们将要面对的就是一个庞然大物。华夏那边，我倒是不怕，可欧美这边，我们肯定不是他们的对手。克里丝蒂女士，你觉得我们最快多长时间能够赶上那两个家族？”

克里丝蒂想了想，道：“最快十年，这还只是我们在经济上能够与它抗衡。他们两大家族不但拥有着数十万亿美金的财富，势力更是延伸到了欧美的方方面面。想要与他们分庭抗礼，根本就是不可能的事情。”

萧云海道：“也就是美利坚这样的国家制度会出现这样的大家族。在华夏，就算是再过一百年也不会有。”

克里丝蒂笑道：“这可不一定。我觉得用不到十年，华夏就很有可能出现一个横跨政、军、商的超级家族。”

萧云海一愣，道：“你是再说我们萧家吗？呵呵，还真有这个可能。不过，我们萧家可不想做这个出头鸟。所以，克里丝蒂女士，我需要你给我秘密建一个投资公司，上面写我母亲陈秀竹的名字，资本两千亿美金，所有的商业活动尽量低调。”

自古以来，华夏讲究的是中庸之道。历史上像沈万三那样的大富豪，几乎没有一个善终的。

如今虽然步入了新社会，无辜迫害大富豪的事情也不会发生，但太过冒头绝不是好现象。

萧云海不想成为众矢之的，所以这才想着偷偷隐藏自己的财富。

克里丝蒂对萧云海的做法很是赞赏，道：“我会尽快安排。这两千亿美金是从安德森的资金里扣吗？”

萧云海点点头：“当然。要不然，我们也没这么多钱。克里丝蒂女士，我现在对未来充满了信心，希望你能一直帮我，我们一起爬到最高的山峰，看看山下那无尽的秀丽风光。”

克里丝蒂一脸期待的说道：“作为一个经济顾问，我最大的梦想就是能够帮助雇主成为世界首富。现在您已经成为了明面上的首富，下一步就是建立一个超越安德森家族、贝西家族、俄国罗斯柴尔德家族、欧洲克里斯托弗家族的真正商业帝国。对那一天，我真的很期待。“

萧云海道：“那我们可就要加油了。不过，饭要一口一口的吃，事情要一步一步的做。我既然帮了大卫.斯特尔这么大的一个忙，怎么着也得跟他说一声，免得人家不知道。”

克里丝蒂笑道：“希望这位斯特尔先生能够把公司撑起来，要不然，您的这番心血就算是白费了。”

萧云海道：“我留了百分之九的股份，就是预防这老家伙被他们两个年轻人给弄死。呵呵，想不到我自己竟然有一天会为了敌人谋划。”

克里丝蒂道：“这可能就是华夏的那个成语世事无常吧。萧先生，我先去忙了，接下来还有一大堆事情等着我去做呢。”

萧云海点了点头。

克里丝蒂回去后，萧云海掏出手机，给大卫.斯特尔打了过去。

“斯特尔先生，告诉你一个不知道是好还是不好的消息。我已经将百分之十五的股份卖给了阿波罗.安德森先生，他看起来似乎也对总裁之位虎视眈眈，你最好是提前做一下准备，千万别出问题。”

大卫.斯特尔沉默了一下，道：“萧先生，尽管我知道你这么做不是为了我，但我还是要和你说一声谢谢。”

萧云海呵呵一笑，道：“你确实应该感谢我。不过，你也要注意，他们两位可不是简单的人物。我做了这么多，就是不希望竞争对手变成他们两家的任何一家。因此，我希望你能一直坐稳公司总裁的位置。最起码十年之内，别被人夺了去。十年之后，我也就不怕他们了。”

大卫.斯特尔道：“萧先生，果然是自信心十足呀。你放心，我的心血是绝对不会轻易让别人夺走的。不知道，萧先生剩余的股份怎么处理？”

萧云海道：“还是放在我这里吧，最起码保险一些。”

接下来的日子，萧云海与赵婉晴到处去开演唱会，平均五天或是六天一场，直到二月二十日，连续举办了六场后，这才停了下来，国外的演唱会至此算是全部结束了。

据媒体统计，两人在欧美地区举行的八场演唱会，一共收入8.75亿美金，全部捐给了所在国的红十字会，用于做慈善。

因为演唱会太过精彩，使得歌迷们一听到他们的歌就激动不已，肾上腺素急速飙升，导致歌迷们晕倒了三千六百五十三人，死亡十二人，算是创了一个从未有过的记录。

对于那些死亡的歌迷，萧云海与赵婉晴给了他们每家一百万美金。

二月二十一日下午四点，两人回到了洛杉矶庄园别墅。

看到张远等人都已经准备好了行李，萧云海笑道：“看来大家都很想念家里呀。”

这一个多月来，风暴游戏公司研发部在老鼠和张远的带领下，取得了非常大的进展，速度比之前提升了不下一倍。主要是两人的技术水平实在是太牛了，那些游戏中遇到的难题，两人几乎用不到一分钟，就能给你找出解决的思路。如此一来，游戏开发就变成了体力活动，想不快都难。

这可把艾伦高兴的不得了，在给萧云海打电话的时候，是极尽赞誉之能事，说他们是他见过的最优秀的技术员，原本需要半年的工作再有两个月就能完成，然后就可以进入内测阶段了。

张远笑道：“大哥，再有两个星期就过年了。大家心里自然都有些着急。”

萧云海点点头，道：“这很正常，我们两口子到处开演唱会，一个多月没回

去，也有些想家了。对了，你们买年货了没有？给我干了这么长时间的活，怎么

着也得多买些东西回去，要不然你们爸妈还不得埋怨死我。”

老鼠指着自己的两个行李箱，嘻嘻笑道：“萧老大，你看我买了足足两箱子东西。这次在你手底下工作，赚了不少钱，当然得衣锦还乡了。“

众人也都齐齐点头。

萧云海笑道：“那就好。我们现在立刻出发，年初六在燕京国际机场集合，到时候再把你们送回来，怎么样？”

“好，没问题。”众人纷纷说道。

当飞机稳稳地落在燕京国际机场的时候，燕京时间正是上午九点。

昨天燕京刚刚下了场大雪，就连机场附近都是白茫茫的一片。

众人从机场出来后，萧云海一眼就看到了萧长风、赵明生还有早就回到燕京的妹妹萧云灵。

“爸，你们怎么亲自来了？”萧云海和赵婉晴连忙迎了上去。

萧长风笑道：“反正我们在家也没什么事情，出来正好透透气。”

旁边的萧云灵顾不得大哥大嫂，直接小跑到了张远面前，一下子抱住了他的脖子，轻声道：“张远，说，这几天有没有想我？”

张远看到兄弟们揶揄的目光，脸色一片通红，道：“想了。灵儿，别这样，大家都看着呢。”

萧云灵哼了一声，道：“看着又怎么样，反正我们都订婚了。”

话虽如此，但她还是放开了张远。

萧云海叹了口气，对萧长风说道：“爸，看见没，女大不中留呀。”

萧长风呵呵笑道：“正常。只要你妹妹能够幸福快乐就足够了。”

赵明生道：“云海，这是你让我买的飞往全国各地的机票，有的快到点了。你就别耽误时间了，尽快发下去吧。”

萧云海点点头，拿着票，走到众人面前，道：“各位，时间有限，我们就此别过吧。这是你们回家的飞机票。在这个机场登记的兄弟赚便宜了，直接去国内航站楼就好。有在另一个机场登机的，我们有专车会送你们过去。家就在燕京的，同样有一辆专车送你们。到家后，替我向叔叔阿姨提前拜个早年。祝大家新年快乐。”

“新年快乐。”众人齐声呐喊，顿时引起了周围旅客的注意。

萧云海看到情况不对，笑骂道：“你们这群家伙能不能小声点儿？我先闪人了。”

众人忍不住哈哈大笑。

----------------------------------------

第1429章 娱乐圈的风气

一个小时后，萧云海回到了家。

看到客厅里两个孩子正在那里玩耍，赵婉晴跑过去，一下子把他们抱住，在他们的脸上亲了又亲，眼泪忍不住哗哗的向下掉。

这么长时间没见，可把赵婉晴给想坏了。

萧云海又何尝不想，看到两个孩子在这段时间似乎又胖了一圈，脸上不禁露出了微笑。

“妈，辛苦你们了。”萧云海说道。

陈秀竹摆摆手，笑道：“这有什么辛苦的。比起那时候养你和灵儿，轻松多了。”

燕飘云道：“是呀。那时候我们是一边工作，一边看孩子，能不辛苦吗？”

一家人聊了一会儿，便去吃午饭了。

接下来的几天时间，萧云海和赵婉晴哪里都没去，一直在家里陪着孩子玩耍。

这天，萧云海接到了来自王国安的电话，让他去参加华夏艺人保护协会一年一度的会议。

艺人保护协会已经成立三年了，萧云海每年都会捐不少钱来维持它的运行，在处理了几起艺人遭受公司压迫的事情后，已经很少有艺人去协会投诉了。

开玩笑，艺人保护协会拥有上万会员，从三线到影帝再到大导演，一旦受到他们的集体抵制，别说是中小型娱乐公司了，那怕是瀚海这样的大公司都受不了。

那几个处理的公司现在已经从娱乐圈消失了，有了他们做例子，自然不会有老板再做哪些见不得人的事情。

这三年里，萧云海和赵婉晴虽然占着协会委员的身份，但还没有去参加过一次会议呢。

因此，会长王国安打来电话后，萧云海想都没想就决定去参加。

第二天上午十点，萧云海与赵婉晴来到了约定的酒店，刚从车上下来，就碰到了影帝黄佩奇。

两人连忙迎了上去，打了个招呼。

“黄老师，好久不见了。”

黄佩奇呵呵笑道：“这是什么风把你们两口子给吹过来了？”

赵婉晴道：“黄老师，您这是在批评我们呢。”

黄佩奇摆摆手，道：“开个玩笑。走，咱们上去吧。”

三人边走边聊。

萧云海问道：“黄老师，最近拍什么戏呢？”

黄佩奇摇摇头，苦笑道：“我都快休息半年了，哪还有戏找我呀。”

赵婉晴惊讶的问道：“怎么可能？以您的演技，什么戏不能接？黄老师，您是不是对剧本太挑剔了？”

黄佩奇叹了口气，道：“今时不同往日呀。你们两个要么开演唱会，要么在好莱坞拍影视剧，并不清楚现在的华夏影视圈与以往已经是大不相同了。像我、老王，老孙这样的老家伙，已经很少有人找我们拍戏了。现在流行的是颜值，不是演技。颜值高，演技再差，收视率也低不了。而颜值低，演技再好，收视率也一般。”

赵婉晴秀眉微蹙，道：“怎么会这样？”

萧云海想了想，道：“应该是市场造成的。”

黄佩奇点了点头，道：“没错。”

三人来到会议室，里面已经坐了三十多人，基本上都是像王国安、孙彦军、张虹这样的老人，年轻艺人不是很多，只有于月仙、邓越、黄博、陈杰、秦云逸几人。

绝大部分都是萧云海的熟人，见了面，自然是热闹一番。

于月仙开玩笑道：“大名鼎鼎的萧先生和赵女士竟然有空参加我们的会议了？真是不容易呀。”

黄博点点头，道：“就是。我连续参加了三年，都差点儿忘了三哥和三嫂也是协会委员的事情了。”

萧云海指着黄博道：“好你个脖子，于姐说我们也就罢了，你小子也敢跟着说我们。是不是现在成了影帝，觉得我没法治你了？老婆，回去跟爸说，给这小子多穿点儿小鞋。好片子一个都不给他接，只给他找那种坦胸露乳光屁股的角色。看他老不老实。”

赵婉晴娇笑一声，点点头，道：“好。”

黄博哭丧着脸，大叫道：“三哥、三嫂，你们不能这样对我呀。我错了，我不该说你们三年来没参加一次会议，更不该说你们白占了一个委员名额。”

萧云海笑骂道：“好你个小子，感情你经常在背后说我们呢。”

“哈哈哈”

众人顿时大笑不止。

“大家看起来很高兴呀。”一个五十多岁，长相儒雅的中年人走了进来，正是萧云海很长时间都没有见到的王天明。

自从王天明饰演了《琅琊榜》的皇帝一角后，迅速成为了娱乐圈的香饽饽，接戏接到手软，不过此时，萧云海却从他的眼神中看出了一丝疲惫。

王国安关心的问道：“老王，你最近没事儿？”

王天明摆摆手，笑道：“我能有什么事儿。顶多是被那些狂粉骂一顿，难道他们还敢打我不成。”

萧云海听的是一头雾水，问道：“王老师，怎么还有人骂您吗？”

他和赵婉晴一直在开演唱会，对国内娱乐圈尤其是电视圈并不是太关注。听到王国安和王天明没头没尾的话，萧云海有些闹不清状况。

王天明这才看到了萧云海，笑道：“我说大家怎么笑声不断呢？原来是萧导到了。”

自从跟着萧云海拍摄了《琅琊榜》后，王天明就对萧云海所表现出来的职业素养非常钦佩，一直以来都是管他叫萧导。

萧云海道：“王老师，能说说是怎么回事儿吗？我从国外回来没几天，还真不清楚。”

王天明道：“这事儿圈子里的人都知道，上个月还闹的挺凶，现在差不多都已经消停了。”

原来，前阵子王天明参演了一部古装剧，饰演男主角的父亲。

剧本是真的不错，剧情跌宕起伏，一波三折，很是吸引人。王天明看完后，二话没说，便让经纪人接了下来。

签完约后，王天明才听说男女主角都是小鲜肉级别的，心中就有些感到不妙。

在网上找了些对方演过的作品，王天明的心顿时凉了半截，他们的颜值没的挑，演的戏也非常的火爆，唯独演技实在是让人受不了。

可后悔已经晚了，而且王天明也做不出出尔反尔的事情，只能硬着头皮进了剧组。

王天明对戏向来以严格著称，尽管每天都提醒自己不要没事儿找事儿，可那两个演员的演技太差了，完全就不在戏中。

这也就罢了，对方还经常三天两头跑到外面去，要么拍广告，要么有商演。

王天明哪里能受得了这个，便忍不住说了他们几句。

这下子可不得了，两个当红炸子鸡当场就翻脸了，连同他们的经纪人，你一句我一句的把王天明给奚落了一顿，将王天明气的差点儿一命呜呼。

这还不算完，也不知道是谁把事情传到了外面，好家伙，这两个小鲜肉的粉丝们顿时暴走了，在王天明的主页上开始攻击他，把王天明骂了个狗血喷头。甚至有的铁粉还跑到了瀚海影视投资公司抗议，要求封杀王天明。

这样的事情持续了整整半个多月，王天明是又急又气，却又无可奈何。

他的年纪本来就大，又有高血压，身心郁闷之下，没过多长时间，就进了医院。

至于角色，自然也就演不成了。

萧云海道：“真是岂有此理。王老师，那两个混球是谁？我给您去出气。”

王天明摆摆手，道：“算了。事情好不容易都过去了，你若是再去找他们，又得闹得沸沸扬扬，徒增不必要的麻烦。反正我已经决定了，以后只拍咱们瀚海的影视剧，其他公司的戏，哪怕剧本再好，我也不接。”

----------------------------------------

第1430章 小鲜肉

瀚海影视传媒公司经过这几年的发展，已经成为了国内娱乐公司当之无愧的龙头。

公司的艺人似乎是受到了萧云海的影响，无论是导演还是演员，在拍戏的时候都是一丝不苟，无论服装、道具还是其他什么细节，都非常的注意。当然了，也同样能花钱。

其他公司导演一个亿拍出来的东西，到了瀚海，最起码得一亿五千万，但效果却要远远比其他公司的强。

这两年，无论是电影票房还是电视剧收视率都非常的优秀，赔钱的作品几乎没有。

王天明一直以来都是拍摄瀚海的影视剧，突然到了其他公司导演的剧组，是这也看不顺眼，那也看不顺眼，尤其是演员的表现更是让他难以接受，与瀚海的演员比起来，无论是演技还是艺德，全都差了十万八千里。两者一比较，他要能忍住才怪呢。

赵婉晴问道：“刚刚上楼的时候，听黄老师说现在娱乐圈已经大变样了，到底怎么了？”

王国安等人相视一眼，同时叹了口气。

孙彦军道：“自从国外娱乐公司进驻华夏以来，圈子里就充斥着各种浮躁之气，如今更是越来越严重。就像老王遇到的那两个小鲜肉，都是华夏红透半边天的年轻人，女孩漂亮，男孩帅气，演技虽然一般，但人气却是高的不得了，后面有一大批铁粉支持他们。凡是这些人参演的戏，甭管剧情怎么样，冲着他们的脸，那些粉丝也都会去看。于是这些小鲜肉们就成了电视剧收视率的保障，片酬高的吓人，他们自己也止不住膨胀的心了，一个个觉得自己很牛，自然是眼高于顶。”

萧云海道：“之前我听说过这些小鲜肉的事情，当时好像还没有这么严重吧？”

王天明点点头，道：“去年虽然也很过分，但还是有些自知之明。可长期受到鲜花和掌声的侵袭，别说是他们年轻人的心态了，就算是我们这些老人都不一定能把持的住。你知道我这部戏的男女主角片酬是多少吗？男主角一个亿，女主角八千万，这还是面子事儿。云海，就算是你都不一定能有这个片酬。还有他们带去的助理、保镖、化妆师、造型师，差不多有六十多人，平均一人带了三十多个，而且还要给他们单间，把导演给愁的都差点儿哭出来了。”

听到这里，萧云海发现这个世界的小鲜肉似乎比前世的小鲜肉还要牛呀。

黄佩奇接口道:“云海，上楼的时候，你跟我说这样的现象是市场造成的。没错，这确实是市场的原因。这些年轻人拍摄的电视剧一般都是时装剧，要不然就是漏洞百出的武侠剧和仙侠剧，但没办法，观众爱看，人家的收视率高，广告商们自然是趋之若鹜。而我们这些老人就不行了，在你的《越狱》风靡全球前，由陈庆青导演执导，王国安老师、孙彦军老师和其他几位老师联手主演的《大明王朝》，硬是被三个小鲜肉主演的青春偶像剧给压的抬不起头来，收视率还不到人家的四分之一。哎，真不知道现在的观众是怎么回事儿，简直就是好坏不分呀。”

说到这里，在座的众位演技超群的老人一个个都悲愤不已，纷纷发言，痛斥如今圈子里的浮夸风。

在大家各抒己见的时候，萧云海轻声问向黄博：“脖子，瀚海公司有没有这样的小鲜肉？”

黄博摇摇头，道：“没有。咱们的艺人本来就不多，而且靠的都是演技。谁要是敢翘尾巴，早就被经纪部给叫去喝茶了。”

萧云海道：“那就好。其他公司的演员，我们管不了，但瀚海绝对不能出这样的小鲜肉。”

看到众人发泄的差不多了，王国安轻轻的敲了一下桌子，道：“好了，各位，咱们过来可不是开诉苦大会的。娱乐圈的大环境，我们没有能力去改变，只要做好自己的分内工作，演好自己的戏就行了。我这次召集大家来，是想商量一个事情。原来咱们协会是为了保护艺人才成立的，如今艺人们几乎不会再出现以前那种不公平的事情了，因此我想咱们是不是改变一下协会的宗旨？把它从保护艺人改为发展华夏影视业。”

孙彦军点点头，道：“我觉得可以。反正协会都已经成立了，最好是能让它发挥最大的作用。”

其他人也都纷纷表示了同意。

王国安道：“既然是发展华夏影视业，那我们就来探讨一下华夏影视行业的问题。前几天，我在跟陈庆青导演、洪天筹导演聊天的时候，谈起了现今娱乐圈的一个巨大的弊端。演员层出不穷，每年都有新人崭露头角，但是导演却是很难出头，尤其是年轻导演，除了云海，几乎很少有能够挑起大梁的。”

“哪怕是一部青春偶像剧，娱乐公司也是找那些经验丰富的导演拍摄。现在的影视行业竞争越来越激烈，大家看重的是回报和效率，因此新人导演想要出头，比之前要难了好几倍。长此下去，等老一辈导演纷纷退休后，恐怕很难有年轻导演能够顶上，这就出现了断层，这对我们华夏影视业来说实在是一件非常严重的事情。”

孙彦军点点头，道：“昨天陈导还给我打来了电话，让我无论如何跟大家谈一下这个事情，言语间充满了担忧。虽然说咱们华夏也有几个年轻导演，云海甚至可以称之为世界第一导演，但即使他们再厉害，一年顶多能拍出两部片子，无法改变大局。”

黄博突然开口道：“我知道我们燕京电影学院每年都有会不少导演系的学生毕业，他们一般是到剧组里给人打工，别说是副导演了，能做个助理就不错了。有的人写了剧本去投稿，就算是通过了，娱乐公司也不会让他去执导。跟我和三哥一批的三十多位导演系同学，真正混出来的只有跟着我三哥拍戏的赵振和王伟，其他人几乎全都改行了。相比演员，导演想要上位确实非常的困难。”

萧云海道：“既然如此，那咱们艺人协会就成立一个新锐导演扶持基金吧。凡是想要拍摄电影或电视剧的新导演可以把自己的剧本和拍摄的思路写成书面文字，来向我们提出申请。一旦审核通过，就给他们拨款，请他们拍摄。大家觉得怎么样？”

王国安点点头道：“我也想过这个事情。只是扶持基金从哪里来？”

萧云海笑道：“集资入股。咱们协会这么多人，就算是一人一万，都能弄出一个亿来，这有什么难的。”

王国安一拍桌案，大叫道：“就这么办。为了华夏影视业的发展，我个人入股两千万。”

孙彦军道：“老王，别激动，咱们先好好商量一下具体的实施细则。按照云海的说法，申请是需要审核的，这个审核无疑是最重要的事情，交给谁来负责？如何能够做到公平公正？”

娱乐圈就是人际圈，谁都有沾亲带故的人，想要真正做到不偏不倚，无疑是一件非常难的事情。

萧云海搜寻了一圈，最后放在了王天明身上，道：“王老师是个眼睛里不揉沙子的人，我看这个审核部的部长就让王老师担任吧。”

众人一听，纷纷点头同意。

孙彦军笑道：“交给老王，我是一百二十个放心。他不是学院派，不需要处理各种人际关系。其次他的能力强，拍了一辈子戏，剧本的好坏自然是一目了然。老王，怎么样，愿不愿意做这个功在千秋的事情？”

王天明想都没想，便点头说道：“当然愿意。放心，让我做的话，我只会看实力，绝不看背景。只是我一个人独木难支，根本看不过来。”

王国安考虑一番，转头对萧云海道：“云海，老王是瀚海影视传媒公司的人，能不能让你们的编辑部帮忙进行初步审核？我们可以另外支付给他们一份薪水。”

萧云海道：“那需要征得我岳父和编辑部的同意。”

赵婉晴道：“我爸那边肯定没问题。至于编辑部，我觉得问题也不大。毕竟工作之余能够赚到另一份薪水，对他们来讲，绝对是个好事情。”

王国安高兴的说道：“那就太好了。他们都是经验丰富的编辑，初审绰绰有余。咱们现在主要是拟一份审核组的人员名单，如此框架也就起来了。其他的部门，我们可以向社会上招聘。”

萧云海道：“最好在审核的时候，碰到与自己有关系的新人导演，相关审核人员能够自行回避一下，免得出现主观上的判断误差。不过，还有一个重要问题，大家都知道艺术片相对于商业片来说，票房肯定不如它们。叫好不叫座，既不叫好也不叫坐的文艺片比比皆是。如果我们遇到了这样的剧本，怎么办？是通过呢还是不通过呢？”

萧云海的这个问题很现实，在这个竞争日益激烈的影视圈，文艺片很显然干不过商业片。

----------------------------------------

第1431章 小鲜肉找茬

自2000年影视保护壁垒取消以来，其他地区尤其是好莱坞的商业片没有了限制他们的绳索，纷纷涌进了华夏市场。别说是文艺片了，就连纯正的华夏商业片都打不过人家。

后来影迷们对好莱坞这些千篇一律的商业大片有些烦了，这才重新看起来华夏本土的电影。只是文艺片仍然处于一个尴尬的位置，十部片子能有一部赚钱，已经是非常不错了。

如今，那些大型娱乐公司包括瀚海几乎很少拍文艺片，主要就是因为亏不起。

王天明想了想，道：“文艺片可以拍，但我们是不是应该规定一个限额？毕竟大家把钱都捐出来了，结果全都亏的一分钱不剩。下一次就没有人会在入股了。”

萧云海点点头，道：“这是个好办法。”

就这样，大家你一言我一语的纷纷献策，很快相关章程便立了起来。

王国安脸上很是兴奋，作为协会会长，能够做成这件对华夏影视百利无一害的事情，对他来说绝对是一件值得大书特书的功绩。

王国安笑道：“相关的细节，咱们在执行当中再做增添。最重要的是入股的股金问题，没有钱，我们刚刚商讨的东西不过是废纸一张罢了。之前我说了，我会投两千万。不知道各位投多少？”

孙彦军道：“那我也投两千万好了。说不定，这两千万将来会变成两个亿呢。老黄，你多少？”

黄佩奇伸出两根手指，道：“一样，两千万。赚不赚钱无所谓，主要是想做点儿事情。”

于月仙娇笑道：“我们的世界首富就坐在这里，只需要拔下一根腿毛，就足够咱们新锐导演扶持基金用的了，哪用得着各位老师出钱。是不是，云海？”

萧云海一听，二话没说，直接掀起裤子，拔下一根汗毛，道：“于姐，你看够不够？不够，我再给你几根。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

众人都被萧云海的动作给逗乐了，笑的是前仰后合。

于月仙哭笑不得，拿起黄博的外衣就打了过去，骂道：“萧云海，你还能再不要脸点儿吗？”

赵婉晴眼泪都笑出来了，闻言道：“于姐，接触这么长时间了，你还了解他吗？他向来是有洞就钻的主，以后你得把话给说实在了。”

大家笑闹一阵后，王国安问道：“云海，你打算出多少？”

萧云海想了想，道：“我看这个扶持基金就由我来独立承担吧，每年二十亿。赚了算我走运，赔了我再继续往里添。不过，我要说明的是他们毕竟是新人导演，必须规定一个最高额度，就一个亿好了。如果剧本确实是精彩，而预算超过了一个亿，那就让他来直接见我。就算是拍摄，也不需要用到咱们扶持基金里的钱。大家觉得怎么样？”

孙彦军道：“这当然好了。只是如此一来，云海，你的风险就会变得非常大了？”

萧云海摆摆手，笑道：“没关系。如果基金赚了钱，我不取一分，直接放到第二年继续作为扶持金。如果赔了，我会把它补到二十亿，保持正常的水平。说句自大的话，钱我真的不缺，能为华夏影视行业做点儿事情，我们两口子还是非常高兴的。”

听到萧云海的话，王国安带头鼓起了掌，不一会儿，掌声便响彻整个会议室。

黄博竖起大拇指，道：“三哥，够大气。”

萧云海笑道：“如果今天中午请大家去吃顿饭，是不是就更大气了呢？”

黄博哈哈大笑，道：“当然了，那还用说。”

萧云海道：“行，今天中午我们两口子做东，请各位老师去喝一杯。想去哪

里，想吃什么，想喝什么酒，大家尽管开口，不用客气，我这次豁出去了。”

于月仙笑道：“太好了。咱们去帝豪大酒店，只要贵的，不要对的。红酒必须是82年的拉菲，白酒必须是放置多年的老陈酒。呵呵，世界首富请客，若是不花他个百八十万，咱们怎么对得起人家的身份。”

旁边的邓越点点头，附和道：“于姐说的太对了。”

萧云海苦笑道：“什么是最毒妇人心？我现在是领教了。行，于姐，我满足你的要求。当然了，前提是你能买到。”

于月仙争锋相对的说道：“这就不用你关心了，你只要付钱就行。”

王国安哈哈大笑，道：“那我们还等什么？走吧。”

“走。”

当天中午，众人在帝豪大酒店喝的是宾主尽欢，什么82年拉菲，几十年的泸州老窖、五粮液，好家伙，几乎把帝豪的存酒全都喝光了。

一顿饭下来，足足花去了萧云海八十多万，堪称是他来到这个世界以来吃的最贵的一顿饭了。

众人走后，萧云海结完账，正准备与赵婉晴上车离开，突然看到前方王天明似乎被一群人给堵了起来。

萧云海道：“老婆，你先等我一下，我去看看王老师发生了什么事情？”

赵婉晴道：“我们还是一起过去吧。”

两人带上墨镜，来到近前，只见一个二十五六岁，长的无比帅气的年轻人正对着王天明嘲讽道：“王老师，多日不见，我还真有点儿想你呢。你说这也未免太巧了，今天刚好是我们剧组的杀青宴，若是早知道你在这里，我们就请你过去了。”

旁边一位身材修长，面容娇媚的年轻美女道：“周哥，你就别开玩笑了。王老师自从指责咱们演技差，拍戏不认真后，就已经离开剧组了，角色都换成了赵老师。这个杀青酒，你让王老师怎么喝的下去。”

那男子拍拍自己的额头，道：“看我这脑子，差点儿忘了这事儿。王老师，听说您被我们的粉丝给气的住院了，身体好些了吧。真的很抱歉，我代我的粉丝向你道歉，希望您千万别跟我们一般见识。”

尽管萧云海不认识二人，但从他们的话里，就知道这是王天明之前呆过的剧组男女主角。

看情况，他们应该是刚刚喝了杀青宴，男子的脸色有些红，似乎喝了不少。

周围则是他们的助理和保镖，果然跟黄佩齐他们说的一样，确实非常的气派。

王天明虽然是一个人，却是怡然不惧，双目如电，冷冷的望向这一男一女，说道：“周博远，曲宛言，你们两个的演技确实是不怎么样，就算是比起我们瀚海的新人也是远远不如。哪怕你们的粉丝再多，对我攻击的再狠，我对你们的演技评价也绝对不会变。”

周博远听了，丝毫没有生气，道：“是，我承认我们的演技确实比不上你。你拍了多少年戏，我们才拍了几年，可我们的人气高。同样是一部戏，你做主角没人看，而我们做主角，看的人不计其数，这就是差距。你们老辈的艺人就喜欢说这个评那个，却不知道自己已经落伍了。王老师，您的年龄也不小了，我劝你还是赶紧退休吧。”

就在这时，一个四十多岁的胖子冲了出来，看到外围的萧云海和赵婉晴，微微一怔，似乎感到有些熟悉，但并没有太过在意。

这个胖子名叫贺兴德，是剧组的导演。

看到自己的男女主角和王天明对峙，贺兴德生怕出事，连忙跑了过来，道：“王老师，周先生，曲小姐，正所谓冤家宜解不宜结。事情都已经过去了，咱们就别在外面针锋相对了。我都看到记者在偷偷拍摄了。”

他在业内只属于二线导演，无论是王天明这位影帝还是周博远和曲宛言这两个当红炸子鸡，都不是他敢得罪的，因此整个剧组要说最憋屈的，无疑就是他这个导演了。

王天明皱了皱眉头，道：“贺导演，我王天明吃完饭，正打算回去，却被他们给拦住了。你告诉我，这是什么意思？真以为我就那么好欺负吗？”

曲宛言娇笑道：“看王老师说的，您在业内德高望重，给我们十个胆子也不敢欺负您呀。我们只是很久没有见您了，想跟您聊聊天而已。”

王天明哼了一声，道：“聊天？我跟你们两个没有什么好聊的。演员首重艺德，其次是演技，这两项你们什么都不占，我懒得与你们说话。”

周博远脸色有些不好看了，怒道：“老家伙，说话最好给我客气点儿，你真以为我不敢动你吗？”

----------------------------------------

第1432章 痛斥

“你大可以动一下试试。”萧云海再也忍不住了，冷冷的说道。

周博远转头看见带着大墨镜的萧云海和赵婉晴，一时间并没有认出两人的身份，怒道：“你是什么东西？竟然敢管我们的事情。我劝你还是不要招惹麻烦的好。”

萧云海哈哈一笑，与赵婉晴穿过人群，来到王天明面前，道：“王老师，你们说的没错，现在的年轻人还真是飞扬跋扈呀。”

王天明早就看到两人了，闻言苦笑道：“萧导，没办法，这就是影视圈的悲哀。”

“萧导？”贺兴德听到王天明的话，终于认出了眼前墨镜男女的身份，脸色立刻变的惨白如纸，身子忍不住在那里发抖，战战兢兢的问道：“两位是不是萧云海先生和赵婉晴小姐？”

萧云海拿下墨镜，看了他一眼，面无表情的说道：“不错。今天中午是我请王老师喝酒，没想到会碰到这么两个不知天高地厚的年轻人，还真是够郁闷的。周博远，你不是要动王老师吗？来，你要有胆子，尽管动一下试试。”

萧云海的身份和地位在娱乐圈已经达到了最顶点，是站在金字塔最高层的人物，别说小小的一个周博远了，就是他身后的娱乐公司老总，在萧云海面前也要老老实实。

看到面前的人是萧云海后，周博远和曲宛言吓的不轻，心中很是紧张。

王天明是瀚海投资影视公司的影帝级演员，而瀚海早晚都是萧云海的，自己当着人家的面讽刺人家的演员，那还了得。

周博远的酒意一下子就醒了过来，脸上勉强露出一个笑容，道：“萧先生，赵小姐，没想到在这里能见到二位，真是太荣幸了。”

曲宛言也是强笑道：“很高兴今天见到二位，我是你们的忠实粉丝曲宛言。”

萧云海直接乐了，道：“我们的忠实粉丝，却来找我们公司影帝的麻烦，你这样的粉丝，我还真不敢当。王老师是影视圈的前辈，演过的戏不知道有多少，你们两个能够得他的指点是何其幸运。没想到王老师好心当成了驴肝肺，真是令人无语。两位，我的要求不高，你们向王老师道个歉就算了，我不会再追究。”

周博远也是个年轻人，出道就青云直上，成为华夏最红的小鲜肉，平日里眼高于顶，耀武扬威惯了，哪怕是王天明这样的老艺人，他都敢怼，由此可见一斑。

因此，虽然他心中对萧云海有着十万分的忌惮，但让他去跟王天明道歉，那是想都不能想。

“萧先生，我没有做错什么，为什么要道歉？就因为王天明先生是你们韩海影视投资公司的吗？”

“没做错什么？”萧云海脸上有了一丝怒火，道：“王老师今年快六十岁了，论年龄，他比你父亲都大，论身份，他是圈子里的前辈。不管怎么样，你是不是也应该对他保持尊敬？你刚刚说的话，不觉得有些过分吗？你是不是觉得自己红，人气高，就可以肆无忌惮了。我告诉你，你还差的远呢。”

周博远咬了咬牙，道：“萧先生，你人比我红，在圈子里更是高高在上，我跟你没法比。你以势压人，我无法跟你相抗，只能道歉。但请你记住，我之所以道歉，并不是我心甘情愿，而是受到了你的逼迫。”

说完，周博远就要鞠躬致歉，王天明立刻进行了阻止，道：“不是心甘情愿的道歉，我要来有什么用。周博远，曲宛言，我告诉你们，艺人想要长红，最重要的还是艺德。你们两个若是不改身上的轻浮之气，这辈子都不会有大的成就。云海，婉晴，我们走吧。哎，朽木不可雕呀。”

萧云海点点头，转身说道：“你们二位好自为之。”

望着萧云海三人缓缓离开的汽车，周博远眼睛里闪过一丝阴狠，冷冷的说道：“等着瞧，早晚有一天，我会堂堂正正的站在你面前。”

曲宛言摇摇头，叹了口气，道：“周哥，太难了。”

车上，萧云海看向王天明道：“王老师，这个周博远和曲宛言太过分了，竟敢当众把你拦住，简直岂有此理。”

赵婉晴随声道：“上午开会的时候，大家都说这些小鲜肉嚣张，不懂礼貌。我心里还在想他们就算再嚣张，能嚣张到什么程度。刚刚算是见识到了，连王老师他们都敢随意拦住找麻烦，可想而知，他们有多么牛。老公，我看干脆让咱们公司向外公布，封杀他们两个算了，免得让其他人觉得我们好欺负。”

王天明摇摇头，道：“他们两人的粉丝，加起来最起码上亿。公司若是这么做了，他们的铁粉暴动，麻烦就大了。”

萧云海道：“更重要的是我们师出无名。如果用不尊重王老师的理由来封杀他们，那根本无法服众，而且还会给王老师引来他们粉丝的抵制。”

赵婉晴柳眉倒竖，道：“那怎么办？难道就这么算了？我想起刚刚他们那副臭嘴脸就气不打一出来，简直太无理取闹了。”

萧云海笑了笑，道：“公司不合适说话，我们个人可以出面谴责这种行为。刚刚的冲突，我看到好几个媒体记者偷偷的拍了下来，估计现在画面都已经传到网上了。我们回去后，就在主页上发个帖子，既不指名，也不道姓的说上一通。我想就是个傻子也知道咱们说的是谁。哼，就算他们的粉丝不满，难道还敢找我们的麻烦不成？”

赵婉晴点点头，道：“行，就这么办。”

王天明道：“萧导，婉晴，谢谢你们帮我出气。哎，在娱乐圈里演了一辈子戏，我这个臭脾气不知道得罪了多少人，但还是第一次被两个年轻人搞的如此狼狈，真是晚节不保呀。从《琅琊榜》开始，我已经连续拍了好几部影视剧，最近我想休息一下了。”

萧云海安慰道：“王老师，这些事情你千万不要往心里去。不过，你要休息，我倒挺支持。毕竟，您的年纪不小了，每年抽出一段时间，好好的修养一番，对身体是非常有好处的。不过，今年下半年，我可能会拍一部仙侠电影，名字叫《诛仙》，里面有一个角色，我觉得挺适合您。您可别忘了给我留出档期。”

听到萧云海的话，王天明眼睛一亮，道：“没问题。我今年就等你的这部《诛仙》了。”

整个娱乐圈，如果要说演员们最希望跟谁合作，毋庸置疑，肯定是萧云海。

拍他的电影，你不需要担心质量，更不需要担心票房。而且电影放映结束后，无论是哪个演员，人气都能获得飙升。

之前凡是跟他合作的演员，无一例外，如今都成了华夏影视圈里的香饽饽。

因此，听到萧云海要找自己拍电影，王天明想都没想便答应了。

当然，他并不是为了人气，主要是想多拍些像《琅琊榜》那样的片子，也算是不枉自己在娱乐圈走了一糟。

----------------------------------------

第1433章 众怒

萧云海深吸一口气，道：“王老师，您先别激动。说实话，这部《诛仙》是我出道以来，最没有把握的一部电影。我是严重的信心不足，搞不好就会给我带来第一次失败。所以，拍摄的时候，还需要您多多帮忙和提点。”

前世，《诛仙》并没有被拍成电影，只拍了一部特效差到极点的电视剧，没有丝毫值得借鉴之处。

以前萧云海拍的电影，成片都已经看过了，里面的每一个镜头都记得清清楚楚，然后修改一下不合适的地方，那就趋近于完美。

而《诛仙》则完全是要靠他自己的本事，能否成功，萧云海确实是毫无把握。

王天明道：“行，有用得着我的地方，你尽管开口。”

王天明的住处距离酒店并不远，不到十分钟就到了。

婉言谢绝了王天明的邀请，萧云海和赵婉晴回到了家。

两个孩子正在午休，赵婉晴替换下了陈秀竹，萧云海则来到书房上网。

他猜的没有错，自己一方与周博远和曲宛言的冲突早就被那些记者们给传了上去，而且引起了热议。

“我靠，这是怎么回事儿？云皇晴后竟然和周博远、曲宛言起了冲突。”

“我看到里面还有王天明老师，是不是因为他之前被周曲二人的粉丝闹的厉害，云皇晴后去给他报仇呀。”

“很有可能。王天明老师是瀚海的演员，云皇晴后能不帮他吗？”

“楼上猜的不对。你们难道没有发现，照片中的人绝大部分都是周曲的助理和保镖吗？云皇晴后王老师，一个人都没带。”

“而且是王老师先和周曲起了冲突，云皇晴后是后来过去的。我觉的应该是周曲带人找王老师麻烦，而云皇晴后则纯属上去帮忙。”

网络上，网友们纷纷猜测。

最让萧云海无语的是他还没出手呢，人家周博远和曲宛言率先在自己的主页上发表了评论。

周博远：“娱乐圈果然是个论资排辈的地方，水深的吓人，自己以后要小心了。”

曲宛言：“曾经喜欢旅游，可每到一个地方总是难免感到失望。人也一样。”

两人的帖子无一例外都是在指桑骂槐，矛头直指萧云海。

一个说他强势霸道，一个说他让人失望。

后面则是粉丝们的一大串评论。

“不会吧，云皇晴后竟然不分青红皂白的帮王天明，这太让人伤心了。”

“云皇晴后这次有些帮亲不帮理，难怪宛言会说失望呢。”

“事实到底如何，有谁拍下全过程了吗？我觉得云皇晴后绝对不是不讲道理的人。”

周博远和曲宛言的粉丝基本上都是萧云海和赵婉晴的粉丝，所以发表评论的时候，大部分都很客气，没有过激的言论。

萧云海考虑了一番，在自己的主页上写道：“今天中午与娱乐圈的前辈朋友们坐下来吃了顿饭，本是一件非常高兴的事情，谁曾想临走时出了一件令人感到难以接受的事情，二十多人将一位五十多岁的老人围了起来，连忙走过去一看，竟然是王天明老师。圈子里一位红透半边天的年轻艺人正指着他说些不好听的话，我当时异常生气。”

“自古以来，尊老爱幼是我们华夏民族的传统美德。别说是一言一行都有着巨大影响力的艺人了，就算是一个普通的年轻人，也不可能对一位老人如此作为。旁边还有一位年轻女艺人推波助澜，那些助理保镖更是为虎作伥。我真搞不清楚，现在的娱乐圈到底是怎么回事儿？”

“我们经常说艺人最重要的是艺德，要时刻保持谦虚谨慎，虚怀若谷，不骄不躁的做风，低谷时努力拼搏，力争上游，高峰时淡然处之，泰然自若。嚣张跋扈，眼高于顶，目无余子，爱慕虚荣，不敬长者的艺人永远不会成气候。所谓知错能改，善莫大焉，希望那些一夜爆红却又有以上毛病的年轻艺人能够尽快改正过来，努力提升自己的演技，成为真正的德艺双馨的艺术家，则华夏影视圈幸甚。”

萧云海的帖子一经发布，不到半个小时，就传遍了整个网络。

“原来是这么回事儿。我就说嘛，云皇晴后不是不讲道理的人。云皇的做法没错。”

“如今的年轻艺人确实有些过分，不说别的，每次出现都得数十人跟着。我靠，那架势就跟领导人出行似的。”

“云皇说的好。上次周博远和曲宛言的粉丝大骂王老师，我就感到极为不应该。人家王老师那可是响当当的影帝，说你们两句怎么了？演的不好，还不让说吗？”

“在我看来，今年的国产电视剧是历年来最差的一年。偶像剧扎堆的上，只要颜值，不要演技，这还是电视作品吗？我不是反对那些小鲜肉，而是希望他们能够好好地磨练一下自己，真正把演技提升到能够与自己的人气相配的程度。”

“周博远和曲宛言在自己的主页上发表的帖子，很明显是在说云皇。可有些事情，对就是对，错就是错，想要掩盖的住，那是不可能的。”

“周曲二人未免太过分了。二十多人围攻王老师，好家伙，这是要干什么？从这个事情上就能看出，他们两个人不是什么好东西。”

不仅仅是萧云海，王国安、孙彦军等人则得知消息后，也纷纷在主页上谴责周博远和曲宛言的不当行为。

孙彦军道：“我真没想到吃完饭后，老王竟然还遇到了这种事情。周博远、曲宛言，你们真是好大的狗胆。二十多人围攻一个五十多岁的影帝，你们简直是在作死。我从十四岁开始演戏，到今天为止，已经演了四十多年，还是第一次遇到这种情况。今天如果不是云皇婉晴在走的晚，老王会怎么样，我都不敢想象。我个人宣布以后凡是有周博远和曲宛言的影视剧，我绝不参演。”

洪天筹道：“娱乐圈是要变天吗？两个二十多岁的年轻艺人，敢带着二十多人去围堵一个老牌影帝。好家伙，以后看来我要多顾几个保镖呀。我们老胳膊老腿的，别说二十多人了，就是两个人，我们恐怕也打不过。心寒。”

于月仙道：“无法无天。周博远、曲宛言，你们最好当着记者们的面向王老师公开致歉。要不然，我会向艺人保护协会提议，彻底封杀你们。艺人首重艺德，你们的做法简直太让人感到触目惊心了。”

邓越道：“老萧，你的功夫不是天下第一吗？怎么不把他们揍一顿？幸亏我没在那里，要不然，我非让他们知道花儿为什么这么红。”

王国安道：“我今天原本非常的高兴。因为我们上午刚刚做了一件对华夏影视行业有着百利而无一害的事情。没想到还不到半天的功夫，老王竟然受到了这样的对待。我现在异常的后悔，没有走在最后面，要不然我非得当众煽他们一个耳光不可。这已经不仅仅是艺德的问题，更是一个道德的问题。幸亏云海和婉晴是当事人，要不然，这个事情是不是又会成为老王被骂的导火索？周博远、曲宛言，你们最好给老王，给我们这群老人一个交代，要不然，我们艺人保护协会绝对不会就此罢休。”

张虹、秦涛、林永正、吴军、梁辉、黄博，黄佩奇、黄求胜等数十位影帝影后也纷纷对这个事情表示了谴责，无一例外，全都是要求周博远和曲宛言道歉。

周博远和曲宛言的做法引起了娱乐圈的众怒，就连其他红遍华夏的小鲜肉也跳了出来，一边落井下石，一边说自己如何尊重前辈，如何磨练演技等等。

他们都是竞争者，看到周博远和曲宛言倒霉了，自然不会放过这个机会。

----------------------------------------

第1434章 道歉

福华娱乐公司，总裁张福华正在大发雷霆，指着周博远的经纪人商永歌大骂。

“你们搞什么？周博远年轻不懂事，你商永歌四十多岁了，在圈子里混了二十多年，也他妈不懂事吗？二十多人围堵一个影帝，还被记者拍下来了，你知道这个事情影响有多大吗？啊？我好不容易培养出了这么一个摇钱树，这下子好了，直接犯了众怒，数十位影帝影后都发了话，有的甚至还要直接封杀他。你说，现在怎么办？说呀。”

商永歌脸色通红，不过不是被骂的，而是中午杀青宴上喝多了，直接倒在了桌子底下，要不然，有他在，也不会出现这样的事情了。

商永歌想了想，道：“张总，为今之计，只能让博远公开道歉了。就说他当时喝醉了，不知道在干什么。”

张福华问道：“那他主页上的帖子怎么解释？”

商永歌道：“就说那是他的宣传人员写的，他本人喝多了酒，早就睡着了。”

张福华长长的吸了一口气，道：“这倒是一个不错的理由。老商，这个事情非同小可，想要蒙混过关是根本不可能的。一旦处理不好，博远这辈子就彻底完了。他可是我们公司的摇钱树，无论如何都不能倒，明白吗？”

商永歌点点头，道：“张总，我知道。”

这时，门外响起了敲门声，得到张福华的允许后，周博远推门走了进来。

“张总，您找我。”周博远的脸色有些发白。

虽然他是圈子里的当红炸子鸡，平日里耀武扬威，目空一切，但毕竟是一个二十多岁的年轻人，看到一大批影帝影后在网上对他狂轰滥炸，周博远不害怕是不可能的。

张福华目光冷冷的望着他，突然抓起一个文件打了过去，正打在周博远的脸上。

周博远愣了愣，抬头望向张福华，发现平日里那双温和的眼睛已经变成了红色，就像是一个野兽似的择人而噬。

张福华的语气如同北极冰雪，冷的令人心寒，道：“你知道公司为了让你上位，花了多大的代价吗？整整三年，所有的工作都在围绕着你，让你一举成为红遍华夏的大明星，身价暴增，一部戏的片酬都能达到一亿。周博远，你就是这么回报公司的吗？就是这么回报我的吗？”

周博远低着头，一句话不说。

他很清楚张福华的脾气，若是自己敢解释一句，迎接自己的肯定是狂风暴雨。

“砰。”

张福华猛然拍了一下桌子，暴怒道：“说话，你哑巴了吗？你不是很牛吗？让二十多个保镖助理拦住了人家。这要是个普通人也就罢了，那是谁？是华夏影帝。一个影帝的交际圈有多大，你知道吗？你脑子让驴踢了。当初王天明的事情，我让你适可而止。你倒好，你的粉丝们找他的麻烦，你不但不制止，反而在后面推波助澜，煽风点火。人家都气的住院了，你竟然还不放过他。周博远，你别忘了，他是萧云海旗下公司的演员。别说你了，就算是我都不在他的眼里，想见他都不一定能见到。”

周博远哭丧着脸，道：“张总，我也没想到萧云海和赵婉晴会在那里。”

张福华直接气乐了，道：“你的意思是说他们如果不在，你就能那么对待一个影帝了。我现在才发现，你真是无可救药了。我不明白，娱乐圈就这么脏吗？这才几年呀，就把起初那个纯真少年给变成了这个样子。”

商永歌道：“张总，您暂时消消火，我们现在必须向外界发出道歉声明，不能有任何拖延。否则，一旦艺人保护协会采取了措施，那就真的彻底完蛋了。”

张福华也知道事态紧急，做了个手势，道：“那就快去吧。周博远，你最好给我反省一下。这种事情，我不希望再出第二次。”

周博远不住的点头。

当天下午六点三十分，周博远召开了新闻发布会。

他的事情已经传遍了网络，吸引了上百家媒体的目光。

记者们在发布会上，纷纷向周博远提出了问题。

“周先生，您为什么要围堵王天明老师？是因为上次剧组的事情吗？”

周博远道：“我喝醉了。看到王老师后，心里本能的感到有些不舒服，于是我就走了上去。我并不是要刻意围堵，只是我的助理、保镖有些多，于是造成了这种假象。实际上，我并没有其他意思。”

“周先生，您在主页上发布说什么论资排辈之类的事情，是在埋怨萧云海先生帮王老师吗？”

周博远摇摇头，道：“那个帖子不是我发的。我那时候，已经睡着了，是我的宣传人员发的。”

“周先生，作为一个粉丝数量过亿的当红明星，您有没有觉得自己的行为不妥？包括在剧组里，王老师因为说了你们几句演技的事情，遭到了你们的强烈不满，甚至因此王老师被你的粉丝气的住院。您是不是认为王老师身为华夏影帝，没有资格给你们讲戏？”

周博远眉头微皱，道：“王老师的演技有目共睹，自然有给我们讲戏的资格。只是当时剧组的人太多了，让我感觉有些丢了面子，这才起了冲突。在此，我向王天明老师真诚的道歉。我周博远年轻冲动，还请您不计前嫌原谅我。”

说到这里，周博远站起身来，深深地鞠了一躬。

“咔咔咔。”

闪光灯疯狂亮起，照的人都看不清了。

周博远的新闻发布会结束不到一个小时，另一位主人公曲宛言也在媒体面前进行了公开道歉。

萧云海望着网上的视频，哼了一声，道：“老婆，看到没有，周博远和曲宛言都是不见棺材不落泪。如果不是担心自己受到娱乐圈的封杀，你就算是打死他们也不会道歉。”

赵婉晴点点头，道：“没错。但不管怎么说，王老师的事情到此已经是获得了一个不错的结果。至于周博远和曲宛言，受此影响，估计他们以后的日子恐怕不会好过。”

萧云海道：“不是不好过，而是已经彻底完蛋了。尽管他们已经道歉了，可经过这件事情，谁还愿意与他们合作拍片。没有演技，没有才华，只靠颜值是混不下去的。华夏那么大，比他们更帅更漂亮的艺人比比皆是。所以说，人还是低调一些比较好。以为自己了不起，嚣张跋扈，眼睛长到头顶的人，是不可能取得成功的。”

萧云海的猜测一点儿都没错。周博远和曲宛言因为此次事件的影响，演绎事业遭到了前所未有的打击，在业内几乎成为了人人喊打的老鼠，不到半年，便彻底消失了。

----------------------------------------

第1435章 身家

接下来的日子，萧云海参加了云奕购物网、梦幻特效影像公司的年会，还亲自飞去了肥城，给崖州电子科技公司开了个表彰大会。

今年，萧云海的几大公司获得了丰厚的利润。

云奕购物网现如今在全世界拥有十五亿三千万会员，凭着比实体店更优惠的价格，销售额节节攀升，全年净利润达到了恐怖的一千八百多亿美金，市值一举突破万亿美金，成为了全球网络巨无霸企业。

梦幻特效影像公司更牛，凭着3D和IMAX3D技术的相继火爆，全年净收入毫无压力的超过了云奕购物网，拿下了两千六百八十亿美金，缴纳的税金超过了华夏石油公司这个纳税大户，成功登顶第一位。

当然了，就像之前说的，3D和IMAX3D只是一次性买卖，接下来只能收些专利费之类的，但三千六百多亿美金仍然亮瞎了无数人的眼睛。

崖州电子科技公司同样获得了不小的成功。到今天为止，米粒手机销售量突破了六千三百万，平板电脑三千四百万，获得净利润四百五十二亿美金。要知道，这还只是在华夏，明年其他地区开始销售后，相信所获得的销售额肯定会更高。

三大公司给萧云海带来了三千八百多亿美金的收入，萧云海自然不会亏待了公司的职员，无论是云奕购物网、梦幻特效影像公司还是崖州电子科技公司，员工们所获得的奖金比起他们的全年薪水还要高好几倍，一些对公司做出巨大贡献的员工直接成为了千万富翁。

网络时代没有秘密，他们的收入很快便传遍了华夏，引起了网友们的热议。

“羡慕嫉妒恨。看到云皇旗下员工那让人眼馋的账单，再看看我手里可怜的三千块钱，我真的不知道该说什么了。”

“云皇，你知道你这么做有多招人恨吗？奖金最低的都能拿到五十万，你这不是要人命吗？”

“云皇太大气，太慷慨了。光是发给员工的奖金就超过了十亿。我现在只想问梦幻和崖州还招不招人？”

“原本老总给了一万的年终奖，我已经很高兴了。可看到云皇旗下员工的薪水单后，我直接哭了，不带这么玩儿的。”

萧云海的行为也让那些老总们很不爽，很多记者见到他们后，都争相询问年终奖的情况，有媒体甚至还晒出了很多知名公司的年终奖金额。

其中梦幻特效影像公司雄踞榜首，其次是云奕购物网紧随其后，第三名则是崖州电子科技公司，第四名才轮到其他公司，而崖州和它的差距足足差了二十五万。

过年了，自然少不了各大电视台的春节联欢晚会。

萧云海与赵婉晴接到了不少邀请，都被他们婉言拒绝了。开玩笑，连自己家的电视台，他们都不去，更何况是人家的电视台。

大年三十，四合院，整个萧家齐聚一堂，就连萧重阳和萧胜利也难得回来吃了顿团圆饭。

酒足饭饱之后，萧乐山望向一大家子人，心中异常的高兴，突然间望向了萧云海这个最令他感到骄傲的孙子，道：“云海，你现在有多少身家了？”

萧云海一愣，不明白老爷子为什么要问这个问题，但还是答道：“爷爷，跟您说老实话，我自己也不清楚。不过，最起码应该不少于两万五千亿美金。”

众人一听，包括萧重阳、萧胜利在内，齐齐倒吸了一口凉气。

自己家里竟然出现了一个自建国以来最富有的世界级大富豪，实在是让人感到不可思议。

同时，心中不免对萧云海充满了敬佩。

与其他官二代不同，萧云海的产业全都是凭着他自己的能力打下来的，跟萧家几乎没有任何关系，可以说这简直就是商业史上的奇迹。

萧胜利苦笑道：“真没想到你小子现在竟然富到了这个程度，足够我们军区几十年的军费开支了。”

萧云海摇摇头，道：“二伯，这是资产，不是流动资金，不一样的。”

萧远洋道：“即使如此，也足以令全华夏所有的商人汗颜。呵呵，短短的几年时间，资产达到了两万五千亿美金，后无来者不一定，但至少是前无古人。”

萧云海摆摆手，道：“钱多又怎么样？还不是照样一日三餐。到头来，不过都是过眼云烟罢了。”

萧重阳笑了笑，很难得的夸赞道：“云海，你知道你身上最令人感到敬佩的是什么吗？就是这种对待金钱无比淡然的态度。也许正因为如此，你才获得了如此成功。”

萧云海笑道：“我的成功之道就八个字，用人不疑，疑人不用。没有克里斯蒂、劳尔、吴浩他们的倾力协助，我现在什么都不是。爷爷，您问我这个是要说什么吗？”

萧乐山道：“财富到了你这个地步，很容易迷失方向。我是想知道你最后的目标是什么？”

萧云海道：“原来我做生意赚钱只是为了能够更好的拍摄电影电视剧，不想受到外部的任何干扰。现在这个目标已经完全达到了，前些日子，我突然又有了新的目标。那就是我想试一下，能不能成为真正的世界首富？”

萧远洋惊讶地问道：“云海，你不是已经成为世界首富了吗？”

萧云海摇摇头，道：“只是明面上的。美利坚有两个最牛的家族，一个是安德森家族，一个是贝西家族。他们的资产最少在五十万亿美金以上，势力遍布全球。大哥，你说如果将来我把他们都给干下去了，是不是特别爽？”

萧远洋瞪大了眼睛，难以置信的说道：“五十万亿美金？你小子是真敢想呀。”

萧云海笑道：“人就要有梦想，万一实现了呢。更何况，我若是真的走到那一步，对我们萧家也是百利而无一害。”

萧乐山眼睛微微一眯，道：“什么意思？”

萧云海想了想，道：“我们萧家是军政世家，势力太大，早早晚晚都会引起当政者的不满。大伯现在担任二号首长，二伯是军区司令，自然没有人敢对我们出手。可过些年，一旦退休，那就说不定了。政治斗争向来残酷而又血腥，输了的人往往得不到什么好下场。但有我在，最起码能够保证咱们萧家不会出事。哪怕是不在军政体系，也照样能够活的舒舒服服。”

“你是在未雨绸缪呀。”萧乐山拍拍手，笑道：“你的顾虑是完全正确的。自建国以来，我看到了太多显赫一时的家族被打压。我们萧家树大招风，被人称为华夏第一家族，这本身就是一件非常危险的事情。只要我们走错一步，立刻就会招来群狼攻击。也许你就是我们萧家最后的保障。好好发展吧，等你拥有像安德森、贝西家族那样的实力时，就连政府都要顾忌你。这样，就算萧家败了，我们依然会有一线生机。当然这是最差的情况，可人无远虑必有近忧。我们就要按照最坏的情况打算。”

萧云海点点头，道：“爷爷，放心吧。总有一天，我会真正站到这个世界的最高峰。”

----------------------------------------

第1436章 研讨会

大年初一，萧云海和赵婉晴到外面赚了一大圈，给那些老前辈们拜年。

初二，一家人来到了肥城。

陈嘉鸿很是高兴，一会儿抱抱腾扬，一会儿抱抱瑾瑜，逗的两个孩子咯咯直笑。

吃饭的时候，萧云海问道：“外公，您那武校什么时候开学？学生们都找好了吗？”

一说到武校，陈嘉鸿顿时双目放光，一脸兴奋的说道：“正月十五以后开学。我一口气跑了几十个孤儿院，亲自挑选了六百多个孩子，他们就是我的第一批学生了。”

“那老师呢？您都请了吗？”

“当然。功夫由我、蒙放和你几个年龄大了些的师兄来教。文化课我让你舅舅高薪聘请了不少好老师，相信绝对没问题。我的目标就是把这些孩子们培养为文武双全的社会栋梁。”

萧云海向陈嘉鸿竖起了大拇指，道：“外公，您真是太了不起了，这可是功德无量的好事情。”

梁嘉鸿笑道：“这要多亏了你这个大富翁呀。这个学校不收学费，纯属是赔钱货，没有你，我也建不起来。”

萧云海嘻嘻笑道：“瞧您说的，你外孙现在什么都缺，就是不缺钱。学校一年的费用顶天了，也就是两千万，还不够我一天赚的呢。等以后这些孩子都长大了，就让他们去我的公司上班，也算是肥水不流外人田。”

梁嘉鸿点点头，端起酒杯，与萧云海碰了一下，一饮而尽。

正月初四，萧云海独自一人回到了燕京，参加华夏政府工作会议。

在分组讨论的时候，萧云海见到了文学协会会长张玄临。

看到萧云海，张玄林那一张满是皱纹的脸上露出了笑容，主动与萧云海握了握手，道：“萧先生，我要代咱们华夏文艺界感谢你呀。”

当初在文学艺术颁奖典礼上，萧云海与张玄临商议由他出钱，文学协会出力，每年举办一场华夏文学大奖赛。

典礼结束后，不到三天，萧云海就让人把一张银行支票交给了张玄临，作为04年文学大奖赛的奖金，张玄临对此很是感动，在电话中不断的对萧云海感谢。

如今，大奖赛早就已经开始了，有了金钱的刺激，华夏民间迅速掀起了一股文学热，几个月下来，文学协会收到的各种形式的作品不知凡几，尽管大部分作品都很一般，但也有一小部分非常的优秀，堪比知名作家。

萧云海笑道：“张老师，您这感谢的话都说了无数次，我耳朵都听烦了。这次大奖赛怎么样？有好作品现世吗？”

张玄临呵呵笑道：“我只能说高手在民间呀。平常还没有觉的，现在一经发掘，顿时涌现出了不少被埋没的天才作家。他们写的东西，实在是让人不得不佩服。”

与张玄临一起过来的王华涛接口道：“是呀。给我印象最深的是一个叫沧海月明的作者，写了一篇散文、一篇诗歌、一篇短篇小说。好家伙，如果把它们放在去年的颁奖礼上，这三篇文章最起码能拿两个三等奖，一个二等奖。”

萧云海道：“这位牛人有多大年纪？竟然这么厉害。”

萧云海是抄袭前世的经典作品，而人家是靠自己真正的才华，两者实在是相差十万八千里，绝对属于萧云海可望而不可及的存在。

张玄临苦笑道：“只有十八岁，还没有参加高考。”

萧云海嘴巴张的老大，惊得眼珠子都快凸出来了，道：“张老师，您不是开玩笑吧。十八岁，这简直就是天才中的天才呀。若是有好的老师，那这家伙还不得一飞冲天呀。”

王华涛哼了一声，道：“有些人脸皮厚，利用职务之便，早早地找到了那孩子，把人家给收做了学生。同时破格录取他进入了京大文学系。”

张玄临得意洋洋的说道：“这叫先下手为强。那孩子名叫程宇，来自农村，自小喜欢华夏传统文学。无论大考小考，语文永远都是满分。我看了一下他写的作文，确实是非常漂亮。只是他的其他课就不行了，数学、物理、化学就从来没有及格过。”

萧云海道：“如果他再精通这些东西，那我只能说这小子是个怪物。”

三人聊了一会儿，萧云海看到王国安、陈庆青等娱乐圈的前辈走了进来，告罪一声，连忙过去向他们打了个招呼。

王国安笑道：“云海，咱们的新锐导演扶持基金的申请规则已经搞定了，审核人都是业内最著名的导演、演员和电影院校老师。我准备会议结束后，向外面的媒体宣布这个事情，我希望你能和我一块过去，你觉得怎么样？”

萧云海点点头，道：“当然没问题，希望我们能够找到真正的怀才不遇的导演。”

陈庆青道：“华夏那么大，相信一定会有的。”

文艺界的讨论会还是每人提议案，然后大家针对这个提案畅所欲言。

在会上，萧云海受到了张玄临的表扬，对他捐钱举办文学大奖赛大加赞赏。

看到他这个样子，想到去年两人在会上针锋相对的场景，众人不禁暗叹一声真是有钱能使鬼推磨呀。

参加了一个多小时文艺界的会议，萧云海又被工作人员请去参加商界会议。

刚走进商界人士的会议室，一个熟悉的声音就传入了他的耳朵。

“云海，你终于过来了。我说你个世界首富不到我们这边来，去人家文学界干什么？”

说话的正是吴弈法，去年云奕购物网在全球火的一塌糊涂，作为大股东的他坐拥五千多亿美金资产，成为了华夏第二富，仅次于萧云海，因此就连他坐的位子都换成了上首。

萧云海闻言道：“我可是正儿八经的文学家，去那里很正常。”

吴弈法不屑的说道：“你得了吧。猪鼻子上插大葱，你装什么象呀。作为世界首富，你这一身铜臭味，这辈子是洗不干净了。大家说是不是？”

“是。”众人齐声说道，接着哈哈大笑起来。

萧云海坐到吴弈法旁边，装模作样的说道：“咱们正在开会呢，能严肃一点儿吗？”

吴弈法道：“那我们就严肃一些。刚刚我和许万奇老总打了个赌，说的是电商能否取代传统的店铺经营，赌注是一亿美金，时间截止至2010年。只要电商在市场上的零售份额占比超过百分之五十，那我就赢了。若是超不过，那我就输了。老萧，你怎么认为？”

萧云海一愣，脑海里迅速想到了前世淘宝马云和当时的首富王建林的那个赌局，同样是这个问题，同样是一亿，不过吴弈法他们玩的更狠，是一亿美金。

那个许万奇是华夏最著名的零售商，坐拥数千亿资产，在全国各地拥有数千个万奇大型超市，买东西去万奇是这些年来最流行的广告语。

许万奇笑道：“萧先生，作为云奕购物网的创始人，您也认为电商能够取代超市、店铺吗？”

萧云海摇摇头，道：“你们打的这个赌，我觉得谁都赢不了。”

众人一愣，吴弈法好奇的问道：“老萧，你这话什么意思？”

萧云海道：“我认为以云奕购物网和斯特尔商务网为代表的电子商务会在未来的几年以一个火山爆发般的速度发展，到时候几乎所有的商务都可以通过网上订单来完成“下单”、“支付”等环节，但是消费者必须要到线下去完成服务的兑现。老吴，许总，我问你们，你们打算怎么样区分这个订单是属于线上还是线下？云奕购物网对传统的销售做了一个颠覆性的创新，但它离不开线下的服务。因此我认为未来最大的可能就是两方互相融合，共同发展。”

----------------------------------------

第1437章 资源开放

“好，说的好。”众人齐齐鼓起了掌。

许万奇一脸佩服的说道：“难怪萧先生能够成为世界首富呢，看事情确实高屋建瓴。”

萧云海笑道：“许总，你过奖了。这只是我的猜测，谁能知道今后的事情呢。我只知道把握住现在，才有可能拥有未来。若是连现在都把握不住，那未来也就只会跟我们说byebye了。”

“那萧先生接下来有什么样的投资计划呢？能不能给咱们华夏西部地区多一些支持呀？”

众人循声望去，只见一号首长面带微笑的走了进来，望着萧云海问道。

大家连忙起身，恭恭敬敬的向他打了个招呼。

一号首长做了一个请坐的手势，然后坐到了主持人的位子上，道：“云海，你还没回答我这个问题呢。”

萧云海笑道：“首长，投资没问题，我手里还真有些资金。可最大的问题是我没有投资方向。”

一号首长道：“西部矿产资源丰富，煤矿、石油、天然气以及各种有色金属，在全国所占的比重都非常大，还有旅游资源、生物资源也很不错，你有没有想过这些方面？”

萧云海皱了皱眉头，道：“想过，但那些地区的交通实在是不怎么样，路修不起来，想要发展根本不可能。”

一号首长呵呵一笑，道：“怎么？你还要把好处都占了吗？我可告诉你，这个世界没有白吃的午餐。我们昨天开了个关于西部发展的会议，内容是为了尽快帮助西部摆脱穷困面貌，我们决定向社会开放各种自然资源的开发。只要你们发现了煤矿、石油等等，大家都可以进行投资，政府不收你们一分钱，而且还会给你们免除三年的税务。至于道路则由你们负责，国家交通局可以帮忙修建。”

萧云海苦笑道：“首长，按照您的说法，假如我发现了一个价值百亿美金的煤矿，结果光修路就要花费八十亿。那这个煤矿对我来说，根本就是得不偿失。”

“所以我们可以规定一个份额。就拿你所说的这个百亿美金的煤矿来说，只需要你出够百分之三十，也就是三十亿美金用于修路就可以，其他的五十亿算是政府向你借的，利息按照银行商业贷款的利息计算，十年之内由华夏银行负责偿还。”

“首长，您的意思实际上相当于让我们用这个煤矿百分之三十的价格把它买下来，然后免除我们三年的税务，至于交通问题则完全由政府借我们的钱来解决，对吗？”

“可以这么说。制约西部发展最大的问题就是交通，那里的环境太恶劣，政府有些无力承担，这才不得不向你们民间借贷。要不然，我们也不会开放自然资源这道口子。但是我要提前说的是像煤炭、石油这类东西必须用于国内，如果要出口，需要征得我们华夏政府的同意。各位，机不可失，失不再来呀。”

众人想了一会儿，突然齐刷刷望向了萧云海。

萧云海一愣，道：“你们都看我干什么？”

许万奇笑道：“萧总，你是世界首富，是整个华夏商业圈的领头人，我们当然想听听你的意见。”

其他人都赞同的点了点头。

萧云海不知道，尽管他很少与华夏商业人士打交道，但身份、地位和实力摆在那里，如果他不在也就罢了，若是在，众人肯定会以他马首是瞻。更何况对面跟他们做生意的是国家最高领导人，谁敢胡乱插言。万一惹的首长不高兴，那可是吃不了兜着走。

一号首长笑道：“云海，你有什么说什么，把心里的疑虑全都摆到桌子上，咱们一个一个处理。其他人也可以说，大家共同商量嘛。”

萧云海想了想，道：“首长，您说的是个双赢的方法。我们通过这些项目赚了大钱，国家也不需要花费一分钱就可以把困扰西部发展最大的困难给搞定，一举两得，确实非常不错。只是我们能否拿出另一半的修路资金是个大问题。就像刚刚那八十亿美金的修路费，三十亿美金由我们无偿支付，另外五十亿由我们替国家垫付。这五十亿的资金太大，我们很可能承受不起。如果向银行借款的话，那还不如直接由政府负责呢。您说对不对？”

一号首长道：“银行是银行，政府是政府，两者不能混为一谈。你们可以用一些东西向银行抵押贷款，我们也会尽量让银行给你们大开方便之门。但若是让政府直接负责，那风险就会转嫁到我们的头上，同时也会让政府的财政处于入不敷出的窘境。要知道，国家有太多的事情需要我们做了。给我们十年的时间缓冲，那境况就完全不一样了。这一点，还请大家能够体谅。”

吴弈法道：“只要银行肯借贷给我们，那就没问题。利息最好能少一些。”

一号首长呵呵笑道：“给你们按低息就是。”

萧云海点点头，道：“如此最好了。首长，我还有一个问题，那就是我们发现的东西真的就能属于我们吗？假如说我发现了一个足足上千亿桶的巨型油田，国家会把它按照咱们刚刚商谈的价格给我吗？还有，我也付不起呀。万一你们耍赖，我岂不是白白浪费功夫。”

一号首长一听，指着萧云海，哈哈大笑：“也就是你小子敢在我面前说这种政府耍赖的话，其他人没这个胆子。”

萧云海苦笑道：“首长，没办法，这个事情必须问个清楚，要不然大家心里没底儿。”

其他人也都点了点头，齐齐望向了一号首长，等待着他的答复。

一号首长看了一圈，正容道：“别说是一个千亿桶油田，哪怕储量达到了万亿桶，政府也绝对不会见财起意，失信于天下。当然，若真的是上千亿桶，就算百分之三十的价格，你恐怕也买不起。那就先付百分之十，其他的开发石油的过程中再支付。不过，就像我之前说的，油田打出的原油必须供给国内，价格按照当时的国际油价计算。”

萧云海道：“对于这种不可再生资源对我国的重要性，我们还是知道的，绝对不会未经政府同意，就卖给其他国家。各位，既然话都说清楚了，那我肯定是要派人去西部做考察。一旦发现了大型矿藏，我可就发大财了。”

吴弈法笑道：“我也是。不仅仅是矿产，若是有其他好项目，我也不介意对其进行投资。”

其他人也都纷纷表示同意。

一号首长道：“太好了。今天下午，政府会把这个消息公布出去，希望民间商家与政府的这次合作，能够达到最理想的效果。”

萧云海道：“首长放心吧。到时候，我们赚了钱，政府修了路，西部脱了贫，我们必定会一举三得。”

一号首长两手一拍，大笑道：“一举三得，说的好。”

----------------------------------------

第1438章 成为石油大亨

会议结束后，萧云海和王国安一起接受了记者们的采访。

王国安道：“为了培养一批优秀新人导演，保证电影行业不会出现青黄不接的局面，我们艺人保护协会将推出一个新锐导演扶持基金，只要有合适的剧本和不错的能力，我们会提供给他资金拍摄。”

记者们一听，顿时来了精神。

“王老师，新人导演们想要得到这个机会，需要什么样的条件？”

王国安笑道：“首先我们会派人对剧本进行严格审核。审核通过后，我们会把剧本的导演请过来，让他讲一下拍摄思路。若是这两方面没问题，那就基本上可以将自己申请下来。”

“那请问资金出自哪里了？有没有什么限制？”

王国安指了指萧云海，道：“当然是来自萧先生。至于限制，资金必须在一亿一下。毕竟，他们都是新人，不可能让他们第一次拍戏就拍大戏。”

“萧先生，您每年会投多少钱？您难道就不怕失败吗？毕竟，他们都是一些新人导演。”

萧云海摆摆手，道：“我不认为新人导演就一定拍不出好电影。全世界所有的导演都是从这个阶段走过来的，我相信华夏一定有很多才华横溢却在娱乐圈里无法出头的导演。我希望这个新锐导演基金能够给他们一个展示自己的舞台。至于说资金，我每年会投二十亿。”

“假如说这些导演最后拍出来的电影票房都普遍不好，您第二年还会投资吗？”

萧云海笑道：“如果最后的利润达不到二十亿，那差多少我再补多少。如果亏的一分钱不剩，那我继续补上二十亿。各位，我这次投资并不是为了赚钱，而是为了华夏电影业的发展。”

“如果赚了钱，您会将赚到的钱拿出来，做其他事情吗？”

萧云海笑道：“一分不拿，继续做第二年的资金。衷心祝愿那些怀才不遇的新锐导演能够走向成功。”

半小时后，萧云海打发掉记者，回到了家。

第一件事情就是上网打开了华夏矿产资源图，查看西部那些已经勘探出来的自然资源。

前世他在上学的时候是地理课代表，对中国的资源分布记忆犹新，小一些的煤矿油田，他记不清楚，但那大一些的就没有问题了。

将西部矿产资源图与前世学到的地理方面的知识一对比，萧云海顿时惊喜不已。

因为他发现前世非常著名的塔河油田竟然没有被开采，这对萧云海来说，简直是天大的好事。

不过两个世界毕竟有着非常大的区别，谁也不知道会不会出现误差。

反正去查一下也没坏处，没有也就罢了，若是有，萧云海就赚翻了。

要知道塔河油田是前世中国十大油田之一，经历了十多年的勘探才被发现，探明储量达到了二十三亿吨，相当于一百六十亿桶。若是能够把它拿下，萧云海绝对要赚翻了。

想到这里，萧云海找到当初地理课本上油田的位置，直接拨通了克里丝蒂的电话。

“嘿，萧先生，您有什么重要的事情吗？”

现在洛杉矶时间是凌晨三点，克里丝蒂打着哈欠问道。

萧云海道：“非常抱歉，克里丝蒂女士，打扰您休息了。”

克里丝蒂道：“没关系。萧先生，您有事情尽管说。”

“克里丝蒂女士，告诉你一个好消息。为了加快华夏西部发展速度，我国政

府已经全部放开了对自然资源的开发限制。也就是说如果我们发现了石油，只需

要花费百分之三十....”

萧云海将下午开会的内容说了一遍。

克里丝蒂能够走到今天这个地位，自然是绝顶聪明之辈，听完萧云海的话，直接问道：“萧先生，您是不是知道哪里有石油？”

萧云海呵呵笑道：“克里丝蒂女士，您真是太聪明了。不过，那个地方到底有没有，我也不是很清楚。我给你打这个电话的原因就是要你尽快组织一个信得过的勘探队到库克县塔里木乡。若是有所发现，我会直接把它买下来。同时成立一个石油公司，咱们也进军世界石油产业。”

克里丝蒂点点头，道：“萧先生，我明白您的意思了。之前我曾经跟你汇报过，我们拥有美利坚著名的佩克石油天然气公司百分之二十二的股份，最近又暗中收购了百分之十六，加起来就是百分之三十八，已经成为佩克石油天然气公司最大的股东。如果您有意的话，我们可以把它拿下。”

萧云海道：“这个公司现在什么情况？”

克里丝蒂道：“不太乐观。它是一个美利坚老牌石油公司，最辉煌的时候曾经进入过世界前十。可如今由于长期经营不善，已经落寞了。我之所以对它有意思，主要是想趁着它股价低的时候，捞一笔走人。”

萧云海问道：“你的意思是说你很看好这个公司能够起死回生。”

克里丝蒂道：“没错。华夏有句话叫做瘦死的骆驼比马大，佩克石油天然气公司主要从事石油和天然气的勘探、生产、炼制、运输和销售，各部门非常的齐全。之所以现在不行了，是因为它们的技术相对落后，资金严重不足，近些年一直在吃老本，更重要的是没有发现大型油田，导致它们的石油储量越来越低，市值不断下降。若是有外资进驻，立刻就能生龙活虎。我原本只是等待外人的介入，没想到最后竟然等到了您。”

萧云海想了想，道：“克里丝蒂女士，咱们的资金非常的充足，我看就把这个佩克石油天然气公司买下吧。不过前提是我的股份必须占到百分之八十以上，若是百分之百，就更好了。”

克里丝蒂笑道：“没问题。佩克的股东们一直在犹豫，不知道该不该保留股份？相信用不了几天，就能把它拿下。”

萧云海点点头，道：“很好。你买下它后，立刻通知我，我要亲自去给他们开个会，同时找一个信得过的人管理公司。然后召集勘探人员去新疆，若是真的有石油，我们就彻底成功了。”

萧云海所说的彻底成功可不是仅仅一个新疆塔河油田，而是要成为一个真正的石油大亨。

因为这个世界的石油分布与前世差不多，只是多出了很多前世没有的油田，同样也少了很多前世出现了的油田。

假如说新疆塔里木盆地真的有前世的塔河石油，那萧云海会立刻按照前世的世界石油分布图，让人去其他地区探查开采石油。

不需要太多，只需要拿下四五个大型油田，萧云海的财富将会立刻跨上一个大台阶，距离他的目标也就更近了一步。

与克里丝蒂通完话，萧云海又在网上打开了世界油田分布图，找到了前世著名的一些油田。

一旦塔河油田真的存在，他会立刻让佩克石油天然气公司去那里勘探。

政府工作会议开了两天半才完成，与去年一样，几位首长陪大家在紫光阁吃了顿午饭。

----------------------------------------

第1439章 确定演员

酒足饭饱，萧云海驱车来到了梦幻特效公司，准备看一下他们给自己做的水麒麟特效模型。

在去欧美地区开演唱会前，萧云海就让梦幻特效公司提前开始做《诛仙》中仙兽的特效，为了做到尽善尽美，以假乱真，吴浩与丹尼尔联系，直接从魔幻特效公司调来了一千二百人的特效队伍，进行全力打造，用了一个半月的时间，终于将青云派的水麒麟给搞定了。

找到吴浩，萧云海迫不及待的来到了工作室，在电脑上看到了水麒麟的各种动态仿真图。

不得不说，对于老板安排下来的工作，魔幻和梦幻真是拼尽全力了。

萧云海当时把图画了下来，要求既要给人一种真实的感觉，同时又要有魔幻色彩，也就是所谓的仙气，具体的他自己都说不出来，只能由吴浩他们脑补。

如今见到如此惟妙惟肖，威严霸道，仙气盎然的水麒麟，萧云海很是满意。

吴浩在一旁解释道：“萧老大，这个水麒麟的每一个鳞片，每一根毛发，都是纤毫毕现，放在IMAX3D银幕上绝对能吓死一大批人。”

萧云海笑道：“IMAX3D银幕虽然效果更佳，但对后期特效制作的要求更高。就算是微小的差错都会被无限的放大，那些只追求速度不追求质量的导演，搞不好就会被沦为笑柄。”

吴浩道：“我们的说明书上已经写的清清楚楚，他们若是这么做，与我们没有一丝关系。萧老大，下一个是三眼神猴，您尽管放心，我们一定会做好的。”

萧云海点点头，道：“你去告诉兄弟们，等《诛仙》大卖后，我会给他们每人包一个大大的红包。”

吴浩嘻嘻笑道：“为了提升大家工作的积极性，这话我早就跟他们说了。”

看到特效进展顺利，萧云海开始考虑《诛仙》演员的问题。

到现在为止，除了男女主角由自己和赵婉晴饰演外，其他角色也只不过定了一个，那就是王天明。他脸型消瘦，既有一股书生气，又带着一种威严的气质，非常适合饰演青云门掌门道玄真人。

在《诛仙》前期有很多虽然不是主角但戏份却不下于主角的人物，像陆雪琪、田灵儿、林惊羽，这些张小凡在青云门的伙伴，就非常的不好找。

首先是年纪最好不到三十岁，太大了，会给人一种违和感。其次是演技高超，能够在自己和王天明这种影帝的压迫下，将角色完美的演绎出来。最后就是脸蛋儿，男女演员穿上古装后，必须帅气漂亮最好身上能够带点儿仙气，若是再有点儿功夫傍身就更好了，里面有不少打戏，萧云海可不想全部都用替身。

整个娱乐圈，想要找到符合这三个条件的演员，实在是太难了。

萧云海认识的人中，师妹林露、之前《射雕英雄传》中黄蓉的扮演者黄美玲倒都是一个不错的选择，可惜林露没有档期，今年一口气接下来三部戏，两部国内大制作，一部好莱坞大片，今年能拍完它们就不错了。

黄美玲则主攻小荧幕，而且演技还有所欠缺，与影帝影后相比，差的实在不是一星半点儿。

其他合作过的女性演员，无一例外，年纪都有些不合适。

至于林惊羽这个张小凡最好的朋友，萧云海倒是想到了一个人，陈庆青的儿子陈向阳，他的年龄比自己还要小，而且演技超尘脱俗，绝对是饰演林惊羽的不二人选。

想到这里，萧云海在林惊羽的后面写上了陈向阳这个名字。

其他像萧逸才、曾书书、宋大仁等青云门弟子，萧云海决定从燕京电影学院的学生中选择。

像王威就是饰演萧逸才的不二人选，曾书书这个搞笑的存在可以交给黄博，宋大仁交给李信，都非常的合适。

至于其他配角弟子，就更没有问题了。

他们很多人刚刚参演了《花千骨》，再饰演青云门弟子，绝对是轻车熟路。更何况，里面也确实有不少好苗子。

到时候，萧云海可以把一些有台词的角色交给他们。

其他重要角色像正邪两派的大佬，萧云海准备找那些老牌影帝影后。

前阵子孙彦军、王国安他们不是抱怨没戏拍吗？萧云海准备将里面的鬼王、万剑一、田不易、曾叔常、苍松道人、毒神等等角色，让他们来饰演，相信效果绝对错不了。

比如苍松道人这个青云门的叛徒，孙彦军最合适。鬼王由狡诈而又不失霸气的王国安饰演，很是相得益彰。毒王，萧云海准备找黄求胜客串，反正他的戏份也不多。田不易......

萧云海一边想，一边把他们的名字都写在了角色后面。

整整一下午，萧云海都在忙着这个事情，到吃饭的时候才把所有的角色搞定。

萧云海将演员名单都打印了出来，将它交给赵婉晴，道：“老婆，你来看一下，我的这个演员名单怎么样？”

赵婉晴接过名单，看了一下，道：“老公，你这是要把半个娱乐圈的影帝影后全召集起来呀。”

萧云海笑道：“你别管他们的身份，你就说合不合适吧？”

赵婉晴道：“还用说吗？当然非常合适。以这些老师的演技绝对没有任何问题。关键是那些年轻的角色，能否演出彩来是关键。若是全程都被王国安老师、孙彦军老师压了，那整部戏也就彻底垮了。还有就是你最好尽快把演员和档期定下，像王威、李信他们一个个都忙的不得了，黄博更是有名的拼命三郎，尤其是陈庆青导演的儿子陈向阳，当初以二十三岁的年龄把《雍正王朝》中十三阿哥的一生给淋漓尽致的演了出来，而且风采丝毫不在其他一些影帝之下，在圈子里引起了巨大的轰动，现在接戏接到手软。如果不是因为他太挑，一年最少都能演五六部。”

萧云海点点头，道：“等我吃完饭，就给他们打电话。最让我头疼的是两个女角色陆雪琪和田灵儿。一个是张小凡的红颜知己，冷若冰霜，气质独特，容貌、演技都不能下于你，而田灵儿则要聪明伶俐，楚楚动人，年龄最好在二十岁左右，演技同样要在线。老婆，你有没有好的建议？”

赵婉晴想都没想，便说道：“没有。尤其是陆雪琪这个角色，想要找一个跟我差不多的，估计在这个世界上是找不到了。”

萧云海哈哈大笑，道：“老婆，跟我混时间长了，脸皮似乎变厚了不少呀。”

赵婉晴柳眉倒竖，哼了一声，冷笑道：“难道我说的不对吗？”

萧云海连忙道：“对，当然对了。我老婆是天底下最漂亮的女人，谁能比得上。我也就是尽量找一个接近你的女演员而已。”

赵婉晴看到萧云海那郑重其事的样子，扑哧一声，当先笑了出来，这一笑犹如鲜花绽放，倾国倾城，就连萧云海都有些愣神。

不得不说，论容貌，整个娱乐圈确实很难找出一个与赵婉晴匹敌的女子来。尤其是生了孩子之后，身上那股原本青春靓丽的气质中，又增添了一些知性典雅，现在就算把她说成是天下第一美女，也能担当的起。

萧云海的下面立刻有些受不了了，小腹中一股邪火腾地一声冒了出来，二话没说，一把将赵婉晴抱住，把她那火爆的身材紧紧地贴在自己的身上，大嘴凑上去，狠狠的在她的嘴唇上亲了一口，道：“老婆，我现在不想吃饭了，想先吃你。”

赵婉晴环住他的脖子，吐气如兰，道：“老公，告诉你一个好消息，我今天亲戚到了。”

萧云海一愣，哭丧着脸，道：“我最恨的就是你的亲戚，气死我了。”

赵婉晴娇笑一声，道：“活该，再忍几天吧。”

----------------------------------------

第1440章 影响力

吃过晚饭，萧云海开始给自己确定下来的演员打电话。

听到萧云海要拍一部背景宏大的仙侠剧，所有人都毫不犹豫的答应了下来，表示一定腾出档期参加演出。

尤其是那几个年轻演员，差点儿没高兴的背过气去。

唯独陈向阳那里出现了一点儿小问题，他主演的一部戏可能要在七月中旬才能杀青。

萧云海问了一下他这部戏的相关情况，得知是瀚海投资，而且导演还是他的老熟人王有才，萧云海直接给他打去了电话。

王有才因为跟着萧云海拍摄《精武英雄》，受到了他的赏识，破格提拔为导演，这几年连续拍了两部电视剧，两部电影，都获得了不错的成绩，成功跻身一线导演行列。

萧云海给他打电话的时候，他正在和圈子里的几个演员喝酒。

这些人都将在他的下一部电视剧中担任重要角色，主演陈向阳之所以没过来，是因为跟陈庆青回老家祭祖了。

看到来电显示是萧导，已经有些微醺的王有才神情立刻一紧，恭恭敬敬的说道：“萧导，好久不见了。”

萧云海哈哈大笑道：“王老师，您现在是圈子里有名的大导演，忙的不可开交，我去了瀚海好几次都没碰到你。听他们说，你是个工作狂，一部戏拍完，就接着去拍另一部，中间连休息的时间都不给自己留。王老师，我给你提个醒，戏是拍不完的，身体最重要，可别因为拍戏累的浑身是病，那就得不偿失了。”

王有才笑道：“谢谢萧导的关心。对我来说，拍戏跟休息没什么两样。之前那几十年，我真的是憋坏了，现在好不容易在您的提携下，有了拍戏的机会，当然要过足瘾了。”

旁边跟他一起喝酒的男女演员，听到王有才的话，顿时都露出了震惊的神情。

圈子里谁都知道，萧云海的电影捧起了无数的明星，同时也有好多个跟着他拍戏的副导演受到了他的提拔，成为了华夏有名的一线导演。王有才就是其中典型的代表。

大家在听到他说萧导的时候，心中就有所猜测，现在听到他这么说，所有人都确定了，对面就是那位华夏的骄傲，世界首富萧云海。

一个个屏声静气，不敢露出一点儿声响，生怕打扰到了他们的谈话。

萧云海跟他聊了几句，道：“王老师，之所以给您打这个电话，我是想跟您借一个演员。”

王有才问道：“萧导，您说的是哪位？”

萧云海笑道：“你下部戏的男主角陈向阳。我差不多在六月中旬会开一部戏，里面有一个无比重要的角色需要他饰演。我听他说您的这部戏需要到七月中旬才能杀青，我就想着你能不能赶一下时间，争取在六月上旬将戏结束。”

王有才考虑了一番，道：“萧导，想要加快速度，那就需要跟你学习，雇用两套班底，轮流拍摄。只是如此一来，资金上就有些捉襟见肘了。”

萧云海霸气的说道：“差多少钱，你明天尽管去瀚海财务部要。我会跟我岳父打个招呼，让他告知财务部。王老师，拍戏不要怕花钱，你最好往多了要，多退少补，免得因为资金的问题，拖延了拍摄进度。咱们说好了，最晚六月五日，你得把陈向阳给我送来。”

王有才呵呵笑道：“只要资金、人员到位，我保证绝对没有任何问题。”

萧云海道：“那就好。行了，王老师，祝你拍摄顺利。”

通完电话，王有才一脸振奋的说道：“这下好了。有了萧导在后面支持，咱们的人员资金问题就算是彻底解决了。”

女主角庞秋燕问道：“王导，刚刚是不是萧先生打来的电话呀？”

王有才点点头，道：“没错。怎么了？”

庞秋燕眼睛里满是小星星，道：“我是萧先生的铁杆粉丝，可惜，一直以来都没能见他到他一面。”

王有才笑道：“萧导一般不参加咱们娱乐圈的活动，就连金樽奖都很少去，所以你们见不到很正常。这次他是因为六月份要拍一部戏，其中一个角色正好是向阳，这才给我打了电话，要求我在六月上旬必须把戏杀青。”

摄影师关成华惊讶的说道：“这怎么可能？时间太紧了。”

王有才胸有成竹的说道：“老关，难道你没有听过萧先生拍戏快的原因吗？”

庞秋燕道：“我听说过，他拍戏的时候，为了追赶进度，总是喜欢用两套班底，甚至有时候用三套。”

王有才道：“没错。只是因为资金的问题，其他导演很少会这么做。现在我也可以享受这个待遇了，这次咱们也会有两套班底，这个片场拍完，就能立刻转战下个片场。如此一来，对演员们的要求就高多了。最起码你们不能够经常NG。”

庞秋燕和其他几个演员都齐齐点了点头。

“王导，您知道萧先生要拍什么电影吗？”一个演员好奇的问道。

王有才道：“我也不知道。不过，萧先生是世界第一导演，他要拍电影的消息过不多久，相信很快就能传出来。”

王有才说的没错，萧云海这一番电话打完后，不到半小时的功夫，他要在六月份开拍一部仙侠大片的消息就传遍了整个华夏。

影迷们纷纷冒出头来，在各大知名影视论坛发表着评论。

“哈哈，云皇又要开拍新片了，还是我的最爱仙侠大片，真是太棒了。”

“云皇拍仙侠，那场面会有多么壮观，我都不敢想象。”

“你们知道这部片子的名字叫什么吗？我告诉你们，就是当初云皇想要拍摄，却因为技术和资金问题，不得不推迟的《诛仙》。”

“楼上说的没错，确实是《诛仙》。我有一个朋友在梦幻特效影像公司工作。说是在去年十一月份的时候，梦幻这里就进驻了一个一千二百多人的特效团队，听说是魔幻那边的人。他们早就开始做《诛仙》特效了，而且还准备用3DIMAX摄影机拍摄。”

“我真的有些等不及了。以前看的仙侠片，虽然也有不错的，可感觉有些小气。云皇这次亲自出手，我相信一定会带给大家一个真正的仙家世界。”

“那还用说。诛仙，光听名字，就让人感到热血沸腾。连仙都能诛杀，简直没谁了。”

萧云海开拍大片，要说最激动的并不是影迷，而是圈子里的那些演员，不管是大牌明星，还是名不转经传的艺人，都梦想着在里面演一个角色。

可惜，萧云海的《诛仙》大部分演员都已经定下，他们基本上没什么机会了。

就在他们大失所望的时候，萧云海的主页上突然公布出了一个信息，而且还是找演员的信息，顿时间引起了圈内的震动。

“首先感谢大家对我的新片《诛仙》的关注，这部片子，三年前我就想拍摄了。可惜它的背景实在是太过庞大，特效技术上也有些问题，因此我就一直没有启动。如今时机已经成熟，3DIMAX放映厅正在各大影院如火如荼的建造，相信等这部片子出来后，一定会带给大家一个真正的仙侠世界。”

“《诛仙》的大部分演员都已经定下来了，男女主角分别由我和我家领导饰演，但还有两个戏份不下于女主角的女性角色没有找到。她们一个叫陆雪琪乃是青云门水月的徒弟，性格如皓雪寒冰，貌若天仙却又寡言少语。其次是田灵儿，与主角青梅竹马，聪明伶俐，生性善良，是男主角暗恋的对象。”

“这两个角色需要的条件非常高。第一要年轻漂亮，年龄不能超过三十岁，长的要跟我家领导差不多；第二要会功夫，就算不会功夫，最好也是练过舞蹈的，因为里面有很多打戏，身体不好还是不要来了；第三演技必须好，角色的性格非常鲜明，而且对手戏都是华夏的影帝影后，若是演技达不到最顶级，就不要浪费时间了。觉得自己符合上面三个条件的女艺人，可以向瀚海影视投资公司经纪部发一下自己的个人简历，务必真实。谢谢。”

萧云海的帖子发布后，全华夏的经纪公司都开始动了起来。

----------------------------------------

第1441章 白冰露

娱乐圈最不缺的就是美女，虽然比赵婉晴好看的几乎没有，但差不多或者差一点儿的女演员还是能找到的。

“冰露，快开门，属于你的机会终于来了。”魔都的一个公寓里，一位三十多岁，眉目妖娆，身材火爆的美女一边敲门，一边喊道。

过了一会儿，门开了，露出来一张美绝人寰的面庞。尽管只是素颜朝天，但丝毫没有影响到她的美。

这个叫冰露的美女似乎刚睡醒，身上穿着一件宽松的睡衣，依然无法挡住她那修长的好身材。尤其是胸前那两座挺拔的高峰，若是让男子看到了，非得流出鼻血来不可。

她揉了一下眼睛，有些迷糊，道：“小姨，你这么晚了过来，有什么事情吗？”

吕燕走进屋里，道：“我的姑奶奶，这才几点，你就睡觉了。我告诉你，现在整个娱乐圈都快闹成一锅粥了。”

沈冰露明显一愣，道：“娱乐圈又怎么了？”

吕燕无语道：“我真是服你了。冰露，我告诉你，今天晚上云皇在自己的主页上发布了一条信息。六月份，他的新片《诛仙》准备开拍，现在还剩下两个重要的女性角色没有找到合适的演员。三个条件，年轻漂亮演技好，简直就是给你量身定做的呀。”

沈冰露脸色一黯，道：“小姨，这样的事情你也相信。我觉得肯定是萧先生故意这么做，以此来宣传自己的电影。赔太子读书这样的事情，咱们参加的还少吗？再者说，萧先生一向喜欢用燕京电影学院的学生，怎么会连两个演员都找不到呢。”

沈冰露今年二十四岁，曾经是魔都电影学院的校花，毕业后，加入了自己舅舅创办的一个小电影公司。

实际上，以她的条件，就算是大公司也抢着要，可她父母不放心，觉得娱乐圈是藏污纳垢的地方，沈冰露长的又那么漂亮，若是去别的什么娱乐公司，万一出点儿事情，那还得了。

于是这才让她去了她舅舅的公司，而这个吕燕就是她的亲小姨。

原本沈冰露觉得自己的父母太过小心，娱乐圈哪里会有那么多乱七八糟的事情，可当她真正踏入这个圈子后，才发现自己以前真的是太天真了。

如果不是舅舅和小姨给她撑腰，替她挡下了无数酒局、饭局，以她的绝世容颜，早就被那些无良的导演、副导演吃的连骨头都剩不下了。

好在是金子总会发光，去年她的舅舅投资了一部青春偶像剧，沈冰露出演女主角，凭着超高的演技和完美的容貌，一夜爆红，粉丝直接涨到了六千万，成为全国有名的一线演员。后来，她再次拍摄了一部偶像剧，同样获得了超高的收视率，自此成为了偶像女演员的代表。

可作为魔都电影学院最优秀的演员，出演一点儿技术含量都没有的偶像剧，实在白瞎了沈冰露那超凡的演技。

为此，白冰露也时常在吕燕面前说起自己英雄无用武之地，吕燕非常疼爱自己这个外甥女，给她找了不少戏，可那些导演都只是利用她的名气而已。

后来，她才知道自己太漂亮，演技又好，除非是演女主角，要不然非得抢了人家的风头不可。

连续两个月，白冰露什么戏都没接。

过年回家，她父母催她找个男朋友，甚至还要给她安排相亲，白冰露二话没说，就搬到了公司的艺人公寓。

吕燕道：“冰露，说你傻，你还真是傻。萧先生是什么人？全球首富，世界第一导演，他的电影还需要宣传？你开什么玩笑。不信你去上网查一下，萧先生的电影还没立项呢，整个华夏就轰动了。至于说燕京电影学院，如果他真的找到了合适的演员，还用的着在自己的主页上说吗？他平日里掌管着上万亿的财富，一分钟都能赚个几千万，哪里有空陪我们玩。我可告诉你，过了这个村，就没有这个店了。你不是一直想要拍一些考验演技的戏吗？萧先生的这部《诛仙》里面的演员全都是华夏的影帝影后，就算你去了，人家都还不一定要你呢。”

白冰露嘻嘻笑道：“小姨，你别着急，我先上网看一下到底什么情况。”

白冰露打开电脑，看了一下，过了一会儿，脸上露出了坚定的神情，道：“小姨，你快把我的材料递交上去吧。我要试镜陆雪琪。”

吕燕没好气的说道：“早就把你的资料传给瀚海了。明后天，估计就会传来消息。萧先生的这部戏肯定是要面向全世界，如果你这次能够成功的得到这个角色，那就算是真正走出了偶像艺人的泥沼。若是运气好，能够被萧先生看中，加入瀚海，那更是再好不过了。”

白冰露摇摇头，道：“我才不去其他公司呢，还是在舅舅这里安全。最起码，不用像那些女艺人那样，出去陪那些坏蛋吃饭。”

吕燕道：“傻瓜。你舅舅的公司太小，在这里根本没有任何前途。至于你担心的事情就更不会发生了，除非你个人愿意，要不然谁都无法强迫你去陪人。因为瀚海有萧先生在背后支持，根本不存在资金的问题。自家公司投资的片子，用得着你去陪酒吗？退一步讲，就算你去参演了其他公司的影片，有瀚海这个大牌子在，绝对没有人敢强迫你做不喜欢的事情，哪怕是好莱坞的电影公司也不敢。这就是为什么华夏艺人都想加入瀚海的原因。只可惜，瀚海选择艺人太过严苛，除非是特别令人惊艳的演艺天才，要不然想进去门儿都没有。”

白冰露听说过瀚海影视投资公司的事情，道：“小姨，就算是人家肯要我，你觉得舅舅会放我走吗？”

吕燕笑道：“如果是别人，肯定不会放，可你是他的外甥女，眼看有了更好的发展，他能不放吗？再者说，你要是真成了影后级别的大咖，反过来帮你舅舅一把，那比你在这里拍十部偶像剧都强。”

白冰露道：“小姨，咱们还是先别做梦了。说不定，人家连试镜的机会都不给....”

“呸呸呸，乌鸦嘴。”吕燕连忙打断她的话，道：“少说这种丧气话，你要相信自己一定能行，明白吗？”

白冰露攥起小拳头，道：“是，我们一定能行。”

第二天，萧云海看到了瀚海经纪部给他发来的演员资料，好家伙，一夜之间，竟然有三百八十多份。

萧云海拍拍自己的额头，喊道：“老婆，你要没事的话，帮我一个忙。”

赵婉晴抱着两个孩子走出来，道：“怎么了？”

萧云海苦笑道：“就两个角色，结果有三百八十多个人要抢，我一个人实在是看不过来。这样，你帮我把不合适的人刷下一批去。我都说了三个条件了，他们竟然装作没看见，真是气死我了。”

赵婉晴笑道：“谁都有侥幸心理。如果我是经纪人，照样会把自己艺人的材料发过来。你等一会儿，我把孩子交给妈，再来帮你。”

过了一会儿，赵婉晴过来，打开她的电脑，帮萧云海看了起来。

----------------------------------------

第1442章 试镜见闻

整整两个小时，萧云海与赵婉晴将三百八十多份材料全部看完，删删减减，只剩下了二十二份，又经过缜密的检查，最后剩下了九份。

萧云海指着他们九个人的照片，笑道：“就她们了。四个争夺田灵儿，五个争夺陆雪琪。”

赵婉晴玩味儿的说道：“娱乐圈最不缺的就是美女，有些人可一定要把持住呀。”

萧云海道：“怎么？老婆，吃醋了。呵呵，放心吧，你老公我是现代柳下惠。这辈子有你，其他女人在我眼里就是个屁。”

赵婉晴白了他一眼，道：“我会把你刚刚的话去告诉妈。”

萧云海脸色一变，一脸郁闷的说道：“真是最毒妇人心呀。老婆，你这招实在是太狠了。”

赵婉晴娇笑道：“看你以后还敢不敢胡说八道。对了，试镜的时候，我也要去，免得你见到那九个漂亮的美女就走不动道了。”、

萧云海呵呵笑道：“行，没问题。”

很快，萧云海便把那九个人的资料发给了司马谦，让司马谦通知她们后天上午十点到瀚海影视投资公司进行试镜。

吕燕接到司马谦电话的时候，正和吕诚实、白冰露在一起吃饭。

“喂，你好，我是飞腾电影公司经纪人吕燕。”

“吕女士，我是萧云海先生的助理司马谦。”

吕燕一楞，接着一股狂喜从心中升腾，脸上一阵兴奋，强忍着激动之情，道：“司马先生，您有什么事情吗？”

司马谦笑道：“吕女士，白冰露小姐如果有时间的话，麻烦后天上午十点钟到瀚海影视投资公司来一趟，需要与其他四位女艺人试镜萧先生的新作《诛仙》中的陆雪琪一角。”

吕燕惊喜交集，道：“我们当然有时间。后天上午十点，我们一定会过去。谢谢。”

放下电话，吕燕丝毫不顾及形象的大笑了起来：“冰露，你不用回家了。咱们明天去燕京，你已经获得了试镜《诛仙》的资格。”

“真的，太好了。我就知道冰露一定能行，缺的不过是一个机会罢了。现在机会终于到了，冰露，无论如何，你一定要拿下这个角色。”吕诚实双手一拍，高兴的说道。

白冰露娇媚的脸上露出一丝笑容，道：“只要给我一个能够公平竞争的舞台，我绝对没有任何问题。”

吕燕道：“冰露，你可不要太大意。你的对手一共有四人，既然能够入了萧先生的法眼，肯定会是你的劲敌。”

白冰露自信十足的说道：“放心吧，小姨，无论对手是谁，这个角色非我莫属。”

吕诚实想了想，道：“这事儿非同小可，说不定会是冰露走上演艺事业巅峰的转折点。这样，燕子，咱们今天就坐飞机去燕京，然后找个造型师好好打扮一番。”

吕燕点点头，道：“好。哥，如果萧先生看中了冰露，想把她签到瀚海，你愿不愿意放行？”

吕诚实道：“废话，当然了。瀚海现在是圈子里的艺人们最想去的地方，以冰露的演技，到那里后肯定会成为最牛的存在。说不定，过两年，我们飞腾还要靠冰露才能真正的飞起来。”

吕燕笑道：“那就好。我先订上机票，咱们今天下午就过去。“

其他一些女演员在得到通知后，同样惊喜莫名。

很快，试镜的这一天到了。

容颜绝美的白冰露经过一位燕京著名造型师的打扮，变得更加光彩夺目，与吕诚实、吕燕一起，来到了瀚海影视投资公司。

刚走进里面，就看到一群人和前台的服务人员发生了口角。

“不好意思，孟雪薇女士，你最多只能带三位人员上去。”

“那怎么行。今天的试镜对我们雪薇非常重要，所以我们带了好几位专业的造型师、化妆师，就是为了能够拿下这个角色。你现在不让我们上去，万一雪薇受到了影响，你付得起这个责任吗？”一个打扮很是女性化的男子尖声叫道。

旁边的吕燕望着那个戴着墨镜，一副高高在上模样的绝世美女，轻声道：“这个孟雪薇不愧被圈子里叫女王，果然够高傲。”

吕诚实有些幸灾乐祸的说道：“只可惜，她太愚蠢了。也不看看这是什么地方，竟然带十多个人过来。就这个架势，若是让萧先生看到，可想而知会是什么结果。”

吕燕点点头，道：“可惜，她试镜的角色好像是田灵儿，要不然，咱们还没开始，就能搞下一个对手。”

白冰露道：“这还真不好说。她虽然架子大了些，但演的戏真的非常不错，要不然也不会有媒体管她叫戏中精灵了。”

前台一位漂亮的服务员说道：“孟雪薇女士，如果您真的要求这么多人上去，我需要汇报一下。”

就在这时，门外进来一个中年男子，看到这种情况，眉头微微一皱，沉声道：“这是怎么回事儿？这么多人干嘛堵在公司大厅？”

那个前台女子赶紧说道：“赵总，这位孟雪薇女士是来试镜的，她想要带着自己的团队上去，所以出现了矛盾。”

来人正是赵明生，他知道自己的女儿女婿今天会在公司试镜，闻言道：“那就让他们都上去吧。不要因为一些细枝末节的事情，影响了孟小姐的发挥。”

老板都发话了，工作人员自然不敢反对，道：“好的，赵总。”

那个站在那里一直没有说话的孟雪薇摘下墨镜，露出一张清纯绝美的面庞，微笑道：“谢谢赵总。真是不好意思，我太重视这次试镜了，所以就把平日里的工作团队都给带来了，以免在着装上出现问题。失礼之处，还请赵总海涵。”

不得不说，孟雪薇能够走到华夏一线艺人行列，确实非常有一套，说话很是得体，让人听了非常的舒服。

赵明生摆摆手，笑道：“孟小姐，不用客气了。你们还是快点儿上去吧，试镜地点就在三楼。你们的衣服都已经准备好了，这次确实需要造型和化妆。你有自己的团队，那是最好，省去了不少麻烦。”

孟雪薇浅笑嫣然的说道：“谢谢赵总，那我们就先告辞了。”

众人走后，赵明生望向了旁边一直站在那里的白冰露三人。

“你是飞腾电影公司的吕总，对不对？”赵明生望着吕诚实问道。

吕诚实伸出手来，与赵明生握了握，笑道：“赵总，您的记性真好。我们半年前在一个酒会上，只见过一面，您竟然记得我，真是让我受宠若惊呀。”

在华夏娱乐圈，赵明生的瀚海已经成为了娱乐公司的领头羊，他本人更是成为了圈子里的一个明星人物，走到哪里都会受到大家的热烈欢迎。

上次的一个酒会，吕诚实仅仅过去敬了他一杯酒，连话都没说两句，没想到赵明生竟然还记得他，这让吕诚实很是惊讶。

赵明生笑道：“吕总说笑了。这位是白冰露小姐吧？也是来试镜的吗？”

吕诚实给赵明生介绍了一下，道：“赵总，冰露是我的亲外甥女，我有些担心她试镜出了岔子，就陪她一起过来了。”

赵明生打量了一下白冰露，眼睛里闪过一丝惊艳，一脸赞赏的说道：“白小姐出演的两部电视剧，我太太都非常的喜欢。没想到白小姐在现实中比电视上还要漂亮的多，吕总，有这一个外甥女，当真是好福气呀。”

吕诚实笑道：“赵总，您也知道，我的飞腾影视公司太小了，只能投资拍一些偶像剧，而我这个外甥女是以魔都电影学院专业课第一的成绩毕业的，只可惜没有什么用武之地。不管这次试镜，冰露有没有进入萧先生和赵小姐的法眼，以后如果贵公司有什么合适的角色，还请您多多关照。”

赵明生道：“一定。呵呵，以白小姐的演技，我相信一定能够试镜成功。悄悄告诉三位，此次试镜的主考官只有两个，就是我女儿和女婿，所以你们不需要紧张。时间快到了，三位还是快上去吧，公司的造型师在那里等着呢。”

吕诚实道：“好的，我们马上上去。”

----------------------------------------

第1443章 试镜

三人乘坐电梯，来到三楼。

一个三十来岁，打扮怪异的年轻男子看到白冰露，眼睛一亮，连忙迎了上去，道：“是白冰露小姐吧？没想到你本人比电视上还要漂亮这么多。我叫程亮亮，是公司给您安排的造型师。没问题的话，请跟我来。”

白冰露笑颜如花，道：“好的，接下来就麻烦程先生了。”

几人来到一个宽敞的化妆间，白冰露坐在梳妆台前，看到上面贴着一张照片，一个女子手持长剑，白衣飘飘，风采绝世，看模样竟然就是自己。

白冰露惊讶的指着照片，问道：“程先生，为什么我的照片会出现在这里？”

程亮亮一边给她梳理头发，一边说道：“这是萧先生按照你们的样貌，让人设定的角色形象，因此这次对我们来说不过是个体力活罢了，不需要我们做任何改变。刚刚我看到孟雪薇女士带了自己的团队过来，呵呵，实际上一点儿用处都没有。”

吕燕问道：“程先生，您有没有什么试镜的注意事项告诉我们？”

程亮亮摇摇头，道：“我现在都没见过萧先生，哪知道什么注意事项呀。不过，我听公司的人说，萧先生这人平日里低调而且传统，最注重的是艺人的演技，最不喜欢的就是那些不努力提高演技，反而一味地卖力宣传的艺人。所以在我们瀚海，无论是导演还是艺人都拼了命的提高自己的能力，虽然也做宣传，但都是在有新作品的时候，大家才会出来。平日里，你们是很难从那些报纸、网络上看到我们公司艺人的。”

吕燕道：“难怪瀚海影视传媒公司有那么多优秀的艺人，但却很少有人登上头版头条，原来是这样呀。陈先生，我听说贵公司的艺人从来不需要出去应付饭局，而且平日里非常的自由，不会规定什么禁止恋爱之类的事情是不是?”

程亮亮得意的说道：“没错。娱乐圈里的艺人出去陪吃陪喝，甚至遭到潜规则，都是为了要角色。说穿了，就是他们后面的公司不给力，只能去巴结那些大老板。可我们瀚海不一样，资金要多少有多少，只要剧本合适，花多少钱都不在乎。我们本身就是最大的投资商，都是其他公司的人来巴结我们，我们根本不需要巴结其他人。我告诉你们，我们瀚海的艺人一共就十三四个，而且都有着成为影帝影后的潜力，因此他们走的都是实力派路线，像什么恋爱结婚生孩子，都根本不是事儿。”

吕燕叹道：“能成为你们公司的艺人真是太幸运了。”

程亮亮一脸骄傲的说道：“那是当然。你们知道我们公司艺人最发愁的是什么吗？就是剧本太多，不知道该演哪部戏好？据公司统计，我们去年每一个月平均开拍八部影视剧，而公司一共才十三四个演员，光挑剧本就挑花了眼。像萧先生的好兄弟黄博，昨天拿了六个准备开拍的影视剧剧本，在办公室里研究了整整一天。到最后，也不知道有没有选好。”

白冰露一脸羡慕的说道：“你们真是太厉害了。”

吕诚实问道：“程先生，你觉得我们家冰露有没有可能成为你们瀚海的演员？”

程亮亮道：“那得看白小姐的演技如何。若是能够入了萧先生或是赵小姐的法眼，那就绝对没有任何问题。我们公司的艺人绝大部分都是他们介绍来的。”

吕诚实若有所思，道：“程先生，谢谢你告诉我们这么多事情。”

程亮亮笑道：“没什么，这在我们公司里不是什么秘密。”

半小时后，白冰露的妆容便搞定了，程亮亮左瞅瞅，右看看，很是满意。

程亮亮拍拍手，道：“白小姐，你是第四个进行试镜的演员，所以需要你等一下。过一会儿，会有工作人员给您拿来角色穿的衣服和用的长剑，届时你只需要换上就行了。”

白冰露点点头，道：“好的。”

程亮亮笑了笑，正准备离开，还没等打开房门，旁边的吕诚实就拉住了他，从兜里掏出一个鼓鼓的大红包，道：“程先生，真是麻烦你了，小小意思不成敬意。”

程亮亮脸色一变，连忙摇头，道:“吕总，您可千万别害我。我若是收了您的红包，一旦被公司知道了，立刻就会被开除，这是有前车之鉴的。”

说完，程亮亮开门离开。

白冰露那艳丽绝伦的脸上露出思索的神情，突然间说道：“舅舅，小姨，我想进入瀚海。”

吕燕苦笑道：“冰露，有你这种心思的华夏艺人没有一万，也有八千，关键是看人家收不收。”

吕诚实叹了口气，道：“刚刚听了这位程亮亮的话，简直太受打击了。我们是为没戏没角色犯愁，他们倒好，是嫌弃戏太多，不知道该选哪个。真是人比人得死，货比货得扔呀。冰露，等会儿一定要好好表现，把你的实力全都展现出来。说不定，很有希望进入瀚海。”

白冰露咬了咬娇艳的红唇，重重的点了点头。

十分钟后，一个女孩抱着衣服，走了进来，道：“白小姐，请尽快换上衣服，马上就轮到你了。”

白冰露道：“好的。”

走进更衣间，白冰露换上一身白色侠女装，手里握着长剑，走了出来。

那个女孩看到白冰露美的如此惊心动魄，不禁赞叹道：“白小姐，你真是太漂亮了，简直跟九天仙女下凡似的。”

白冰露微微一笑，如百花绽放，道：“谢谢你的夸奖。我们可以走了吗？”

小女孩点点头，道：“走吧。”

白冰露跟着小女孩来到试镜的一个小型会议室门口，正好碰到了一个刚刚走出来的美女，是她的老相识姚旋。两人的关系非常不好，当初的一部戏，姚旋是女一号，原本白冰露是女二号，结果硬是被她给破坏了。

姚旋嘴角微微一扯，轻蔑的看了她一眼，这才离开。

白冰露脸上没有丝毫异状，仿佛没有看到她一样。

“下一个。”里面传来一个洪亮而又沉稳的声音。

白冰露深吸一口气，握了握手里的长剑，脚步轻盈的走了进去。

来到台上，白冰露看到了当今世界娱乐圈最令人羡慕嫉妒的一对夫妻萧云海和赵婉晴，道：“萧先生，赵小姐，你们好，我叫白冰露，试镜陆雪琪这个角色。”

萧云海双目如电，仔细打量了一番白冰露，暗地里点点头，眼前这个白冰露就相貌而论，比起之前的三个人要强出一筹，与赵婉晴在伯仲之间，倒是非常适合饰演陆雪琪。

“白小姐，感谢你能来燕京试镜。你之前拍摄的两部偶像剧，我在网上看过了。我想问一下，剧里的台词是配音还是你自己的真实声音？”

白冰露一愣，道：“当然是自己的声音。”

萧云海点点头，道：“很好。《诛仙》中陆雪琪这个角色，我想你应该看到相关说明了。用一个成语形容就是冷若冰霜，身上有一种不与凡尘同流的高冷气质。演员最重要的就是演出角色的气质，因此我们试镜的内容很简单，给你一分钟的时间，变成真正的陆雪琪。”

白冰露点点头，闭上了眼睛。

她知道别看这位云皇嘴上说这次试镜很简单，实际上对艺人来讲，非常的难，涉及到气质的转换。

除非演技达到了顶级演员以上的层级，才能游刃有余的转换气场，一般的艺人根本没有这个本事。

萧云海看了白冰露一眼，轻声问向赵婉晴：“老婆，你觉得这个白冰露怎么样？”

赵婉晴轻声道：“非常的漂亮，容貌没有问题，关键是看她的演技。前面三个根本不行，把高冷范儿给演成了面瘫。希望这个白冰露能给我们惊喜吧。”

一分钟后，白冰露睁开了眼睛，眼神犹如冰冷的利剑，透出一股锋利之气。身躯稍稍一挺，一股强大的气势从她的身上散发出来，冰冷如北极上的冰雪，周围的温度仿佛都下降了好几度。

----------------------------------------

第1444章 选定

白冰露此次是气场全开，没有做丝毫保留，气势强大无匹，给人一种高高在上，拒人于千里之外的感觉。

萧云海与赵婉晴相视一眼，都看到了对方眼睛中的惊喜之情。

气场。

这个白冰露才毕业两年，只拍了两部戏，还是青春偶像剧，竟然拥有了自己的气场，简直就是个天才。

赵婉晴脸上满是赞赏，拍拍手，笑道：“可以了。白小姐，你的演技已经到了顶级演员的层次，为什么不去拍一些正剧，反而出演一些偶像剧呢。你要知道，我们演员的演技是需要磨练的。”

白冰露脸上微微一红，道：“赵小姐，我不是不想去演正剧，主要是我没有这个机会。演女主角，没有剧组要。演女二号、女三号，人家更不要。没办法，我只能演偶像剧了。”

赵婉晴笑道：“女演员太优秀了，确实是个麻烦事。以你的相貌和演技，若是演女一号肯定没问题，可换成女二号、女三号，那必然会喧宾夺主，女一号的风采非让你给夺去不可。如果我是导演，也不会让你做配角。老公，你说是不是？”

萧云海道：“那只能说女主角水平不行。白小姐，你有没有学过功夫？能不能表演一段剑法？”

白冰露轻轻咬了一下嘴唇，道：“我从小学古典舞，从来没有练过功夫。舞剑，我不会，但是我会去学。距离电影开拍还有三个多月，如果两位能够把这个角色交给我，我会去找一个剑术老师认真的学。”

萧云海点点头，道：“你很坦诚。白小姐，试镜就到这里吧。我可以明确的告诉你，你是第四个试镜的女艺人，也是目前表现最好的女艺人。如果第五位试镜者无法超过你，那你就是陆雪琪的扮演者了。”

白冰露脸色一喜，深深地鞠了一躬，道：“谢谢萧先生，赵小姐。”

萧云海摆摆手，道：“你应该谢的是你自己的演技。好了，你可以出去了。”

白冰露点点头，正要离开，突然停下了脚步，道：“萧先生，赵小姐，我想问一下我有没有资格加入你们瀚海影视投资公司？”

萧云海一愣，接着原本温和的目光变的锐利如刀，道：“白小姐，我要告诉你的是我萧云海的戏只会看她是否适合这个角色，而不是关系的远近。就算你成为了瀚海的演员，我也不会给你任何优待。更何况，你要走，那你把培养你的公司置于何地？”

对于为了自己上位，不顾一切甚至不择手段的艺人，萧云海心里非常的厌恶。

白冰露把自己的母公司抛之脑后，竟然直接问出了自己能否加入瀚海，这样的演员，简直就是吃里扒外，打死萧云海都不敢要。

白冰露看到萧云海和赵婉晴那难看的表情，知道对方误会了，连忙解释道：“萧先生，赵小姐，我不是你们想象中的那种人，更不是为了陆雪琪这个角色才要求加入。我所在的腾飞电影公司老总是我亲舅舅，资源非常少，连我加起来不过才四个演员。我们公司要人脉没有人脉，要资金没有资金，如果我一直呆在那里，只会拍一些偶像剧。想要真正的走到演员的顶点，基本不可能。我之所以要加入瀚海，除了这里能够帮我实现自己的演员梦外，等我真正成功后，还可以反过来帮助我舅舅的公司发展，一举两得。”

萧云海神色稍霁，道：“你舅舅同意了吗？”

白冰露点点头，道：“当然。”

萧云海道：“白小姐，你知不知道你不应该在这种情况下说这样的话，会很容易让人感觉你是那种忘恩负义的人。”

白冰露脸色一红，道：“我没想过这个问题。”

萧云海深深地望了她一眼，道：“你先回去等我们通知吧。”

白冰露离开后，萧云海道：“老婆，你觉得这个白冰露是个不择手段，城府极深的人吗？”

赵婉晴摇摇头，道：“肯定不是。一个城府极深的人怎么可能会在这个时候说这种愚蠢的话。”

萧云海道：“我也这么想。她的演技非常好，人又长的漂亮，绝对有着成为影后的潜力，加入瀚海倒不是不可以。”

赵婉晴嗯了一声，道：“我会让经纪部的人去跟她的公司联系。”

萧云海点点头，冲门外喊道：“下一个。”

“萧先生，赵小姐，你们好。我是....”

白冰露试完镜后，回到化妆间，把衣服换了下来，交给了那个小女孩。

吕燕一脸急切的问道：“冰露，怎么样？”

白冰露一脸委屈的说道：“萧先生和赵小姐对我的演技很满意，只是我最后好像搞砸了。”

吕燕一愣，道：“什么意思？”

白冰露把事情说了一遍，吕诚实直接皱起了眉头，道：“冰露，这种问题是在这个场合能问的吗？你让萧先生和赵小姐怎么想？简直是胡闹。”

吕燕想了想，道：“哥，我们现在不能走了，必须找到萧先生，当面把这个事情解释清楚，免得他误会冰露。”

吕诚实点点头，道：“好。”

白冰露知道自己犯了一个大错，低声道：“舅舅，小姨，对不起。”

吕诚实微微一笑，道：“塞翁失马焉知非福。说不定，这还是个好事呢。不过，你以后说话一定要注意一些，知道吗？”

白冰露点了点头。

三人在化妆间里等了差不多半小时，试镜全部结束后，这才走了出去。

正好看到萧云海和赵婉晴从试镜室里出来，吕诚实连忙走上前去，道：“萧先生，赵小姐，你们好。我是飞腾影视公司的吕诚实。”

萧云海一愣，看了白冰露一眼，与吕诚实握了握手，道：“吕总，你好。没想到白小姐试镜一个角色，吕总竟然亲自陪着过来了。”

吕诚实笑道：“这孩子学校毕业还不到两年，不会说话，我是担心她出岔子，这才跟来了。果然，最后还是出事了。萧先生，冰露太单纯，脑子里有什么说什么，也不分个场合。请您千万不要误会，她不是您想象中的那种人。”

萧云海摆摆手，呵呵笑道：“吕总，我明白你的意思。如果真的是城府极深的人，根本不会说出这样的话。说实话，白小姐的演技在三十岁之前的年轻人中绝对是出类拔萃的，有着成为影后的潜质。陆雪琪这个角色，我已经决定交给她。”

吕诚实高兴的说道：“太好了。萧先生，真是太谢谢您了。”

吕燕和白冰露也都非常的激动，吕燕甚至直接流出了眼泪。

萧云海想了想，道：“吕总，白小姐说加入瀚海的事情已经征得了您的同意，对吗？”

吕诚实连忙道：“没错。我们飞腾太小了，不利于冰露未来的发展。萧先生，您看她能不能有成为瀚海艺人的可能？”

萧云海看了赵婉晴一眼，赵婉晴点点头，道：“如果你没有意见，那我们瀚海非常欢迎白小姐的加入，而且现在就可以办手续。”

吕诚实道：“行，没问题。我是飞腾的总经理，只需要开个条子就行了。冰露，还不快点儿过来谢谢萧先生和赵小姐。”

白冰露微微鞠了一躬，道：“谢谢萧先生，赵小姐。”

赵婉晴拉着她的手，笑道：“不用了。以后我们就是一家人，直接叫我赵姐，叫他萧哥就好。”

白冰露点点头，突然看了喜极而泣的吕燕一眼，道：“赵姐，我从毕业到现在一直都是我小姨做我的经纪人，公司能不能把她也收下。”

吕燕一愣，连忙摆手道：“赵小姐，您别听她瞎说。只要她能在瀚海就好，我无所谓。”

赵婉晴笑道：“其实这也不是什么大事儿，吕小姐不放心的话，可以和冰露一起过来。”

吕燕高兴的说道：“我也能来，那真是太好了。说实话，她一个人在外面，我这个小姨还真有些担心。”

赵婉晴道：“冰露有你们两位长辈，是她的幸运。走，我们一起去经纪部报道。”

----------------------------------------

第1445章 加入

几人有说有笑的来到经纪部，迎面撞到了正在低头走路的黄博。

萧云海道：“脖子，你小子搞什么？眼睛不看路呀？”

黄博抬起头，苦笑道：“三哥，我正在考虑事情呢。”

萧云海问道：“什么重要的事情能让你愁成这样？”

黄博晃了晃手里的三个剧本，道：“三哥，三个角色都非常好。丫丫个呸，我都不知道该选哪一个了？你要没事儿，给我出个主意吧。”

听到黄博的话，白冰露三人更加放心了。三个剧本随便挑，这样的事情对艺人来说，简直太幸福了。

萧云海道：“滚蛋。这是你自己的事情，与我无关。但是我要提醒你，不管你选择哪一部戏，最好不要耽误了我的《诛仙》，要不然后果自负。”

黄博嘻嘻笑道：“尽管放心，我耽误不了。咦，这不是白冰露小姐吗？你是来试镜的吗？”

白冰露微笑着打了个招呼，道：“黄老师，你好。以后还请您多多关照。”

黄博现在是金樽影帝，在圈子里的地位非常高，所以白冰露管他叫老师，并不显得突兀。

黄博挠了挠后脑勺，道：“什么老师不老师的，你管我叫脖子或者黄哥就行。三哥，白小姐要加入咱们瀚海吗？”

萧云海点点头，道：“没错。”

黄博哈哈大笑，道：‘咱们公司艺人终于又有新鲜力量加入了，而且还是一位大美女，太棒了。”

赵婉晴道：“脖子，你最好不要表现的这么兴奋。若是让慧洁看到了，非把你耳朵给扭下来不可。”

黄博切了一声，不屑的说道：“她敢。三嫂，你以为我跟三哥一样呀。我告诉您，在家里无论大事儿小事儿都是我说了算。”

萧云海呵呵笑道：“我现在才知道，天上为什么牛在飞，原来是我们的黄大影帝在地上吹呀。呵呵，说来也巧，白这个姓并不多，咱们公司竟然一下子有两个，还真是缘分呀。脖子，改天介绍慧洁给冰露认识一下，相信两人会成为很好的姐妹。”

黄博点点头，道：“那是自然。既然白小姐加入了咱们的大家庭，那我们就找个时间一起聚一聚，认识一下。”

萧云海道：“择日不如撞日，就今天下午了。这事儿你负责联系，把那些在家的兄弟姐妹们都约出来。至于酒店，你看着办好了。”

“行，没问题。白小姐，咱们下午见。”

黄博离开后，吕燕笑道：“这位黄老师还真是没有一点儿影帝的架子。”

赵婉晴道：“吕小姐，时间长了你就会知道，在咱们瀚海，所有的艺人都是兄弟姐妹，关系好的不得了。就算是同时看中了一个角色，也只会公平竞争，由导演进行选择。反正我们的资源多的很，不怕没戏拍。”

吕燕笑道：“太棒了。难怪圈子里的艺人们都想加入咱们公司，有这样的工作环境，艺人还有什么不满意的。”

赵婉晴道：“除此之外，公司不会管艺人的私生活，不过一些影响到自身发展的事情需要与公司提前打个招呼。像你这么大的年纪，将来肯定会谈恋爱，因此一定要给公司留一些缓冲的时间，以免被记者媒体打个措手不及。最重要的一条是团结，公司无论是导演还是艺人，都必须团结，谁若是在公开场合说自己的同事这不好，那不好，我们会做出最严肃的处理。其他的，倒是没有什么要注意的事情了。”

白冰露点点头，道：“我记住了，赵姐。”

赵婉晴笑道：“如果你以后接了外面的戏，肯定会遇到一些陪吃饭陪喝酒的事情。想去就去，不想去就不去。谁若是敢强迫你，立刻给公司打电话。不管是在华夏还是在好莱坞，没有谁是我们得罪不起的。冰露，加油吧，向着金樽影后冲刺。我们公司的目标就是把所有的艺人全都培养成为影帝影后，创造一个属于我们的奇迹。”

白冰露听的是热血沸腾，眼睛里满是期待，道：“赵姐，我不会让你失望的。”

以白冰露在业内的超高人气，经纪部经过全方位的测评后，给了她一个A类的合约，白冰露看了一眼里面的内容，惊讶地说道：“赵姐，怎们合同期限只有一年呀？还有我的分成竟然有百分之八十。”

赵婉晴笑道：“我们公司都是一年一签，如果你觉得在公司呆的不舒服，随时可以离开。至于分成，你是一线艺人，百分之八十很正常。若是成为了影后，会给你立刻提升到百分之九十。否则，哪怕是你的人气再高，赚的钱再多，也没有任何用处。瀚海要的是演技超群的艺术家，不是外面那些哗众取宠的明星。”

白冰露拿起笔，在上面写上自己的名字，道：“能够加入瀚海，是我的荣幸。”

萧云海道：“成了。冰露，你把自己的事情处理一下，过段时间，我会给你找一个剑法高手，教你练剑。”

白冰露道：“好的。”

就这样，白冰露成为了瀚海影视投资公司的艺人。

下午六点，吕燕和白冰露坐着公司给她们配备的车，来到了黄博预订的酒店。

走进1号包间，发现里面非常的宽敞，有两个大桌子。

杜宏泰、王有才、鲁达、王天明、阚书文、林露、张国阳、李尚明、黄美玲、白慧洁等影视圈的大导演大明星都围坐在靠窗的桌子前聊天，他们的经纪人则坐在另一个桌子上。

看到两人进来，黄博立刻迎了上去，道：“各位老师，各位兄弟姐妹们，下面我来隆重的介绍这位咱们的新同事，她叫...”

林露道：“行了，师兄，红透半边天的白冰露女士，谁不认识呀，还用你来介绍。”

黄博顿了顿，指着林露，气呼呼的说道：“岂有此理，林露，少在这里没大没小。拆我的台这种事情，你可没少干哈。”

林露一下子抱住白慧洁，道：“就拆你的台了。谁让你把我们学校的一朵花给追到手了。嘻嘻，说来也巧，白冰露，跟慧洁一个姓，又和我的名字中的露字相同，简直是缘分呀。白小姐，以后咱们就是好姐妹了。”

白冰露笑道：“林姐，你管我叫冰露就好。各位老师，大家好，我是白冰露，今天刚刚加入瀚海。以后还请大家多多关照。”

林露上前拉住她的手，让她坐了下来。

王天明问道：“冰露，你今天试镜的是《诛仙》中的哪个角色？”

白冰露道：“是陆雪琪。王老师，您也会参演吗？”

王天明点点头，道：“我演的是青云门掌门玄清。看来你的演技很厉害呀。陆雪琪这个角色在《诛仙》中的戏份不下于女主角。如果没有影后级的演技，萧导是不会让你出演的。”

白冰露问道：“王老师，您看诛仙剧本了吗？”

王天明道：“看了。如果让我来评价的话，我会把它看作一个披着仙侠外衣的爱情片。”

杜宏泰道：“老王，你觉得这个剧本怎么样？”

王天明想了想，道：“剧本没问题，只是萧导设置的中土世界太宏大了，几乎所有的镜头都需要用到特效。单说主角所在的青云山，就够魔幻和梦幻特效团队喝一壶的。以萧导对电影精益求精的性子，我估计后期制作至少得做一年。”

杜宏泰惊讶地说道：“这岂不是比《2012》还麻烦？”

王天明道：“《2012》很多地方用的是实景，而《诛仙》的整个世界都是虚构而成，你想想能一样吗？这一点，鲁导应该很有体会才对。他的那部仙侠片《莽荒》好像正在做后期吧。”

鲁达叹了一口气，道：“我只能说太艰难了。从杀青到现在已经过去八个月了，《莽荒》只完成了百分之六十。这还是魔幻特效公司动员了八百人的队伍才做到的，同时我的片子里面有百分之四十以上用到了实景。我只能说想要把我们想象中的仙侠世界拍摄出来，实在是太难了。”

黄博笑道：“我最了解三哥了。他从不打没有把握的仗，更何况这部《诛仙》是他三年前就想拍的，一直拖到了今天。显然所有的细节，他都已经想好了，绝对没有任何问题。”

----------------------------------------

第1446章 聚会

白慧洁道：“冰露姐，你刚进公司就能接到这样的一部巨制，实在是太令人羡慕了。”

白冰露与白慧洁同岁，但生日要比她大两个月，所以白慧洁这才管她叫姐。

黄博笑道：“老婆，没关系，等三哥来了，我给你要一个角色。别的不说，就靠咱的颜值，怎么着也能弄个配角女弟子吧。”

白慧洁翻了个白眼，没好气的说道：“算了吧。我还在其他电影里好好打磨一下演技吧。总有一天，我也要做三哥电影里的女主角。”

黄美玲拍手笑道：“白姐有志气，我也是这样想的。”

黄博看看时间，已经六点半了，道：“三哥三嫂，怎么回事儿？这都晚了半小时了。他们不会不来了吧？我先说好，今天我一分钱都没带。”

白慧洁用力扭了他一下，道：“老公，你能有点儿出息吗？”

黄博嘻嘻笑道：“咱不是能省一点儿是一点儿嘛。”

就在这时，萧云海和赵婉晴走了进来，道：“脖子，今天这顿饭就你做东了。去年最少赚了一个亿，还在这里小气白赖，太不男人了。是不是，慧洁？”

白慧洁笑道：“三哥，你放心，他不请我请。”

“好。”众人都拍手叫好。

黄博哭丧着脸，道：“为什么受伤的总是我。”

“哈哈哈。”

黄博的样子让大家大笑了起来。

萧云海当仁不让的坐在主位上，道：“各位，今天之所以把大家召集起来，主要是欢迎瀚海又进来了一位大美女白冰露小姐。大家别以为她是拍偶像剧出身，就觉得她的演技不行。我告诉你们，在咱们公司，她的演技足可以排在前列，就算是脖子都不一定能强过她。”

白冰露脸色一红，道：“萧哥，您过奖了。”

赵婉晴笑道：“冰露，你萧哥可不是一个轻易夸奖别人的人。能够被他评一个演技不错，最起码也得有真正一线演员以上的实力。”

王天明道：“萧导，陆雪琪找到了，那个田灵儿找到合适的了吗？”

萧云海点点头，道：“找到了，是龙辉影视公司的孟雪薇。”

“孟雪薇？那个偶像剧女王。”王天明惊讶地说道。

萧云海道：“没错。王老师，你还真别看不起这些偶像剧的演员。冰露算是一个，孟雪薇的演技竟然也不在她之下，算是意外收获吧。”

王天明眉头微蹙，道：“怕就怕这个孟雪薇不好伺候呀。”

杜宏泰道：“我也听说这个孟雪薇好像非常喜欢摆架子，拍个戏得有二十个人给她服务，虚荣的很。不过，这个女孩能说会道，而且很会做人，倒也没听说过她仗势欺人什么的，恶名不显。”

萧云海笑道：“放心吧，我的地盘我做主。没有人能在我的剧组里翻起浪来。别说她孟雪薇了，就算是奥斯卡影帝影后也得老老实实地听我安排，要不然，我可不会客气。”

王天明想到萧云海在剧组里的强势，点点头，道：“这倒是。对了，刚刚听鲁导说，仙侠片的后期制作非常麻烦，从你给我的剧本来看，百分之九十以上好像都用到了特效镜头。那得什么时候才能上映呀？”

萧云海道：“我要打造一个真正的梦幻仙侠世界。要完成这个目标，凭梦幻和魔幻的能力，就算是给他们两年时间，都不一定能够搞定。所以我准备将整部影片的特效镜头分成二十五个部分，从外面招聘四千五百个特效师，加上魔幻的五百人，组成一个五千人的特效团队，分成二十五个小组，由魔幻特效公司的人做组长，每一队负责一个部分。如此一来，用不到半年就能搞定。”

萧云海的话一出，所有人都傻了，就连赵婉晴都一脸惊愕的望着他。

五千人的团队，二十五个小组，这简直是创造了影史之最。

过了好一会儿，黄博才开口说道：“三哥，我对你的景仰简直如同滔滔江水，连绵不绝呀。五千人的特效团队，我靠，也就是你能干得出这事儿。”

鲁达喝了一口茶，苦笑道：“如果我有五千人的团队，估计《莽荒》现在都已经下画了。”

白冰露经常听圈子里的人说，云皇是一个最大气的导演，可她实在没想到他会这么大气，不禁喃喃道：“这得花多少钱呀？”

萧云海呵呵笑道：“顶多几亿美金而已。我说过，无论是漫威还是瀚海，凡是钱能办到的事儿就都不是事儿。为了《诛仙》能够有一个最牛的视觉效果，就算是多花个十亿二十亿，我也认了。”

王天明道：“萧导，您跟以前真是一点儿都没变。为了电影，依然是花钱如流水，一点儿都不在乎。”

黄博道：“王老师，你错了，三哥现在更富了。以前如果说是流水的话，现在都成大河了。”

众人哈哈大笑。

当天晚上，众人喝的非常尽兴。

吃完饭，萧云海又带大家去KTV唱了两个小时的歌，这才回了家。

第二天上午十点，萧云海带着司马谦和两个保镖坐上了飞往美利坚纽约的飞机。

克里斯蒂给他打来了电话，说是已经买下了佩克石油天然气公司百分之六十五的股份，希望他能尽快来纽约，组织召开董事局会议。

萧云海一听，一刻都没等，飞快地向纽约赶去。

从纽约国际机场出来的时候刚好是早上六点，克里斯蒂亲自来接机。

坐上一辆防弹豪华汽车，萧云海笑道：“克里斯蒂女士，没想到你的动作这么快。还不到一个礼拜，就把事情给搞定了。”

克里斯蒂道：“兵贵神速。特伦斯.贝西先生好像也对佩克石油天然气公司感兴趣，因此我只能赶在他之前出手了，为此还多花了三十亿美金。”

萧云海摆摆手，道：“现在多花钱，是为了将来赚更多的钱。这都是小事，我倒是对这位特伦斯.贝西很感兴趣。他也是贝西家族的继承人吗？”

克里斯蒂点点头，道：“没错，而且排位非常靠前，好像是第二名。他掌管着全世界排名第三位的石油公司TMC能源公司，在全世界都有他们的油田，原油储量达到了恐怖的257.4亿吨，仅次于两个阿拉伯国家石油公司，非常的厉害。”

萧云海道：“既然我们现在先他一步把他夺了下来，你说他会不会恼羞成怒呢？”

克里斯蒂苦笑道：“我听说，因为这个事情，他把自己的心爱的一个杯子给打碎了，估计气的不轻。他现在拥有百分之十二的股份，已经算是佩克的股东，今天的董事会，他很有可能会参加。”

萧云海道：“那我还真想会会他。看看这位贝西先生比之前那位贝西小姐怎么样。呵呵，说起来，我好像在不经意间得罪了贝西家族呀，竟然两次坏了他们的好事。”

克里斯蒂道：“应该说是继承人，他们还代表不了贝西家族。”

来到酒店，萧云海洗漱一番，吃了点儿东西，便跟着克里斯蒂去了佩克石油天然气公司的总部。

----------------------------------------

第1447章 佩克现状

那是一栋摩天大厦，高达七十二层，只是明显有些老旧了。

前来迎接他们的是佩克石油天然气公司的副经理亚历山大·斯蒂芬斯，他今年已经五十七岁了，双目囧囧有神，走起路来，气势十足，没有丝毫老态。

他是佩克石油天然公司的老人，在这里工作了一辈子，大大小小的事情，他都知道的一清二楚。

看到萧云海和克里斯蒂，他连忙迎了上去，道：“萧先生，我是副经理亚历山大.斯蒂芬斯。欢迎你来到佩克石油天然气公司总部。”

萧云海与他握了握手，微笑着说道：“斯蒂芬斯先生，您好像并不仅仅是个副总吧，应该还是公司的股东之一，对吗？”

斯蒂芬斯笑道：“萧先生，我只是占了百分之三的股份而已。”

萧云海道：“现在的百分之三已经是第四大股东了。听说其他不少人都只占百分之一甚至连百分之一都不到，是不是？”

斯蒂芬斯点点头，道：“是的。经过您和贝西先生的收购，我们公司现在还有九位股东，大部分股份都很少。萧先生，除了贝西先生之外，大家都已经到了。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“贝西先生有说不来了吗？”

斯蒂芬斯道：“没有。”

萧云海笑道：“那我们就上去等等他，正好你给我讲一下现在公司的具体情况。听说我们这几年的麻烦不小呀。”

斯蒂芬斯道：“好的。咱们先去总裁办公室吧，我已经让人给您收拾出房间了。”

萧云海道：“好。”

通过这一番谈话，萧云海对这位斯蒂芬斯很有好感，沉稳老练，不骄不躁，说话很有分寸。

只是人品如何，还有待观察。

总裁办公室在大厦的最高层，非常的宽敞，不但有厨房、休息室、卫生间，阳台上甚至还有一个大游泳池。

如果不是陈旧了一些，绝对是萧云海见过的最豪华的办公室。

上来之后，斯蒂芬斯就一直在观察萧云海的一举一动，尤其是脸上的表情，更是不放过丝毫。

他发现这位新总裁在看到这个办公室后，用一句华夏的成语风平浪静来形容非常的恰当。脸上面无表情，既没有露出喜悦，也没有表现出厌恶，喜怒不形于色。

斯蒂芬斯暗道：“难怪这位萧先生年纪轻轻就能有如此成就，光是这份定力，就不是其他人能够比拟的。”

萧云海坐到老板椅上，直截了当的问道：“斯蒂芬斯先生，之前关于公司的事情，我不想听。我只想听一下想要让佩克石油天然气公司恢复生机，我们现在的困难有哪些？”

旁边，克里斯蒂拿出一根笔和一个本子，坐在旁边，认真的记录起来。

斯蒂芬斯没想到萧云海如此雷厉风行，于是说道：“萧先生，首先我们最大的问题是资金。由于长期的经营不善，公司账户上已经没有一分钱，而且还欠了银行二百三十亿美金的贷款，现在银行正在天天催我们还债。其次我们的石油勘探和采油技术严重滞后，用的都是二十年前的设备。第三石油储量只剩下了六千万吨，如果没有新的补充，再有一年就要枯竭了，这也是为什么公司市值狂降的原因。不过我们也有好的方面，那就是拥有上万名技术优秀的员工，从勘探到销售的一系列部门，我们公司都十分齐备。”

萧云海道：“也就是说我们现在缺钱缺技术缺新油田，其他什么都不缺，对吗？”

史蒂芬斯点点头，道：“没错。尤其是炼油能力，我们在全世界的石油公司中至少排在前十位。毕竟，当初我们也辉煌过。”

萧云海笑道：“行，我知道了。对了，那个银行贷款是怎么回事儿？克里丝蒂女士，你知道吗？”

克里丝蒂道：“知道。在购买股份的时候，我们已经做了相应的扣除。”

萧云道给了她一个赞赏的眼神，道：“很好。斯蒂芬斯先生，现在整个公司是不是我说了算？”

斯蒂芬斯道：“当然。萧先生，您占有百分之六十五的股份，现在公司就是您的。”

萧云海点点头，突然站起身来，两条胳膊撑在桌子上，双目如剑，望着斯蒂芬斯道：“你告诉我，我现在该怎么办？”

斯蒂芬斯脸色一白，仿佛全身上下都被他给看的通透，所有的秘密都无所遁形，眼睛根本不敢看萧云海，连忙移到一边，道：“萧先生，我觉得您首先要做的是给一万多名员工发放薪水，他们已经三个月没有拿到钱了。”

萧云海刚刚用上了目击之法，看到史蒂芬斯那惊慌害怕的样子，心中的想法得到了证实，道：“斯蒂芬斯先生，说吧，你是谁的人？”

之前萧云海就对斯蒂芬斯有所怀疑，公司出了这么大的问题，他这个负责人竟然没有半点儿着急，就好像嘴里说的是个与自己无关的公司似的，因此萧云海便用上了目击之术，来试探他。

果然，斯蒂芬斯心脏突然间收紧，喉咙里狠狠的咽了口吐沫，道：“萧先生，我不明白您的意思。”

萧云海深深地望了他一眼，笑道：“你瞒不过我的。行了，出去吧，贝西先生到了之后，记得通知我。”

斯蒂芬斯答应一声，站起身来，眼睛里满是畏惧，快步走了出去。

克里丝蒂不解的问道：“萧先生，您怀疑这个斯蒂芬斯？”

萧云海摇摇头，道：“不是怀疑，而是确定，他一定有问题。刚刚我问他是谁的人的时候，他的心脏跳动都快超过普通人的一倍了，若是没问题，那才是怪事儿。”

克里丝蒂苦笑道：“华夏功夫。萧先生，您真是太厉害了，看来谁都很难在您面前搞鬼呀。”

萧云海道：“心理素质强的就没事儿。克里丝蒂女士，我到现在也没想明白一个问题，这个特伦斯.贝西拥有全球最大的私人能源公司，为什么还对佩克这么感兴趣呢？竟然愿意花大价钱购买它的股份。”

克里丝蒂扶了扶眼镜，道：“你的意思是说佩克石油天然气公司有什么东西在吸引着他？”

萧云海道：“华夏有一句话叫做苍蝇不叮无缝的蛋。我感觉事情没有那么简单。克里丝蒂女士，这位特伦斯.贝西什么时候对佩克感兴趣？是在我们购买到它的股份之后还是之前？”

克里丝蒂想了想，道：“应该是就在这几天。我们拥有了它的控股权后，这位贝西先生才突然出手买下了其他人的百分之十二的股份。您这么一分析，他还真令人怀疑。整个佩克石油天然气公司除了坐落在美利坚各大洲的炼油工厂有些值钱外，其他好像没什么了。”

萧云海呵呵笑道：“不管了，等会儿开会的时候，我去会会那位特伦斯.贝西先生。”

克里丝蒂问道：“您就这么确信他会过来？”

萧云海胸有成竹的说道：“如果佩克公司真有吸引他的东西，那么他本人一定会来。相反，如果他只是派了一个无关紧要的人过来走个过场，就代表那个东西在他心中的重要性还有待商榷。呵呵，我现在越来越觉得这个佩克石油天然气公司有意思了，跟小时候玩的猜谜游戏差不多。”

克里丝蒂一脸敬佩的望着萧云海，道：“萧先生，您真是太睿智了。”

距离萧云海不远的一个办公室里，斯蒂芬斯放下手里的耳机，长吸一口气，暗叹道，难怪这位萧先生能够在二十多岁荣登世界首富的位置，真是太厉害了。不仅能通过我的心跳判断出我有问题，还能从贝西先生购买佩克股份的动作中分析出这么多东西。如果不是我在他的房间里安放了窃听器，还真不敢相信这个世界上竟然有这么厉害的人物。

----------------------------------------

第1448章 赶走斯蒂芬斯

恐怕就连萧云海都没有想到，这位斯蒂芬斯竟然会把窃听器放到他的办公室。

终日打雁却被雁啄了眼，说的估计就是萧云海了。

斯蒂芬斯拿起桌子上的手机，拨通了一个号码，道：“贝西先生，您现在到哪里了？”

电话里传来一个沉稳有度的声音。

“再有五分钟，我就赶到你们那里了。功夫萧到了吗？”

斯蒂芬斯连忙道：“贝西先生，您本人千万不要过来。他怀疑....”

听完斯蒂芬斯的话，特伦斯.贝西停顿了一会儿，道：“功夫萧不愧是功夫萧，难怪我那位不可一世的堂姐会在他的手里吃瘪。不过他再厉害，还不是被你算计了。好了，我就派我的秘书过去好了。只是他手里的股份怎么办？”

斯蒂芬斯道：“恐怕没有机会了，功夫萧根本就没有卖股份的意思。我们只能趁着他对各部门还不熟悉的时候，悄悄蒙混过关。只要能够让他在单子上签了名，那就没有任何问题了。不过，这个事情，我没法做，因为他已经怀疑我了。”

特伦斯.贝西道：“我知道了。你们勘探部部长卢克·尤利塞斯也是我的人，你去跟他联系一下，看看怎么处理。”

“好的。贝西先生，再见。”

十分钟后，斯蒂芬斯敲开了萧云海办公室的门，道：“萧先生，人都到齐了，我们去会议室吧。”

萧云海点点头，道：“好。是贝西先生亲临吗？”

斯蒂芬斯道：“不是。好像是他的秘书代表他过来了，说是贝西先生有其他重要事情需要处理。”

萧云海眼睛微微一眯，笑了笑，道：“好，我知道了。你先出去吧，我马上就到。”

斯蒂芬斯离开会议室后，萧云海的脸色立刻拉了下来。

尽管对方只派了一个秘书过来，可萧云海心里仍然觉得有问题。

克里丝蒂笑道：“萧先生，看来那位贝西先生并不是太重视咱们公司，应该能够说明问题了吧。”

萧云海皱了皱眉头，道：“也不能这么认为。只要对手持有佩克石油天然气公司的股份，那我们就不能有一丝掉以轻心。因为我实在是想不明白他们那么大的能源公司为什么还要购买佩克的股份。”

克里斯蒂道：“这确实是个问题。”

萧云海道：“不管了，先去开会吧。”

萧云海来到会议室，看到大家正坐在那里聊天，有男有女，有老有少。

萧云海进来后，声音嘎然而止，十六道目光全都望向了他。

“女士们，先生们，大家上午好。”萧云海微笑着说道。

“萧先生，你好。”

“萧先生，很高兴认识你。”

众人纷纷起身跟萧云海打了个招呼。

萧云海做了一个请坐的手势，然后当仁不让的坐在了董事会主席的位子。

“请问哪位是贝西先生派来的代表？”

左手边一位漂亮的年轻女子露出一个职业化的笑容，道：“萧先生，您好。我是贝西先生的秘书西尔维亚·格罗特。贝西先生有重要事情需要处理，没有时间过来，因此他让我代他向您道歉。”

萧云海摆摆手，道：“没关系。贝西先生掌管了那么大的公司，忙一些很正常。格罗特小姐，不知道您是否清楚贵公司为什么突然收购我们公司的股份呢？我实在是看不出佩克有什么东西是你们所需要的。”

西尔维亚·格罗特轻抚了一下头发，道：“很抱歉，萧先生，我只是贝西先生的秘书，这么大的事情，我不可能知道。”

萧云海点点头，道：“很抱歉，是我问的不太合适。请您代我传句话，就说如果贝西先生有卖掉这部分股份的打算，请一定找我。我会以超过现在市值百分之五十的价格购买。”

西尔维亚·格罗特拿起笔，在记录本上写下了萧云海的话，道：“我一定会带到。”

萧云海冲她点了点头，环视一圈，道：“各位有没有想过卖掉股份？百分之一百五十的价格可不低呀。”

八位股东中有三四位脸上露出了意动的神色，另外几人也在考虑之中。

萧云海道：“不仅如此，我还可以帮各位还清银行贷款。要知道，我们现在还欠银行二百三十亿美金，百分之一的股份就是两亿三千万。除此之外，我听斯蒂芬斯说一万三千多名员工到现在已经三个月没发薪水了，这是绝对不合适的，必须立刻补上。各位，我有信心能把公司做大做强，但前提是你们必须将这些钱交上来，明白吗？”

萧云海的话音刚落，一个中年男子直接站起身来，道：“萧先生，我拥有公司百分之二的股份，现在就卖给你。”

“我有百分之一。这个价格我没有理由不卖。”

“我也是百分之一。”

会议开了不到五分钟，六位股东全都把股份给卖了，也算是开了董事会的一个先河。

对这些人的想法，萧云海很清楚。

尽管他本人是世界首富，但石油天然气公司可不是那么好做的，关键是能否发现油田，石油储量能否持续增加。这些东西，就算萧云海有钱都无法办到。

还不如趁这个机会，把股份给套现呢，就算只有百分之一，经过萧云海的这一系列条件，也能变相的赚个好几亿美金。

而萧云海则认为在自己的领导下，佩克石油天然气公司肯定会大展宏图，用不了多长时间，市值就会呈几何倍数的增长。区区小利，根本不在他的眼里。

萧云海道：“克里斯蒂女士，你带大家去我的办公室，签订合同，然后让银行把钱打给他们。”

克里斯蒂站起身来，道：“好的，萧先生。大家请跟我来。”

很快，会议室里只剩下了萧云海、斯蒂芬斯和西尔维亚·格罗特。

萧云海道：“斯蒂芬斯先生，能告诉我，您为什么不卖呢？这样的条件恐怕换作谁都会动心。”

斯蒂芬斯笑道：“我更相信在萧先生的管理下，将来的收益肯定要远远高于现在的优惠条件。对此，我非常有信心。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“就这么简单？斯蒂芬斯先生，你把我当作傻子了。我敢说佩克石油天然气公司绝对有什么东西是我所不知道的，对不对？”

斯蒂芬斯心中一震，脸上却是平静如水，道：“萧先生，你的疑心太重了。佩克石油天然气公司到了今天这个地步，已经频临崩溃。如果有什么有价值的东西，它也不会沦落到今天。”

萧云海笑了笑，道：“是吗？也许吧。既然现在董事会只剩下我们三个人了，那我就把我接下来采取的措施说一下。第一件事是还清银行贷款和员工的薪水，两位按照各自相对应的股份在三天之内把钱交上来。”

斯蒂芬斯道：“萧先生，我没有那么多钱。”

萧云海道：“那是你的事情，与我无关。我只会负责我自己的那一块，然后彻底与你们分割开来。也就说不管你们付不付钱，欠下的贷款只会与你们个人有关，与公司再无关系。但是，公司员工的钱，你们一分都不能少，要不然，一万三千多名员工不会放过你们。同样，我只会支付我自己的那一部分，明白了吗？”

西尔维亚·格罗特道：“我会向贝西先生汇报。”

萧云海点点头，道：“很好。第二件事情就是融资。我会向公司注资一千亿美金，用于更新勘探开采石油的相关技术和设备，招聘科学家、化学家、地质学家，公司必须在最短的时间进入正轨。你们的股份也将会被稀释，我会请专业人员计算，绝不会让你们吃亏。第三件事情，向华尔街公开招聘CEO。”

“招聘CEO？”斯蒂芬森道：“萧先生，我在佩克石油天然气公司工作了一辈子，我认为我有能力担任这个CEO。”

萧云海道：“斯蒂芬斯先生，佩克都到今天这个地步了，你突然告诉我说你能力挽狂澜，如果你站在我的位置上，你会相信吗？再说了，你的年纪大了，还是回家休息吧。您的分红，我会让财务部每半年给您一次，绝对不会少了您一分钱。”

斯蒂芬斯脸色铁青，神情难看到了极点，眼睛如同一条凶狠的恶狼死死地盯着萧云海，道：“萧先生，你不觉得太过分了吗？”

萧云海看到他那面目狰狞的样子，突然笑了起来，道：“斯蒂芬斯先生，这就是你的真面目吗？果然是人不可貌相呀。不过，你真的以为凭你就能与我抗衡吗？别开国际玩笑了。今天下午给我收拾东西，立刻走人。听明白了吗？”

斯蒂芬斯站起身来，怒道：“你会后悔的。”

萧云海哈哈大笑，道：“我萧云海做事情从不后悔。董事会就开到这里吧，散会。”

斯蒂芬斯头也没回，恨恨地离开。

----------------------------------------

第1449章 游行

临出门时，萧云海道：“斯蒂芬斯先生，如果你要卖掉股份的话，尽快找我，优惠条件不变。等融资过后，那就很抱歉了，我根本看不上你那点儿股份。”

斯蒂芬斯眼睛里闪过一丝冷厉，道：“我会好好考虑的。”

西尔维亚·格罗特则表现的很有礼貌，与萧云海客气了几句才离开。

萧云海回到自己的办公室，看到克里斯蒂刚刚打发完那些股东，笑道：“今天的收获不错呀。除了市面上的百分之十一，我们手里已经拥有了百分之七十四的股份。”

克里斯蒂道：“是的。萧先生，您不觉得自己此次出价有些太便宜他们了吗？”

萧云海自信的说道：“舍不得孩子套不住狼。将来佩克石油天然气公司的市值将会达到万亿美金以上，这点儿小钱，我根本就放在眼里。”

克里斯蒂笑道：“萧先生，我最欣赏的就是您身上的这股自信。”

克里斯蒂一边说，一边整理手中的材料，突然一份协议掉到了地上，克里斯蒂连忙弯腰将它捡了起来。

无意间看到了萧云海的桌子底下竟然有一个微小的东西，脸色不禁大变，抬起头，抽出一张纸，在上面写道：“这里有窃听器。”

萧云海看到纸上的内容，悚然一惊，走过去看了一下，确实是个小型窃听器。

萧云海脸色难看到了极点，不用猜，肯定是那位斯蒂芬斯的杰作。

难怪今天的会议上，贝西只派了他的秘书过来呢，原来自己的话已经被斯蒂芬斯偷听到了。

同时，萧云海更加确定了一件事情，佩克石油天然气公司绝对有问题。

克里斯蒂写道：“要不要把它拆下来？”

萧云海摇摇头，想了想，在纸上写道：“将计就计，先把他们手里的股份弄过来再说。”

克里斯蒂也是个聪明绝顶的女子，点点头，道：“萧先生，贝西先生手里那百分之十二的股份，您打算怎么处理？”

萧云海道：“我想和他谈一下，能买下来最好。”

“如果他不卖呢？”

“他一定会卖。经过我的资金稀释后，他手上最多还剩百分之五的股份。这对这位最大的私人能源公司的老总根本没有任何意义。假如是你，你会不会卖？”

“除非有什么东西吸引着我，要不然我一定会卖。”

“这也是我一直疑惑的地方，他的突然出手让我真的非常奇怪。还有今天，斯蒂芬斯的表现也很奇怪。我们开了这么好的条件，他竟然没有卖掉自己的股份，还说什么相信我未来会给他更大的好处。呵呵，简直把我当成了三岁小孩。我总感觉他们有什么重要事情瞒着我，可我就是猜想不出来，真是郁闷。”

“萧先生，您只是怀疑而已，也许事实并非如此。”

“所以，我才想试探一下那位贝西先生。”

“我明白了。如果贝西先生毫不眷恋那些股份，说明了公司基本上没有什么问题。如果不肯卖，那么...”

“那么我会让人把公司查个底朝天，查不出原因决不罢休。”

就在这时，桌子上的电话突然响了起来。

萧云海拿起电话，问道：“什么事情？”

电话是前台客服小姐打来的，道：“萧总，出事了，上千名公司员工又来索要薪水了。”

萧云海一愣，道：“又来？以前他们来抗议过吗？”

“是的，萧总。上星期，他们就来过。这次好像还把公司告到了劳资协会。”

“行，我知道了，我马上下去。”

萧云海放下电话，对克里斯蒂道：“下面的员工来抗议了，咱们去看看。我正好想跟他们聊聊。”

现在佩克石油天然气公司已经到了崩溃的边缘，员工们拿不到钱，自然无心工作，萧云海想要重整旗鼓，最重要的就是把他们的思想工作做通。

原本他还想着召集他们来开个会呢，现在倒是来的正好。

来到楼下，萧云海看到黑压压的一片人，打着还我薪水的旗号，大声呼喊。

领头的是三个四十多岁的中年人，旁边站着几位劳资协会的人。

这么大的事情，自然少不了媒体记者，纷纷扛着摄影机在那里拍摄。

看到萧云海这位世界首富出来，闪光灯噼里啪啦的亮了起来，人群的呼喊声更加的震耳欲聋。

这时，楼上的各部门负责人也都纷纷下来了，站到萧云海身后，一个前台客服小姐给萧云海拿来了话筒。

萧云海双手高举，微微下压，强大的气场猛然爆发，嘈杂的声音顿时嘎然而止。

萧云海满意的点了点头，道：“大家似乎知道今天是我成为佩克石油天然气公司总裁的第一天，而且用这种特殊的方式欢迎我，我还真有些受宠若惊呀。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

仅仅一句话，原本紧张的气氛顿时变的缓和了不少。

萧云海道：“我才来了两三个小时，有些事情并不是太清楚。你们能不能推选出一位代表，告诉我你们的诉求，我好进行处理，保证给你们一个满意的答复。”

劳资协会中，走出来一个中年人，来到萧云海面前，与他握了握手，道：“萧先生，我是劳资协会的理事长洛克·本尼迪克特。我们接到了贵公司的投诉，说是你们已经三个月没有给他们发放薪水了，不知道有没有这回事儿？”

萧云海点点头，道：“据我所知，应该是有。那位小姐，给本尼迪克特先生准备一个话筒，免得大家听不到我们的谈话。”

很快，洛克·本尼迪克特接过了话筒，微笑道：“谢谢。萧先生，我们都知道您刚刚上任佩克公司的总裁一职，按理说我们是不应该今天过来的，但你的员工们都快要露宿街头了，所以我们不得不来。贵公司欠了员工们三个月的薪水，萧先生，当着大家的面，您准备怎么处理？我们此来就是为了您的一句话。”

萧云海呵呵笑道：“不是一句话，我有很多话要说。”

洛克·本尼迪克特一听，忍不住笑了出来，道：“萧先生真是幽默，那就请说吧。”

萧云海点点头，望着前面上千位员工，道：“我可以你们说句实话，即使你们今天不来，我近期也会召集大家过来好好开一个会。佩克石油天然气公司在近些年的经营过程中出现了大问题，资金严重不足，石油储量越来越低，市值更是下降了五倍不止，这里面的原因有很多。但不管怎么样，都不应该加在你们身上。”

“相信你们应该在媒体新闻上看过，凡是我旗下公司的员工薪水都是行业中最高的。从今天开始，你们也是我的员工了，你们觉得我会亏待你们吗？”

洛克·本尼迪克特道：“萧先生，您的意思是说会发放这三个月的薪水了？”

萧云海摇摇头，道：“不会。”

“靠，那还有个屁用。”

“就是。我家里的老婆孩子都快吃不上饭了，我们要钱。”

“都说功夫萧是美利坚最大气的老板，现在看来，跟以前的老板没什么两样。”

“没错，我们要钱。”

“还我们薪水。”

----------------------------------------

第1450章 复杂的形势

萧云海笑了笑，道：“你们能听我把话说完吗？我是说不会发放三个月的薪水，但没说不给你们发放半年的薪水。”

洛克·本尼迪克特一愣，道：“萧先生，您这话是什么意思？”

萧云海道：“我已经是咱们公司的总裁了，怎么着也得给大家一些好处，是不是？你们都快要露宿街头了，三个月的薪水估计不够，那就给你们加一倍好了。”

“哇，加一倍，太棒了。'

“功夫萧不是哄我们吧，有这么好的事情？我怎么感觉像是做梦。”

萧云海转头问道：“谁是财务部部长？”

一个带着眼镜，穿着一身职业装的中年女子站了出来，道：“萧先生，我是掌管财务部的多拉·乔纳。”

萧云海点点头，道：“乔娜女士，我们一共欠员工们多少钱？”

多拉·乔纳想都没想，便答道：“三个月的薪水一共是8563万美金，而我们财务部现在已经一分钱都没有了。”

萧云海皱了皱眉头，道：“我记得我们公司一共一万三千多位员工，也就是说他们一个月平均才两千多的薪水，对吗？”

多拉·乔纳点点头，道：“是的。原来是三千多，可公司实在是太不景气了，就把薪水降到了两千五百块。”

萧云海道：“太少了。这样，我下午会给财务部打过来五亿美金，把这三个月的薪水提升一倍发给他们，听明白了吗？”

多拉·乔纳高兴的说道：“明白。”

“耶，太棒了，老板万岁。”

“老板万岁。”

“老板万岁。‘

......

前来抗议的员工们一个个兴高采烈，疯狂的向萧云海喊着老板万岁的口号。

萧云海挥挥手，道：“我话还没说完呢。今天上午，我已经决定给咱们公司注资一千亿美金，用于公司技术和设备的更新以及未来的发展。你们是公司最宝贵的财富，我希望大家能够回到各自的工作岗位上，做好自己的本职工作。从今天开始，你们的薪水上涨一倍，每月按时发放。等咱们做出了成绩，找到了新的油田，你们的薪水还会增加。我想问问大家，你们相信我吗？”

“相信。”

“相信。”

大家扯着嗓子，疯狂的呐喊，就像萧云海当初开演唱会似的。

萧云海道：“谢谢你们的信任。我宣布新的佩克石油天然气公司将会更名为云晴石油天然气公司，我们的未来将会无限的美好，我们的目标只有一个，做世界第一石油公司。我保证，只要你们认真努力地工作，每个人的年薪都将不低于十万美金。我要是做不到，就直接从七十二楼跳下来。”

“好，老板万岁。”

“老板万岁。”

大家听到萧云海的话，一个个激动地面色通红，体内热血沸腾。

一场危机就这样度过了。

中午吃了顿饭，萧云海便把公司的各部门负责人召集起来，开了个会。

各自介绍一番后，萧云海问道：“大家在工作中有什么困难吗？说一下。我们尽快解决。”

炼油厂厂长加文·杜勒斯道：“老板，我们的六大炼油厂设备严重老化，而且效率非常低，每年的炼油能力只达到了八千万吨。还有一个更大的问题是我们在美利坚南部的两个炼油厂已经无油可炼，都快停工半年了。”

萧云海皱了皱眉头，道：“不是说咱们炼油厂很不错吗？曾经是世界前十。怎么会这样？”

加文·杜勒斯道：“老板，他们说的是规模，并不是炼油能力。一旦更新了设备，肯定能够进入前十，不，是前五。”

萧云海道：“若要将六大炼油厂全部换成最新设备需要花多少钱？难道我们这些年就没有勘查或者买下一个油田吗？”

加文.杜勒斯道：“想要全部更新换代至少需要二百三十亿美金，如果想要换成最安全最有效率的设备，那就需要四百二十亿美金。至于油田，还是让卢克说一下吧。”

勘探部部长卢克.尤利塞斯清了清喉咙，道：“买是不可能的，因为我们没有钱，竞争不过对手。至于石油勘探部的勘探人员一直在寻找石油，可惜找了很多地方，都没有发现，白花了不少冤枉钱。这是近年来勘探地区的相关材料，我都给您带来了。还有就是我们采用的设备也非常老了，需要尽快更换，完整的一套在八十亿至一百六十亿美金之间。”

萧云海呵呵一笑，道：“都是钱呀。看来石油是赚钱，但投入也不少呀。杜勒斯，我们换成最好的炼油设备，年炼油能力能够达到多少？”

加文.杜勒斯想了想，道：“一个炼油厂能达到四千万吨。”

萧云海一愣，道：“好家伙，都要赶上现在四个炼油厂了。”

加文.杜勒斯道：“我说的是最保守的数字。如果您真的肯换的话，我们可以卖掉三个，留下三个。”

萧云海想了想，道：“这个事情，你单独到我办公室详谈。尤利塞斯，石油公司想要做大最强，最重要的就是找到新油田。要不然，只能等死。因此，我会把钱拨给财务，你尽快联系，先把设备的事情搞定。你告诉员工，发现了油田，我会奖励他们每人至少五十万美金。”

卢克.尤利塞斯点点头，道：“好的。”

其他部门也说了一下自己的情况，会议就这么结束了。

萧云海带着卢克.尤利塞斯交给他的资料回到了办公室，坐在椅子上，认真的查看了起来。

美利坚与华夏一样，石油属于国家，石油公司在美利坚境内发现的石油未经政府许可，禁止出口到国外。

而他们发现的石油也要经过政府的一番剥削，比如你在洛杉矶的一个区域勘探石油，不管有没有勘察到，都必须向洛杉矶交付一大笔勘探费用。若是发现了石油，那么洛杉矶市政府将会得到其中百分之三十的股份。如果石油面积超过了你的区域，那么你还要另外支付费用。

石油公司对此很是不满，但没办法，胳膊拧不过大腿，想要石油就得同意，不同意那就请离开，会有无数公司对它感兴趣。

佩克石油天然气公司在三年中付出了上百亿美金的勘探费用，可惜一无所获，白白浪费了巨大的人力、物力和财力。

萧云海的脑子里有着前世的美利坚大型油田分布图，从头到位看了一遍，一个都没对上。

就在他感到大失所望的时候，萧云海突然眼睛一亮，发现了最近的一次勘探地点是在德克萨斯州二叠纪盆地的米德兰盆地，而且现在还没有结束。

这是佩克最后的机会，为了它，足足交给了德州政府五十三亿美金，不成功便成仁。不过半年过去了，发来的消息上却说是希望渺茫，也促成了佩克的彻底完蛋。

但萧云海却清清楚楚的记得，前世这个地方发现了美利坚一个巨大的油田，储量达到了两百多亿桶，而现在却什么都没发现。

----------------------------------------

第1451章 猜测

难道说前世与现在这个世界差距真的这么大吗？那为什么很多大型油田的位置与前世差不多呢。

莫非......

就在这时，萧云海突然想到了一个可能。

他们在米德兰盆地不是没有发现油田，而是发现了，却隐瞒不报。

如果真的是这样，那也就完美的解释了贝西那位继承人为什么要购买佩克的股份了。只可惜，他晚了一步。

但这么大的事情，想要彻底隐瞒下来，需要上上下下打点，比如斯蒂芬斯、卢克.尤利塞斯都应该知道。他们不睁一只眼，闭一只眼，想要蒙混过关，根本就是不可能的事情。还有就是那些打出石油的勘探人员，必然也参与其中。只是拿了人家的好处，替他们隐瞒罢了。

萧云海闭上眼睛，手指轻轻敲打着桌子，心道：“这个事情必须调查清楚。若是被他们这群人糊弄了，那自己直接找块豆腐撞死算了。”

想到这里，萧云海走出办公室，来到一个无人的角落，给劳尔打了个电话，让他请五六家私人侦探去德州查个清楚。

刚走回办公室，正好在门口碰到了卢克.尤利塞斯。

“老板，我来找您签字。”

萧云海一愣，道：“签什么？”

卢克.尤利塞斯交给萧云海一张协议书，道：“这是我们公司与德克萨斯州政府签订的勘探开发西得州沙漠石油的协议，我们用了半年的时间，几乎走遍了整个地方，还是一无所获。”

萧云海心中一动，做了一个进来的手势。

坐在老板椅上，萧云海看了一下协议书，故意说道：“这种环境会有石油？这是谁说的。虽然在世界其他地方确实出现过，但机率还是太小了。你们为什么要花费这么大的代价，去西德州勘探？”

卢克.尤利塞斯恭恭敬敬的说道：“老板，这是美利坚地质调查局得出的调查结论，说是那里很有可能拥有大型油田。我们原来的大股东通过了各种关系才得到了这个机会，没想到什么都没有。”

萧云海皱眉问道：“那你交给我这份协议书干什么？这不是还有半年时间吗？”

卢克.尤利塞斯道：“勘探队伍已经百分之百的确定没有石油了，所以再在那里浪费时间纯属多余。我们之前与德州的合约期限是一年，按照规定，我们如果能在半年之内离开，就可以省下五亿美金。”

萧云海冷笑道：“我们花了五十三亿美金买下了勘探开发权，费了巨大的人力物力和财力，最终能剩下五个亿。我缺这五个亿吗？区域那么大，让他们继续勘探。”

说完，萧云海将协议书直接握成了个球，扔在了垃圾桶里，但眼睛却是死死的盯着面前的卢克.尤利塞斯。

卢克.尤利塞斯先是大惊，身子甚至还有弯腰想要把它捡起来的动作，似乎觉得不合适，赶紧恢复了过来，接着脸上闪过一丝怒气，稍瞬即逝。

萧云海一下子得出了结论，自己的猜测很有可能是真的。

要不然，一张协议书不可能让卢克.尤利塞斯如此紧张过度。

萧云海看到他有转头的微动作，眼睛立刻从他的脸上移开。

卢克.尤利塞斯抬头看向萧云海，一脸平静的劝说道：“老板，五亿美金已经非常多了，足够咱们公司是四五年的员工薪水支出了。那里的环境非常恶劣，勘探队都有些受不了了。再这么下去，不过是徒劳而已。”

萧云海考虑了一番，点点头道：“你说的也有些道理。这样吧，你容我好好考虑一下。我毕竟接手没有太长时间，这么重要的决定不能轻下。等我搞清了公司的所有情况再说吧。”

卢克.尤利塞斯道：“可我担心半年时间就要到了，万一错过，我们又要损失五亿美金。”

萧云海想了想，道：“三天以后，我们开会研究。靠，这美利坚地质局也太不靠谱了。”

卢克.尤利塞斯笑道：“如果他们每一次都能说准，那国家早就下手了，还有我们这些石油公司什么事情。”

萧云海点点头，道：“这倒是。行了，没事的话你就先出去吧。这两天联系一下，我们快点儿把设备的事情搞定。”

卢克.尤利塞斯道：“好的。”

说完，看了一眼垃圾桶里的协议书，卢克.尤利塞斯转身走了出去。

萧云海脸上露出了微笑，若是德州那边真的发现了油田，那佩克很快就能够起死回生。看这位卢克.尤利塞斯的样子，这种可能性几乎达到了百分之百。

就在这时，办公室的门再次被敲响了。

“进来。”萧云海喊道。

门开了，加文.杜勒斯走了进来。

萧云海起身招呼道：“杜勒斯，我正想找你谈一下呢。”

加文.杜勒斯看到萧云海对自己如此礼遇，心中也很是高兴，道：“老板，我是跟您汇报一下关于咱们炼油厂相关情况的。”

萧云海道：“快请坐，不着急，咱们慢慢说。”

加文.杜勒斯坐下后，萧云海笑道：“我刚刚想了一下你说的炼油厂设备更新换代的事情。既然我们在那个地区已经没有原油供应了，为什么不等到有新油田后，直接在它旁边建一个新的炼油厂呢。最起码省下了修建管道和运输原油的超高费用。”

加文.杜勒斯点点头，道：“老板，我完全同意您的意见。不过，这两个厂子有些太老了，加上管道，恐怕顶多值八十亿美金。”

萧云海笑道：“八十亿就八十亿，咱们有了新厂，上了新设备，光从运输上就能省下来。杜勒斯，我对公司非常的有信心，只要我们能过渡过现在的难关，成功是必然的事情。对了，我要告诉你一件事情，过段时间，咱们公司需要组织一个勘探队去华夏，政府已经同意了我们私人开采石油天然气，一旦发现了油田，那就是由我们拥有。不过，制成成品以后，与美利坚一样，只能供给华夏。”

加文.杜勒斯道：“这是好事情。不过，老板...算了，还是不说了，背后说人闲话，这种事情我实在是做不出来。”

萧云海道：“我初来公司，有很多情况不了解。说说嘛，你姑且一说，我姑且一听，不会有第三个人知道。”

加文.杜勒斯点点头，道：“我听说斯蒂芬斯先生最近好像和贝西先生的TMC能源公司联系很近。”

萧云海哦了一声，道：“随他吧。反正我已经让他回家了，以后他只有分红权，没有管理权。TMC能源公司同样如此。”

加文.杜勒斯道：“那就好。老板，我再跟你说一下其他炼油厂的情况。它们同样不乐观.....”

半小时后，加文.杜勒斯离开了。

萧云海暗道：“这个加文.杜勒斯倒是个人才。如果他来做公司CEO，倒是个不错的人选。”

想到这里，萧云海给人事部打了个电话，让人事部把加文.杜勒斯的工作履历发了一份过来。

萧云海看完后，满意的说道：“这家伙还真是把多面手。竟然在好几个石油公司干过勘探部部长、销售部部长、炼油厂厂长，简直就是CEO的最佳人选呀。再观察一下，没问题的话，就是他了。”

----------------------------------------

第1452章 初见

佩克石油天然气公司对面的一个酒店，被萧云海轰出去的斯蒂芬斯放下耳机，怒道：“这个加文.杜勒斯真是岂有此理，竟然去说我的坏话。哼，若是我还在董事会，非让你后悔不可。可惜，尤利塞斯失败了。要不然，自己就成为亿万富翁了。”

他的那个无线窃听器效果一般，距离不能太远，要不然什么都听不到。

原本呆在他的办公室效果最好，可惜萧云海让他卷铺盖滚蛋了，没办法，他只好在对面的酒店最高层，订下了一个房间，对萧云海进行窃听。

斯蒂芬斯拿出手机，拨通了特伦斯.贝西的号码。

“贝西先生，尤利塞斯失败了。不过，功夫萧并没有起疑，三天后等他弄清情况，就会开会商讨这个事情。”

特伦斯.贝西道：“这位萧先生不是一般人，想要糊弄他可不容易。为了让他彻底相信我们，看来我与必要跟他见一面了。”

斯蒂芬斯道：“贝西先生是准备把股份卖给他吗？”

特伦斯.贝西嗯了一声，道：“我对佩克本来就没有兴趣，现在他又出了这么高的一个价格，我若是不卖，那就太可疑了。这个事情你就不用管了，我会亲自给他打个电话，约他出来谈事情。”

挂了电话，斯蒂芬斯自言自语道：“看来我手里的股份也不能留了。”

晚上七点，萧云海来到了一家意大利餐厅，一眼就见到了约他过来的特伦斯,贝西。没办法，整个餐厅里就只有他和两位保镖坐在那里，想看不到都不行。

萧云海走了过去，一脸微笑的说道：“贝西先生，很高兴见到您。”

不得不说，这个特伦斯.贝西是个大帅哥，年纪与萧云海差不多，相貌英俊，身材修长，身上散发着贵族的气质。如果打分的话，萧云海绝对会给他一百分。

特伦斯.贝西站起身来，礼貌的与他握了握手，笑道：“萧先生，您好，我也很高兴认识您。说起来，我还是您的粉丝呢。您所有的音乐作品和影视作品，我几乎全看过了，真的非常棒。”

萧云海道：“这是我的荣幸。前段时间，我在洛杉矶见过贝西小姐，她似乎对斯特尔网络公司很感兴趣。没想到来了纽约，贝西先生又对佩克石油天然气公司这么有兴趣，还真是缘分呀。”

特伦斯.贝西嘴角微微一翘，直言不讳的说道：“我那位堂姐一直以来都非常的傲气，这次在斯特尔网络公司的收购上，遭到了严重的挫折，也算是给了她一个教训，免得她目中无人。而我似乎跟她的结果差不多。想要佩克，却被您给抢先了。”

萧云海喝了一口咖啡，同样没有做任何隐瞒，道：“华夏那边要大力发展西部，敞开了资源的大门，我想分一杯羹，加上正好拥有了佩克百分之三十八的股份，于是就让我的团队把它给买了下来。贝西先生，我到现在也没想明白你为什么要买佩克呢？它有什么东西是值得你们TMC感兴趣的吗？”

特伦斯.贝西笑了笑，道：“佩克拥有成熟的销售渠道，几乎覆盖全国的石油天然气管道，六个超大型炼油厂，更重要的是价格便宜。我们得到它后，国内再无其他任何公司可以与我们抗衡。”

萧云海看着他那对漂亮的眼睛，将信将疑的说道：“贝西先生，你的话让我有些不敢相信。这个答案太牵强了。”

特伦斯.贝西道：“我没有骗你的必要。今天下午，我的秘书告诉我，你开出了高价购买股份，是不是？”

萧云海一愣，道：“怎么？贝西先生，你要把它卖给我吗？”

“当然。”特伦斯.贝西做出一个无可奈何的表情，说道：“您现在拥有了绝对的控股权，又要融资一千亿美金，我再拿着百分之五的股份，还有什么意思。倒不如赚一笔钱退出来，算是交了你这个朋友。”

萧云海脸上的怀疑缓缓的退去，露出一丝释怀的模样，道：“我倒是有些相信您的话了。对了，您刚刚说对我们的炼油厂和管道有兴趣，我们南方那两个炼油厂正好准备便宜卖掉。只需要一百亿美金就好，怎么样？”

特伦斯.贝西搅了搅咖啡，脸上似乎是在沉思，实际上心中却是在暗骂：“真是奸商。人家加文.杜勒斯都说最多值八十亿美金了，你竟然要一百亿，脸皮算是厚到家了。”

“七十亿美金，我最多出这个价格。”特伦斯.贝西过了一会儿说道。

萧云海笑道：“贝西先生，我不想跟您在这里讨价还价，我的底线是八十五亿美金。”

“八十亿，我买了。毕竟，您的那两个炼油厂设备老化太严重了，要不是我们需要管道，根本不值这些钱。”特伦斯.贝西直截了当的说道。

萧云海一滞，眉头不自禁的皱了一下，仿佛被他踩到了要害似的，同样考虑了一会儿，道：“行，八十亿就八十亿了。明天上午，咱们签合同。您的股份差不多值一百三十亿美金左右，我会把这八十亿减掉，只需要再给您五十多亿就好。”

特伦斯.贝西点点头，道：“好。祝我们合作愉快。”

萧云海伸出手，和他握了一下，道：“合作愉快。”

两个小狐狸脸上笑的春光灿烂，内里却是一肚子的尔虞我诈。

不得不说，商场确实是高智商的人才能玩得转。稍微傻点，恐怕萧云海就会被人给吃的连骨头都不剩。

两人坐在咖啡馆里，谈笑风生，一直聊了一个小时，这才纷纷离开。

车上，特伦斯.贝西闭上眼睛，突然深深地叹了口气，道：“真是百闻不如一见呀。若不是自己抢占了先机，而功夫萧对这个行业明显还不熟悉，想要赢他还真是不容易。难怪大卫.斯特尔在商场上纵横一生，却屡屡在功夫萧面前受挫，确实是个难对付的劲敌。”

经过一番长谈，特伦斯.贝西给出了对萧云海的超高评价。

萧云海回到酒店，洗了个澡，然后打电话，让克里丝蒂过来了一趟。

萧云海道：“这个特伦斯.贝西已经上当了，明天他会把股份卖给我们。同时美利坚南方的两个炼油厂也作价八十亿美金，一并处理给他。如此一来，我们只需再花费五十多亿美金就几乎把整个佩克收购回来了。”

克里丝蒂笑道：“那真是太好了。萧先生，您查出他突然买佩克的原因了吗？”

萧云海眼睛微微一眯，神情笃定的说道：“我虽然手里没有证据，但我已经基本上可以断定他们是为了远在德州的那个勘探队。他们应该是已经勘探出石油了，而且储量绝对超乎寻常的大，要不然贝西也不会这么着急。”

克里丝蒂瞪大了眼睛，难以置信的说道：“你的意思是说德州有大型油田，而那个勘探队却隐瞒不报，与TMC能源公司合伙坑我们。这..这...这已经涉嫌商业诈骗了，他们的胆子未免也太大了吧。”

萧云海道：“八九不离十。今天下午人家都拿着一份协议来了，只要我签了字，那德州就与我们公司再没有关系了。呵呵，好呀，这个特伦斯.贝西还真有两把刷子，把咱们公司的几位高层和整个勘探队数百号人都给搞定了，连一点儿风声都没有透出来，果然厉害。”

克里丝蒂长长的舒了口气，压下心中的震惊，道：“如果这一切都是真的，那我们整个公司将会立刻起死回生，再也没有什么能够压得住我们前进的脚步。关键是那个油田的储量有多大？”

萧云海道：“我估计最少有一百亿桶以上，要不然，根本就不会在贝西的眼里。”

克里丝蒂笑道：“若真是这样，那就太好了。萧先生，您派人过去查了吗？”

萧云海道：“我请了不少私人侦探过去。这么大的事情，他们总不可能真的做到滴水不漏。一旦找到证据，我会让这一大批人自食恶果。”

接下来的两天，萧云海都在佩克石油天然气公司处理事情，从社会上高价招收了不少有着丰富经验的地质工程师、钻井工程师、化学专家等等各种人才，相关的设备也在洽谈当中。

员工们看到公司在萧云海的管理下，不仅薪水比过去增加了一倍，工作环境也要进行大幅度的改善，都彻底安定了下来。

在此期间，斯蒂芬斯和贝西的股份都被萧云海收购了回来，如此一来，除了市面上百分之十一的股份外，其余全都到了萧云海的手里。

与其他公司一样，萧云海没有进行融资。反正他现在不缺钱，等以后看情况再说。

----------------------------------------

第1453章 摊牌

第三天上午，萧云海召集各部门负责人开会。

说明了一下公司的情况后，萧云海道：“我现在有一个重要的人事安排要告诉大家。公司CEO的位子经过我认真地考虑，决定交给加文.杜勒斯。”

听到萧云海的话，所有人都是一愣，紧接着都看了一眼尤利塞斯，发现其脸色铁青，神情难看到了极点，显然连面子工程都没有做。

在公司，除了斯蒂芬斯外，权利最大的就是这位尤利塞斯，现在萧云海突然间将加文.杜勒斯提拔成了CEO，尤利赛斯若是能甘心才是一件奇怪的事情。

别说其他人了，就连加文.杜勒斯都没有想到萧云海会突然让他做了CEO的位子，惊愕之余，接着是一阵狂喜。

他今年只有四十来岁，做过好几个石油公司的高级管理人员，对石油这个产业可以说是门清。

可惜满腹才华，自认为能力不逊于任何一位石油公司老总的他却只能做炼油厂厂长，心中的不甘可想而知。

原本以为自己这辈子已经完蛋了，没想到柳暗花明又一村，萧云海这位公司总裁上任还不到一个星期，就让自己做了CEO，一股士为知己者死的感动油然而生。

杜勒斯站起身来，道：“萧先生，感谢您的信任。您放心，我一定会为您把公司管理好。”

萧云海笑道：“不是管理好，而是要超越TMC，把公司建成为世界第一石油天然气公司。只要大家好好工作，不出五年，我保证在坐的各位都会成为亿万富翁。”

萧云海的声音不大，但听到所有人的耳朵里却是振聋发聩。

亿万富翁是所有职场人员的梦想，可想达到这个目标实在是太难了。华尔街的那些所谓的人中之龙，看起来一个个挺牛，但身价真的能够超过一亿美金的也不过寥寥几人而已。

萧云海看到大家呆愣的表情，笑道：“怎么？你们不相信。看看我旗下公司的那些负责人，以前不过是每年几十万美金的打工仔，可现在呢，全都是亿万富翁。就算是员工，都有几十个人成为了千万富翁，有什么好惊讶的。”

“啪啪啪。”

萧云海的话音落下后，杜勒斯当先拍起了手，其他人也都纷纷鼓掌，脸上很是兴奋。

别人说这种话，他们不一定相信。但萧云海说了，他们深信不疑。

因为魔幻特效公司、漫威漫画公司、云晴电视台还有现在的风暴游戏公司已经为他们做出了榜样。

整个美利坚谁不知道萧云海是最慷慨大方的老板，对员工好的不得了。一个最差的普通员工每年都能拿到四十万美金以上，更不用说那些公司高层了。

就在这时，尤利塞斯突然站了起来，道：“萧先生，我不服。CEO的位置凭什么不是我，而是杜勒斯。论能力，我自认不比他差。”

萧云海眯了一下眼睛，道：“你的能力确实不输于他，但人品就不行了。”

尤利赛斯一听，顿时勃然大怒，拍着桌子，道：“萧先生，你这是什么意思？我要告你诽谤。”

“诽谤？”萧云海眼神如刀，冷冷的望着他，道：“你尽管去告。尤利赛斯先生，你真的以为我不知道你们搞出来的那些把戏吗？哼，我虽然对石油公司的业务不太懂，但我可不是傻瓜。”

萧云海拿出尤利赛斯今天早上交给他的协议书，狠狠地摔在了桌子上，怒喝道：“你们真是好大的胆子。”

尤利赛斯脸色一片惨白，双腿不自禁的颤个不停，冷汗哗哗的从脸上冒了出来，心中狂吼：“他知道了？怎么可能？他才来了几天。”

在座的众人看到他的样子，都很是惊讶，不清楚发生了什么事情。

萧云海冷笑道：“知道这是多大的罪吗？我咨询过我的律师，估计判个终身监禁是没问题了。尤利赛斯，你应该知道我这些话的意思吧？”

尤利赛斯一屁股坐在椅子上，喉咙动了动，用力咽了一口口水，声音大的就连坐在最边上的克里丝蒂都听到了。

“萧先生，很抱歉，我没有听明白你的意思？”尤利赛斯握紧拳头，连指节都捏白了，兀自在那里硬撑。

萧云海笑了笑，道：“华夏有句话叫做不见棺材不掉泪，你还真是对它进行了一个完美的诠释。尤利赛斯先生，看看你现在的样子，这心理素质也未免太差了。这样的心态竟然还想做公司的CEO，你真是有点儿想多了。你不说也没关系，那就去到警察局说吧。”

尤利赛斯眼睛里满是惊恐，道：“萧先生，您不能这样做。我后面是贝西家族，你根本得罪不起。”

萧云海哼了一声，道：“错。你后面只是一个继承人，并不是整个贝西家族。对了，你不是嘴硬吗？怎么突然间把背后主子给说出来了。怎么？害怕了？”

尤利赛斯嘴唇都快咬出血来了，想要说话，却发现自己竟然什么都说不出来。

旁边的杜勒斯好奇的轻声问道：“老板，到底是怎么回事儿？”

萧云海从文件袋里掏出几张照片，交给了杜勒斯。

杜勒斯仔细一看，发现是好几个巨大的钻井，周围全是喷射而出的石油。

原本这些都没有什么，关键是照片上的几个人，杜勒斯全都认识，正是自己公司派到德州的勘探队。

也就是说他们已经发现了石油，但是并没有报给公司。

想到这里，杜勒斯脸上惊喜交集，哈哈大笑两声，激动地无以复加，接着猛然间站了起来，指着尤利赛斯，大骂道：“你简直是胆大包天呀。TMC能源公司给了你多少好处，你竟然敢做这样的事情。三年了，整整三年，我们好不容易发现了油田，你这个吃里扒外的东西，竟然伙同整个勘探队瞒着公司。你简直应该被打入十八层地狱。”

“什么？‘

“发现石油了？‘

“天呢，我怎么不知道。’

众人听到这样的消息，都纷纷鼓噪起来。

尤利赛斯整个人跟丢了魂似的，浑身的力气仿佛全部被抽干，脸色惨白到了极点，活像一个一辈子都没有见过阳光的吸血鬼，嘴里喃喃道：“知道了，你果然知道了。我们机关算尽，还是让你知道了。”

萧云海嗤笑道：“这很难吗？你们的保安措施做的太差劲了，我派去的几个私人侦探轻而易举的就获得了我想要的东西。不过，也对，这么大的动作怎么可能隐藏的住呢。”

听到萧云海的话，尤利赛斯眼睛微微有了一丝神采，问道：“我不明白，你只是来了四五天的时间，怎么可能会知道这个事情？”

萧云海笑道：“你们之前做的事情太多而且太急了。TMC能源公司是何等的厉害，怎么会无缘无故突然看重了我们公司呢？那位副总裁斯蒂芬斯先生更牛，竟然在我的办公室里安装了窃听器，我真服了他了。对了，还有你，拿着协议跑到我的办公室让我签名，想着提前半年终止勘探，好让TMC接手。呵呵，这么多的问题，我若是还猜不出你们的用意，那我未免太傻了。不过我有个疑惑，TMC到底给了你多少钱，让你背叛我们公司？”

尤利赛斯一脸绝望的说道：“他们没给我钱，但是答应给我整个油田百分二的股份。”

“百分之二？你也未免太廉价了吧。”杜勒斯不屑的说道。

尤利赛斯状若疯狂道：“你知道那个油田有多大吗？初步估计，至少二百亿桶石油。天然气至少六千亿立方米。记住，是至少。要不然，TMC怎么会看上我们呢。”

“至少二百亿桶石油，六千亿方天然气？”

“我靠，我感觉要疯。”

“石油现在的价格是一桶九十五美金，这二百亿桶就是两万亿美金。若是制成石油成品，天呢，我们发了。”

“不仅如此，还有六千亿立方天然气，一方的价格是三美元，这是一万八千亿美金。哈哈哈，太棒了。”

众人一阵惊喜，而看向尤利赛斯的目光却很是愤怒。

----------------------------------------

第1454章 结局

杜勒斯说的没错，这人简直是该死。

萧云海道：“尤利赛斯，如果我是你，我现在会立刻给律师打电话，因为警察马上就要来了。不，是已经来了。”

话音刚落，五六个警察走了进来，看到尤利赛斯后，亮出了逮捕令，道：“尤利赛斯先生，你涉嫌参与一起巨大的经济诈骗案件，现在请跟我们走一趟。你有权保持沉默，但您说的话，将会成为呈堂证供。”

为首的警员给尤利赛斯戴上了手铐，向萧云海点点头，道：“萧先生，抱歉，打扰您了。”

萧云海站起身来，道：“麻烦各位了。”

警察走后，萧云海望向众人，突然间笑道：“各位，干什么呢。我们已经拥有了至少两百亿桶石油，六千亿立方天然气，你们不觉得应该好好欢呼吗？”

“耶。我们活过来了。”

“老板万岁。”

“老板万岁。“

短短的几天时间，他们就跟过山车似的。原本已经准备失业了，甚至其中有人都到外面投了好几份简历，没想到公司老板突然换成了世界首富萧云海，接着投资了一千亿美金，让他们感受到了希望。如今又发现了价值数万亿美金的超大型油田，他们简直要乐疯了。

只要有一丝可能，别说这些管理层了，就算是普通职工也没有人愿意换公司，因为那代表着从头再来。

等到他们高兴了一阵后，萧云海道：“杜勒斯，德州勘探队的事情，你来负责。整个公司的工作从现在开始全部移交给你，我原本给公司投了一千亿美金，现在看来有些少了，那就再给你五百亿好了。加油吧，我们的未来无线光明。”

杜勒斯精神显得无比振奋，道：“老板放心，我一定不会让您失望。”

华尔街TMC能源公司总裁办公室，特伦斯.贝西脸色铁青，目光狰狞，完全没有了平日里的贵族风范，两条胳膊撑在办公桌上，死死地盯着石油勘探部部长赛尔威道：“你说什么？再说一遍。”

赛尔威哭丧着脸，硬着头皮说道：“老板，功夫萧已经知道德州石油的事情了，整个佩克石油天然气公司现在欢声雷动。那位勘探部部长尤利赛斯被警察抓进了警察局，我们的计划全部完了。”

特伦斯.贝西眼圈通红，整个人犹如一头野兽，拿起旁边心爱的茶杯，砰的一声，摔得粉碎。

“饭桶，都是一群饭桶。说，他是怎么知道的？”

赛尔威道：“功夫萧一直怀疑我们购买佩克公司股份的事情，而且他也早就发现了斯蒂芬斯安装的窃听器，后来又加上尤利赛斯想要他签订的合约，这让他对德州的石油勘探队产生了怀疑，一口气请了好几个私人侦探去查了一下。听说在会上还把照片给亮了出来。”

特伦斯.贝西一屁股坐在椅子上，突然哈哈大笑起来，道：“好，好一个功夫萧，是我太小看他了。不愧是影帝，竟然一直在跟我演戏，而我却没有看出来。呵呵，真是够傻的。好了，现在他成功了，不仅得到了那个价值数万亿美金的超大型油田，还获得了佩克公司所有的股份，这样的手段实在是太厉害了。”

赛尔威道：“贝西先生，我们下一步该怎么办？尤利赛斯已经进了警察局，如果他把我们给出卖了，那就麻烦大了。还有那个斯蒂芬斯，是不是趁着他还没被抓，让他消失。这老家伙知道我们太多事情了。至于其他人，咱们并没有直接与他们联系，也就无所谓了。”

特伦斯.贝西杀机凛凛道：“尤利赛斯不是我联系的，知道的事情极为有限，届时我就说不知道便是。至于斯蒂芬斯，他必须去见上帝。这次事件的性质实际上就是经济诈骗，若是从斯蒂芬斯那里查出是我，以功夫萧的能量，就算我是贝西家族的人，也要入狱。”

赛尔威点点头，道：“我马上让人清理干净。”

下午两点，杜勒斯火急火燎的来到了萧云海的办公室。

看他似乎在把玩一个小东西，杜勒斯知道这个应该就是斯蒂芬斯的窃听器，道：“老板，斯蒂芬斯出了交通意外。今天中午去机场的路上，侧面遭到了一辆大卡车的撞击，惨死在了车内。他的太太也未能幸免。”

萧云海闻言没有任何反应，仿佛全天下的事情都不如这一枚窃听器给他的吸引力大，过了好一会儿，才叹了口气，道：“从他把这个小东西放在我房间里的时候，斯蒂芬斯就只剩下了两个结果。要么成为亿万富翁，要么被人杀死。显然，他失败了。”

杜勒斯一愣，道：“老板，您的意思是说那不是场意外。”

萧云海晒然一笑，望着杜勒斯，没好气的说道：“如果你是特伦斯.贝西，会让这位有可能锒铛入狱的斯蒂芬斯活着吗？哼，这么大的商业欺诈案，就算是贝西进去了，这辈子也休想出来。因此不管斯蒂芬斯手里有没有扳倒他的证据，他都不会冒这个险。”

杜勒斯点点头，道：“太狠了。”

萧云海道：“作为贝西家族的继承人，若是不狠，家族中怎么会有他立足之地。这些贵族没事儿的时候标榜自己的礼仪和正义，有事儿的时候杀人越货无恶不作。杀个人对他们来说，不过是家常便饭罢了。杜勒斯，这些乱七八糟的事情，你不需要过问，尽快把公司工作抓起来。钱，明天就能到账，具体事务我不管。半年之内，我要看到整个公司恢复正常。如果碰到了世界各地区的油田拍卖，只要感觉有价值，立刻联系克里斯蒂，直接拿下。还有，你尽快组织一批石油勘探队去华夏，有地质学家说新疆那边有个地方很可能存在石油。”

杜勒斯点点头，道：“好的，萧先生。只是德州那个勘探队怎么处理？”

萧云海道：“那是你的事情，与我无关。接下来你最好是多组建几支勘探队，多聘请一些科学家，让他们满世界的去找石油。哪只勘探队找到了，就狠狠地奖励他们，最少每人五十万美金。不要在乎钱，有了油田，钱就会源源不断的流入我们的口袋，明白吗？”

“明白。”

杜勒斯望着萧云海那年轻的面庞，眼睛里充满了敬佩。、

这才是干大事的人呀，慷慨、豪迈、大气，比起之前那些吝啬鬼，简直就是一个天上，一个地下。

跟着这样的人工作，杜勒斯只感到心中充满了激情。

----------------------------------------

第1455章 搞定回家

两人又聊了好一会儿，杜勒斯这才一脸兴奋的离开。

萧云海从椅子上站起来，舒活了一下筋骨，身上一阵轻松。

佩克石油天然气公司到了今天算是完全搞定了，接下来的发展，相信杜勒斯应该不会有问题。

自己也该回去了。

这时，一阵悦耳的音乐声响起，萧云海拿起手机，看到是特伦斯.贝西的号码，脸上露出了玩味儿的笑容。

按下接听键，萧云海什么都没说，等待着贝西先开口。

过了好一会儿，特伦斯.贝西才说道：“萧先生，现在有没有时间？我想请你去喝杯咖啡。”

萧云海道：“好。”

从公司里出来，萧云海来到了约定的咖啡馆，与上次一样，特伦斯.贝西把场子都给包了下来。

两人面对面坐了一会儿，特伦斯.贝西才幽幽说道：“这是我败的最惨的一次。”

萧云海喝了口苦涩的猫屎咖啡，眉头微皱，道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。贝西先生之所以棋差一着，主要是你的队友实在是愚蠢的很。”

特伦斯.贝西问道：“你是什么时候开始怀疑的？”

萧云海笑道：“从一开始，我就没有信任过任何一个人。”

特伦斯.贝西道：“你故意设了个局，让我往里面钻，骗我把股份卖了给你，是不是？”

萧云海点点头，道：“没错。我对佩克石油天然气公司很有信心，自然希望能够完全拥有它。”

这几天，佩克石油天然气公司在萧云海入主后，市值以几何倍数的向上猛涨，一直在催他们还贷的银行这时候不仅不着急，反而主动把电话打给了财务部，问他们需不需要贷款。

不得不说，萧云海这块牌子还是非常硬的。当然了，他本身就有银行，自然用不到对方的贷款。

特伦斯.贝西突然说了一句中文：“偷鸡不成蚀把米，说的应该就是我吧。”

萧云海道：“德州那个油田本来就不属于你，而你购买的百分之十二的股份让你赚了至少二十亿。这么算起来，你没有输，反而成了赢家。”

特伦斯.贝西哈哈大笑，道：“萧先生，您还真会安慰人呀。”

萧云海双目紧紧的盯着特伦斯.贝西，道：“至少比起那位出了交通意外的斯蒂芬斯和马上就要被判终身监禁的尤利塞斯强太多了。贝西先生，斯蒂芬斯的死应该跟您脱不了关系吧？”

特伦斯.贝西脸上柔和的线条突然变的冷酷起来，眼神犹如利刃，冷冷的回视着萧云海，道：“他不死，我怎么办？若是让你拿到了证据，那我岂不是跟尤利塞斯一个下场。”

特伦斯.贝西表现的很是光棍，没有丝毫隐瞒，充分显示出了他这位贝西家族第二继承人的霸气。而且他的目光充满了侵略性，带着浓浓的一股杀机。

萧云海自然不会惧怕，莞尔一笑，道：“贝西先生，如果我是你，就绝对不会对一个天下第一功夫高手显露杀机，因为那样的话，不等你出手，你自己恐怕就先死了。像您身边的这些保镖，别说只有三四个，哪怕是四五百个都保护不了你。”

特伦斯.贝西嘴角一翘，恢复了平日里的贵族模样，道：“萧先生，傻子才会和你硬来呢。现在你已经获得了全面胜利，佩克石油天然气公司起死回生，凭借德州那个超大型油田，就能在世界私人石油公司中排名前十，说不定咱们还有合作的机会呢。”

喜怒无常，善于隐忍。

听了贝西的话，萧云海给他下了这八个字的评语，同时将他的危险等级提升到了最高，道：“只要贝西先生不要把我当成了敌人就好。”

喝完咖啡，萧云海起身与他握了握手，道：“不好意思，我要回国准备演唱会了。贝西先生，再见。”

特伦斯.贝西笑道：“正好我也要离开，咱们一起走吧。”

望着萧云海缓缓离开的汽车，特伦斯.贝西脸上的笑容迅速消失，变的无比阴沉，道：“功夫萧，咱们来日方长。”

处理完纽约的事情，萧云海飞回了燕京。

赵婉晴亲自来接机，看到萧云海后，立刻迎了上去。

萧云海在她的脸上亲了两下，搂着她那纤细的腰肢，一边走，一边问道：“这几天，家里还好吗？”

赵婉晴笑意盈盈，道：“一切正常，放心吧。听说你在纽约又跟贝西家族的人对立上了，回家后给我好好讲讲。”

萧云海道：“行，没问题。”

当两人回到家的时候，已经下午六点了，陈秀竹和燕飘云做了满满一桌子

菜，一家人坐在一起美美的吃了顿饭。

席间，萧云海把美利坚德州油田的事情从头到尾说了一遍，。

赵明生听完后，倒吸一口凉气，道：“好险呀。云海，也就是你心细如发。要是换了别人，恐怕那价值数万亿的油田就真的被特伦斯.贝西给弄走了。”

萧云海得意的说道：“就他那两下子，还想瞒过我，怎么可能。那个斯蒂芬斯更是愚蠢，竟然在我的办公室安装窃听器。呵呵，他可能不知道，这都是我玩剩下的。”

赵婉晴叨起一口菜，塞到他的嘴里，没好气的说道：“你就别再这里吹牛了。如果不是人家克里斯蒂女士，你都发现不了，好不好。”

燕飘云道：“婉晴，话不能这么说。云海能够从一些细枝末节当中，找到问题的关键所在，没有缜密的思维和大胆的设想根本不可能做到这一点。”

萧云海朝燕飘云竖起了大拇指，哈哈大笑，道：“还是妈有眼光。同志们，向大家公布一件事情，有了这个油田，我们家的财富已经超过了四万亿美金。”

众人谁都没有说话，似乎都被四万亿这个数字给惊着了。

过了好一会儿，萧长风才说道：“四万亿美金，那是十二万亿华夏币，都快赶上一个省的全年生产总值了。”

赵明生苦笑道：“大哥，不是快赶上了，而是已经超过了。豫南省去年的生产总值刚刚破十万亿，比起云海来少了足足两万亿，那些穷省就更不要说了。”

萧长风叹道：“我真是做梦都没想到萧家会出来这么一个世界超级富豪。”

萧云海道：“爸，这算什么？再给我十年，我让现在的数字向上翻十倍。到时候，我们萧家就成为世界第五大商业家族了。”

陈秀竹拿着筷子拍了一下他的头，道：“你小子少在这里做白日梦，以后多陪陪两个孩子才是最重要的。”

萧云海点点头，道：“老佛爷说得是，奴才遵旨。”

众人哈哈大笑。

吃完饭，萧云海陪着两个孩子玩了一会儿，赵婉晴便带他们睡觉去了。

半小时后，赵婉晴穿着一件睡衣走了出来。

看到萧云海正在玩电脑，便给他倒了一杯茶，坐在他旁边，把头倚在他的肩膀上：“老公，说实话，这些天有没有想我们娘三个。”

萧云海将赵婉晴抱住，让她坐在自己的腿上，望着老婆那绝美的容颜，柔声道：“想，当然想了。”

说着，右手已经悄悄地伸向了她的怀里，轻轻地揉搓着那两座高耸的山峰。

赵婉晴不但没有阻挡，反而向前挺了挺，脸色潮红，眼神迷离，任由丈夫在自己身上作恶，接下来自然少不了一场蛇盘大战。

----------------------------------------

第1456章 武校开学

云雨过后，萧云海在卧室里搂着不着寸缕的赵婉晴，道：“老婆，咱们国内的演唱会时间定下来了没有？”

赵婉晴一边在萧云海的胸口画圈，一边说道：“都已经定下来了。一共五场，分别是郑海、魔都、上海、广州和香江。从四月一日开始，每六天一场，一个月后正好结束。”

萧云海点点头，道：“今天是三月十五日，也就是说我们还有半个月的时间，对不对？”

赵婉晴道：“没错。差点儿忘了告诉你一件事情，金樽国际电影节将于三月十八日举行，你去不去？”

萧云海在上网的时候，看了一下金樽电影节的情况。

此次《一代宗师》入围了最佳导演、最佳影片、最佳男主角、最佳女主角、最佳动作设计、最佳编剧、最佳男配角七个大奖，而且得奖的呼声非常高。

对《一代宗师》的入围，萧云海并不过感到意外。去年在各大颁奖礼上，获得了那么多奖，若是金樽奖把它刨除在外，那根本是不可能的事情。

真正让萧云海感到惊讶地是从入围的影片数量上看，瀚海影视投资公司竟然占据了华夏的半壁江山。

这次入围的影片一共有三十二部，国外影片十四部，国内影片十八部，其中瀚海有七部电影入围各个奖项，让无数娱乐公司老板羡慕嫉妒恨。

萧云海想了想，道：“老婆，算了吧，我就不去了。现在我对这些颁奖礼真的是没有任何兴趣。得不得奖，我也不在乎。”

赵婉晴道：“可是我已经答应要去了。反正你在家也没什么事情，就当陪我去散散心了，好不好？”

萧云海苦笑道：“你忘了。三月十八日是外公的学校正式开学的日子，我得过去帮一下忙。”

赵婉晴道：“你不说，我还真差点儿忘了。行，你忙你的。老公，要不然，我也不参加了，咱们一起去好不好？”

萧云海道：“算了吧，你都答应人家了，不去不合适。再者说，若是我获了奖，你还得上台帮我领奖，发表感言呢。”

赵婉晴点点头，道：“好吧。”

小两口说了一会儿话，再次亲热了一番，这才回到孩子的卧室里，搂着他们沉沉睡去。

两天后，萧云海和父母提前来到了肥城，陈嘉鸿很是高兴。

吃饭的时候，萧云海问道：“外公，怎么样？学校的筹备都还顺利吗？”

陈嘉鸿呵呵一笑，道：“非常的顺利。我们招收了三百个男孩，三百个女孩，年龄都在十一二岁左右。老师一共有三十人，都非常的优秀，食堂请了七八个厨师，做菜非常的不错。孩子们每天要习武，营养必须要跟上。其他的，以后再说。”

萧云海端起酒杯，笑道：“外公，那我就祝您这位校长同志工作顺利。”

陈嘉鸿哈哈大笑，道：“好。”

第二天上午九点三十分，陈嘉鸿一家人来到了学校。

看着高高的楼房，宽敞的草坪，优美的环境，萧云海不住的点头，道：“外公，这些钱真是没白花呀。”

陈嘉鸿得意的说道：“那是当然。”

这时，蒙放迈着大步，走了过来，道：“师父，大家都已经在操场集合了。

咱们的开学仪式是不是可以举行了？”

蒙放在年前就把家从燕京搬到了肥城，做了学校的武术老师。

之前在形意太极门的时候，陈嘉鸿弟子们的功夫大部分时间都是蒙放在教，因此虽然他没有教师资格证，但教学能力比起任何一个老师都只强不弱。

陈嘉鸿看到自己的弟子拖家带口来到肥城很是感动，直接给蒙放买了一套别墅。

蒙放和赵燕百般推辞，陈嘉鸿眼睛一瞪，暴怒道：“不要就滚蛋，免得老子看见你们就心烦。”

蒙放无奈，只好带着岳父岳母和老婆孩子住了进去。

对于陈嘉鸿，赵燕一家很是感激。

几百万一套的别墅，随随便便就送给了弟子，这样的师傅，找遍全世界都找不到呀。

不仅仅是蒙放，陈嘉鸿的好几位弟子也都回来做了老师。

陈嘉鸿笑道：“那咱们就过去。”

萧云海一边走，一边问道：“外公，你这个大校长准备发言稿了没有？”

陈嘉鸿哼了一声，道：“你小子可别小看我。想当初打日本鬼子的时候，我

可没少给大家加油鼓劲。”

陈秀竹笑道：“爸，好汉不提当年勇。你现在可九十多岁了，千万别逞强。”

陈嘉鸿无所谓的说道：“我确实年龄大了，但对付十个八个壮汉还是没有问

题的。”

众人说说笑笑间，来到了操场。

操场上已经站满了人，六百个身穿校服的孤儿一动不动，就跟标枪似的站在那里。

周围则是陈嘉鸿聘请的老师、各大孤儿院的院长以及来看热闹的邻居。

看到那些青春可爱的脸庞，陈嘉鸿脸上乐开了花，大踏步的向主席台上走去。

其实又何止他，就算是萧云海看到这些孩子，都感到了一种发自内心的喜悦之情。

陈嘉鸿意气风发的站在麦克风前，大声道：“各位老师，各位同学，今天修建差不多一年的嘉鸿武校终于要开学了，我老头子非常高兴。”

“我知道你们都是在孤儿院长大的孩子，没有父母的疼爱，享受不到亲人的温暖，更不知道自己的家在哪里。但是现在，我告诉你们，你们以后有家了，就是我们所在的这所嘉鸿武校，你们就是我陈嘉鸿的孙子孙女。”

“爷爷好。”

现场的孩子们不约而同的齐声喊道。

听到他们的喊声，陈嘉鸿感动的眼圈子都红了，深吸一口气，继续说道：“嘉鸿武校是一所武校，练的是真正的华夏功夫。但只会功夫不行，你们还要学习文化。学武之前，先要学会做人。我希望你们出去以后，都会成为文武双全的人，成为对社会有用的人.....”

萧云海看到老爷子在台上连个本子都没带，便一口气狂说了二十分钟，底下的掌声也不时地响起，不禁赞叹道：“妈，真没想到，外公还有这一手呢，都快赶上演说家了。”

陈秀竹笑道：“别说你了，就连我都没想到你外公会有这样的口才。”

陈嘉鸿讲完话后，转头看了萧云海一眼，神色中充满了玩味儿，萧云海暗叫一声不好。

果然陈嘉鸿道：“这所学校之所以能够修建成功，而且还能让咱们衣食无忧，最主要是因为你们的师兄萧云海。孩子们，你们认识他吗？”

“认识。云皇云皇，天下无双。”六百个孩子纷纷喊道。

陈嘉鸿一愣，呵呵笑道：“看来，他还挺出名的呀。下面让你们的师兄萧云海来给你们讲几句话，好不好？”

“好。”

萧云海望了一眼阴谋得逞的外公，无奈的走上了主席台，道：“同学们，首先欢迎大家来到我们嘉鸿武校上学。相信大家应该都知道，你们校长之所以成立这么一个武校，并不是以盈利为目的，而是为了弘扬华夏功夫，为华夏培养出文武双全的人才。咱们的校园从选址到现在，一共花了五亿六千万。所有的材料都是最好的。为了给你们一个舒适的生活和学习环境，他请来了三十多位优秀的文化课老师，十几位优秀的厨师，五位诊所医生，教你们功夫的老师更是武学中的高手。”

“你们现在身上的校服都是请浩宇服饰按照你们的尺寸量身定做的，吃的东西都会按照科学配比给你们做，住的宿舍，我虽然没有进去，但从外面看似乎都配上空调了。每个月学校还会发给你们必要的生活费，用于购买一些生活用品。我们所做的这一切并不是为了图你们的回报，而是想给你们创造一个学习的好环境，让你们能够成才。同样，我们也希望你们不要辜负了我们的一片苦心。想要将来出人头地，现在就必须坚持不懈的努力。”

………

“我就说这么多吧。对了，差点儿忘了，还有最后一句，等你们长大成人，可以到我的公司去工作，这就叫肥水不流外人田。”

“哈哈哈哈。”

全校师生都大笑了起来。

接着，老师们都上台自我介绍了一番，轮到武术老师时，全校师生们都一致要求他们表演一番。

蒙放等人自然不惧，各自拿出了绝活，赢得了大家的阵阵掌声。

看到那些孩子露出的向往和羡慕的神情，陈嘉鸿很是满意。

----------------------------------------

第1457章 金樽典礼

开学典礼很快就结束了。

中午，萧云海陪着陈嘉鸿和学校老师们在大食堂里吃了顿饭。为了避免给孩子们带来不良风气，学校严禁喝酒。因此，大家并没有喝酒，但气氛并没有受到影响，依然热烈的很。

下午陈嘉鸿亲自教授一班的六十位学生站成形意拳的三体式。

萧云海闲着没事儿，便在旁边观看。

不得不说，孤儿院出来的这些孩子比起平常的孩子，在性格上要坚韧的多，六十个人硬是没有一个人喊苦喊累，全都坚持了下来。

萧云海看到他们在听到陈嘉鸿表扬后那喜悦的面庞，心中对这些孩子的怜爱之情油然而生，暗暗发誓一定要让他们过上幸福快乐的生活。

晚上，陈嘉鸿、陈战两口子和萧云海一家三口坐在了一起吃饭。

陈嘉鸿很是兴奋，一边喝着酒，一边不断地说那群孩子们的事情。

看到他那精神焕发的样子，大家也都放了心。

以陈嘉鸿的身体素质，只要心情舒畅，再活个二三十年没有任何问题。

吃完饭，已经是七点五十五分了。

萧云海打开中央电视台一套节目，看起了金樽国际电影节颁奖典礼。

陈战笑道：“云海，你小子真是够可以的。金樽国际电影节这么大的场合，你的《一代宗师》又入围了七个奖项，就算只得到三四个，那也是无限的风光。你倒好，竟然跑来参加嘉鸿武校的开学典礼。若是让那些想去却没有资格去的艺人知道了，心里还不得把你骂死。”

萧云海道：“舅舅，跟您说实话，我现在特别讨厌参加这些颁奖典礼，感觉有些华而不实。想想今天那些孩子们发自内心的笑容，您不觉得电视上这些明星的笑容都非常的假吗？”

陈战看着那些衣冠楚楚，打扮的光鲜亮丽的男女明星露出的职业化的笑容，再对比那些孩子们露出的天真淳朴的微笑，不自禁的点点头，道：“你说的没错。不过，你最好小心些，因为婉晴也在其中。”

萧长风指着电视道：“快看，没想到婉晴这么快就上台了。”

陈战惊讶的说道：“她这是颁发最佳编剧奖呀。云海，你是不是也入围了这个奖项？”

萧云海点点头，道：“没错。看看到底是谁吧？”

现场身穿一件白色长裙的赵婉晴尽显其修长婀娜的身材和高贵典雅的气质，

与她站在一起的黄博则直接成了她的陪衬。

黄博苦笑道：“嫂子，以后打死我都不跟你一块来颁奖了。”

赵婉晴不解的问道：“为什么？”

黄博指着台下观众，道：“你看看他们，眼睛里全是你。我好歹去年也拿了金樽影帝，竟然当起了你的大背景板，简直太伤心了。”

“哈哈哈。”

现场响起了一片笑声。

赵婉晴摇摇头，叹道：“真是近朱者赤近墨者黑。你现在说话的语气和神态，跟你三哥一个德性。”

黄博连忙道：“三嫂，您误会了，我跟他可不一样。他那是不要脸，我顶多算是脸皮厚，还没达到他的那种程度。不过，您放心，再给我一段时间，我保证超过他。”

“噗嗤。”

“我去。”

“这个黄博是真的敢说呀。”

“因为他们两个是兄弟，要不然谁敢这么说云皇。”

电视机前，萧云海一家都笑的前俯后仰，就连一向严肃的陈嘉鸿都忍不住哈哈大笑。

萧云海气的指着黄博的鼻子，大骂道：“这个混球，等我回去非把他给修理一顿不可。”

陈战拍拍他的肩膀，道：“云海，我觉得人家说的对。哈哈哈...”

萧云海一阵无语。

直播现场，赵婉晴道：“脖子，你胆子真是太大了。我估计，以后你要穿不少的小鞋了。”

黄博摆摆手，不屑的说道：“没事儿。有您给我撑腰，三哥就是吃了熊心豹子胆，也不敢给我穿小鞋呀。全世界的人都知道，在家里，您说了算？大家说，是不是？”

“是。”

赵婉晴推了黄博一把，道：“你少来。把他惹毛了，我可保不了你。”

黄博嘻嘻笑道：“你这一说，我现在身上感到凉飕飕的，估计三哥在电视机前看着我呢。咱们还是快点儿干正事儿吧。”

赵婉晴道：“那就让我们看看入围名单。”

大屏幕上开始播放最佳编剧候选人和他们的作品，萧云海的《一代宗师》赫

然在列，里面出现了不少经典台词。

“要知道念念不忘，必有回响。有灯就有人。“

”人活这一世，能耐还在其次。有的成了面子，有的成了里子，都是时势使然。“

“给你看六十四手，是让你明白，人外有人山外有山。拳不能只有眼前路，没有身后身。”

......

台下的影迷再次听到这些经典台词，不由得连连鼓掌，叫好声不断。

黄博撕开了信封，不经意的问道：“嫂子，三哥今天为什么没来？”

赵婉晴道：“他去了肥城，有重要的事情。”

黄博哦了一声，看了一下获奖名单，脸上露出了微笑，道：“我现在算是明白为什么组委会要你来做这个颁奖人了。感情是嫌麻烦别人，让你自己给自己颁奖呢。没错，本届金樽电影节最佳编剧就是萧云海。”

“呜.....”

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

......

萧云海的粉丝们齐声喊起了那经典的口号。

颁奖典礼上，出现了最有趣的一幕，一位颁奖人给另一位颁奖人颁奖。

赵婉晴一脸无奈的从黄博手里接过奖杯和证书，然后走到麦克风前，发表演讲。

“首先我要代表我老公向大家道歉。他没有来现场并不是因为他要显示自己有多么了不起，而是他去肥城确实有重要的事情，昨天下午就走了。其次我要代他感谢评委会能够把这个奖颁给他，《一代宗师》从准备到上映，他用了足足一年的时间。可以说是相当不容易，用的心力比《2012》都要大，好在结果没有让他失望。最后感谢影迷们能够喜欢和支持我们这部《一代宗师》，谢谢大家。”

赵婉晴落落大方的鞠了一躬，走下了舞台。

萧云海道：“舅舅，我媳妇儿怎么样？”

陈战白了他一眼，道：“一朵鲜花插在了牛粪上。”

萧云海哈哈大笑，道：“只要鲜花肯插，我就做那个牛粪了。”

电视上，颁奖礼继续，《一代宗师》毫无悬念的夺得了最佳动作设计，可惜黄求胜和邓越双保险的最佳男配角、萧云海的最佳男主角都被其他人得去了。

直到最佳女主角这个奖项，当颁奖嘉宾喊出赵婉晴的名字后，《一代宗师》这才算是扬眉吐气。

无论什么颁奖典礼，影响力最大的都是最佳男女主角、最佳导演和最佳影片四个大奖。赵婉晴能够拿下了最佳女主，哪怕是后面的最佳导演和最佳影片都丢了，《一代宗师》也不算是失败。

要知道现在的金樽奖与之前已经是大不相同，想从全球数十部优秀电影中杀出一条血路，登临绝顶，比起之前，难度要大了无数倍。

赵婉晴凭借《一代宗师》几乎把全世界所有的知名影后给拿了个遍，在这个世界上，算是个不大不小的奇迹了。

赵婉晴站在麦克风前，微笑着说道：“我真的很庆幸能够遇到宫二先生这么一个角色。我曾经对媒体说过，在我老公写完这个剧本后，我看了第一遍，就深深的被这个传奇女子的一生给吸引住了。对现代人来说，她不完美。她的性格太过坚韧，太过刚强，而且心中始终抱着老规矩不放，耽误了自己的青春。到了晚年，更是自暴自弃。但恰恰因为如此，我们才会发现宫二先生不过是个可怜的江湖小女孩罢了。”

“演了那么多戏，这个角色是我最喜欢的。为了它，我用了半年的时间苦练八卦拳，就算是到了今天，我依然每天在练，风雨无阻。现在都成了一个不大不小的武林高手了。我要谢谢我老公，没有他，就没有宫二这个有血有肉的角色。我也要谢谢金樽评委会，能够把最佳女主角这个最好的礼物送给她。当然我更要谢谢那些喜欢这个角色的影迷朋友们，感谢你们的支持。最后我要说的是我终于赢了我老公一次。我拿到了影后的殊荣，而他去没能夺得影帝，我心里还是很高兴的。回去之后，我一定会把他笑话一顿，看他以后还牛不牛。”

“哈哈哈。”

听到赵婉晴最后的俏皮话，现场歌迷一阵爆笑。

----------------------------------------

第1458章 惨败

望着站在舞台上艳光四射、高贵大方的赵婉晴，坐在偏远角落的白冰露一脸羡慕的说道：“将来我一定要像赵姐那样成为真正的影后。”

很快到了最佳导演，萧云海再次遗憾败给了一位新进窜起的丹麦导演凯斯·鲁斯。”

电视机前，萧云海端起茶杯，轻轻抿了一口，摇头苦笑道：“太可怜了。影帝没了也就罢了，最佳导演也没了，我怎么就这么惨呢。对了，这个凯斯.鲁斯是什么人？我怎么不知道。”

陈秀竹没好气的说道：“你整天忙的连家都不回，能知道他才怪呢。”

萧云海惊讶道：“妈，不会连你都知道吧。”

陈秀竹得意的说道：“当然了。他那《约翰的一生》，我还和你爸一起去电影院看过呢，确实非常的精彩，平平淡淡中给人一种别样的感动。”

陈战接口道：“这部电影属于文艺片范畴，但票房却达到了恐怖的四十六亿美金，好评如潮，深受全球影迷的喜欢。云海，最佳影片恐怕就在你的《一代宗师》和《约翰的一生》之间产生。”

一部文艺片四十六亿美金，就算是萧云海都不得不佩服。

看到走上领奖台的凯斯.鲁斯走上领奖台，萧云海惊讶地说道：“他今年多大岁数？似乎很年轻呀。”

陈战笑道：“跟你一样，二十八岁。媒体把他称为最有可能超越你的导演。”

萧云海呵呵一笑，道：“厉害。奖项上也许可以，可想在票房上超过我，那几乎是不可能的事情。”

这一点，萧云海还是很有自信的。

凯斯.鲁斯似乎并不善言辞，简单的说了几句谢谢，就回到了台下。

紧接着是最佳影片，金樽组委会主席沈丘亲自打开了信封，看到里面的名字，微微一愣，接着笑容满面的说道：“获得本届金樽国际电影节最佳影片的是丹麦影片《约翰的一生》，恭喜他们。”

《约翰的一生》剧组顿时高兴的跳了起来，一个个紧紧的拥抱在一起，兴奋之情，无以言表，凯斯.鲁斯更是激动地热泪盈眶。

黄求胜一边拍手，一边苦笑着摇头说道：“婉晴，此次幸亏你拿下了最佳女演员的奖项，要不然咱们《一代宗师》剧组就真的是颗粒无收了。云海不会是知道自己得不到奖，所以就没来吧。”

赵婉晴道：“他哪里会知道。不过，《约翰的一生》剧组拿到这个奖项也属正常。凯斯.鲁斯能用一部文艺片在全球拿下四十多亿美金，确实是实至名归。黄老师，你知道他是哪个公司的吗？”

黄求胜呵呵一笑，道：“好像是丹麦的一个小公司。怎么？你不会是想收下他吧？我可是听说很多好莱坞电影公司都想将他招至麾下，可惜无一例外，全都失败了。”

赵婉晴笑道：“等会儿试一下。万一他看上我们漫威了呢。”

黄求胜道：“也是。你们漫威在好莱坞独树一帜，是导演演员们最想去的地方。说不定，你还真能行。”

无独有偶，萧云海在看到最佳影片再次被《约翰的一生》夺得后，双目顿时射出一股精光，站起身来，向房间走去。

陈战还以为自己的外甥输给了别人，心里不高兴，连忙劝慰道：“云海，你别伤心，不就是输了吗？以你的能力，下次赢回来就是。”

萧长风和陈秀竹也是一脸关心的看着他。

萧云海一愣，呵呵笑道：“谁说我伤心了。我是想去网上查一下这家伙的情况？若是有机会，我要把他收入麾下。”

说完，萧云海上了二楼。

陈嘉鸿道：“你们三个真是杞人忧天。以云海如今的身份和地位，他会在乎一个奖项吗？开玩笑。”

陈战苦笑道：“爸，您说的是。”

萧云海回到卧室，看到这个凯斯.鲁斯只是一个丹麦小公司的导演，还没有进入好莱坞，连忙拿起电话，给赵婉晴拨了过去。

此时，整台晚会刚刚结束，赵婉晴的助理小芳看到是萧云海的来电，连忙来到正与黄求胜说话的赵婉晴面前，将手机递给了她。

“老公，什么事情？”

萧云海道：“老婆，你去帮我找一下那位最佳导演，我想把他签进咱们漫威漫画公司。”

赵婉晴笑了，道：“老公，咱们还真想到一块去了。我正要过去跟他谈一下呢。”

萧云海哈哈大笑，道：“这就叫心有灵犀。快去吧，只要他肯加入咱们漫威，什么条件都好说。”

赵婉晴嗯了一声，道：“知道了。”

收起手机，赵婉晴走向了如众星捧月般的凯斯.鲁斯那里。

作为本届金樽国际电影节最大的一批黑马，凯斯.鲁斯一夜成名，不少演员甚至影帝都找到了他，想要与他结个善缘。

赵婉晴过来后，周围的艺人们连忙给她让出了一条路，想要看看这位世界首富夫人想要做什么。

其他正在谈笑的艺人也都把注意力放到了她的身上。

“我说，赵小姐不会恼羞成怒，要故意找他麻烦吧。”

“难说。本来这次《一代宗师》有很大机会能获奖的，没想到最后却被这个名不转经传的凯斯.鲁斯给截胡了。估计放在谁的身上，心里都不会舒服。”

“扯淡，肯定不会。云皇晴后向来大气的很，怎么可能会为了几个奖项去找人家的麻烦呢。”

.....

众人议论纷纷，而赵婉晴已经来到了凯斯.鲁斯面前。

凯斯.鲁斯心里有些惴惴不安，毕竟面前是世界首富的夫人，享誉国际的影后，一根头发都要比自己的大腿粗。

此次颁奖典礼，自己的作品《约翰的一生》彻底击败了萧云海的《一代宗师》。若是两人心里不高兴，要对付自己，那只怕《约翰的一生》将会是自己最后一部电影。

因此，凯斯.鲁斯很是紧张，脸上勉强露出一丝微笑，道：“赵小姐，您好。”

赵婉晴笑道：“鲁斯先生，恭喜您今天晚上获得了最佳导演、最佳影片两项大奖，《约翰的一生》我看过，确实非常的精彩。我老公刚刚给我打了个电话，让我代他向您表示祝贺。”

凯斯.鲁斯喉咙动了一下，道：“萧先生客气了。”

其他艺人听到赵婉晴的话，都以为赵婉晴说的是反话，一个个用怜悯的目光看向了凯斯.鲁斯。

被世界首富惦记上，这个凯斯.鲁斯也是够倒霉的。

一直关注这边的金樽组委会主席沈丘皱了皱眉头，几步走到凯斯.鲁斯身边，只是没有说话。

他是金樽主席，若是因为奖项的原因，萧云海以势压人，说不得此次就要撕破脸了。

不过，以他对萧云海两口子的了解，两人应该不会这么小气才对。

赵婉晴道：“鲁斯先生，我老公让我帮他问一下，您有没有打算去好莱坞发展？他对您的才华非常欣赏，想请您考虑一下加入我们漫威漫画公司。无论什么条件，我们都可以商量。”

众人一听，顿时恍然大悟。

沈丘也放下心来，呵呵笑道：“婉晴，鲁斯先生才刚刚拿下金樽最佳导演，你们就出手了。这未免也太心急了吧。”

赵婉晴苦笑道：“沈主席，没办法，我老公现在是求才若渴。漫威漫画公司每年要拍一百多部影视作品，可导演呢，还不到十个。绝大部分的电影只能去找外面的导演拍摄，实在是拖了公司的后腿。若是鲁斯先生能够加入我们漫威，无论是对公司还是对他个人来说，都是一举两得的好事。就是不知道鲁斯先生怎么看。”

凯斯.鲁斯想了想，道：“赵小姐，如果我成为了漫威中的一员，我能得到什么？”

赵婉晴看到他没有当场拒绝，连忙道：“我不知道。你可以直接和我老公谈。”

----------------------------------------

第1459章 招收人才

拿出手机，赵婉晴给萧云海拨了过去，道：“老公，鲁斯先生要与你说话。”

凯斯.鲁斯接过手机，道：“萧先生，您好，我是凯斯.鲁斯。”

萧云海呵呵笑道：“鲁斯先生，我今天太惨了，被你的片子打的是落花流水。呵呵，恭喜你，获得了最佳导演和最佳影片两个大奖。既然您选择跟我通话，那我妻子说的事情，您并不是特别反对，是吗？”

凯斯.鲁斯道：“是的。漫威漫画公司在对待导演和艺人上，是好莱坞做的最好的。我当然希望能够加入其中。只是我不知道我能够有什么样的条件？”

萧云海道：“首先是充足的资金。鲁斯先生只要有好剧本，那就可以直接向公司申请，我们会百分之百的满足您，而且只会多不会少。当然，前提是你的剧本能够通过审核部的审核。咱们公司缺好导演，缺好演员，唯独不缺资金。其次是您的个人问题。说实话，您拍摄的这部《约翰的一生》虽然获得了巨大的成功，但无论是名气还是影响力，与老牌导演都有些差距。不过，我仍然可以给您一线导演的合同。底薪是三千万美金，加上百分之二的电影利润分成。想要更好的合同，就要有与之相配的成绩。同样，如果您接下来的电影亏的一塌糊涂，那您的一线地位同样会下降为二线。一切看实力。”

凯斯.鲁斯道：“我对自己非常有信心。萧先生，我能问一下比克文导演是什么待遇吗？”

萧云海笑道：“作为好莱坞最优秀的魔幻大导演，当然是最好的了。无论什么剧本，只要他觉得没问题，投资不足二十亿美金，那就可以直接开拍，没有任何限制。至于个人收入，底薪六千万美金，加上百分之八的电影利润分成。当然，若是电影利润达不到二十亿美金，那他一分钱的分成都没有。还是那句话，一切看实力。”

凯斯.鲁斯抿抿嘴唇，道：“《金刚》在全球获得一百五十二亿美金的票房，那岂不是说他拿到了近十亿美金的收入。”

萧云海呵呵笑道：“没错，确切的说是九亿四千万美金。当然，个人所得税还是需要自己支付。”

比克文执导的《金刚》已经全部下画，全球一百五十二亿美金，名列世界电影票房榜第四位，牛的一塌糊涂。

要知道现在的3D电影的价格比起之前差了不少，就算如此，比克文仍然能够拿下一百五十二亿美金，由此可见，他的能力比起漫威除萧云海以外的所有导演都要强出一大截。

凯斯.鲁斯听到比克文凭借一部电影拿下了九亿四千万美金，脸上顿时闪现出一丝羡慕和向往。

凯斯.鲁斯是个恃才傲物的人，自《约翰的一生》火爆全球后，好莱坞无数娱乐公司都派人接触他。可惜，全都失败了，原因就是给他的待遇与自己的期望相差甚远。

而萧云海虽然爆出的砝码不是最高的，但前景辽阔，只要自己能够达到比克文的地位，就能和他一样获得相同的合同，这份诱惑对年轻的凯斯.鲁斯来说实在是太大了。

凯斯.鲁斯道：“好，萧先生，我同意加入漫威漫画公司。”

萧云海哈哈大笑道：“真是太好了。有了鲁斯先生加入，漫威的未来肯定会更加光明。漫威经纪公司的莫小姐应该在那里，你去找她就好。”

“好的。”

挂了电话，凯斯.鲁斯回到赵婉晴面前，把手机还给她，道：“赵小姐，哪位是莫小姐，萧先生让我找她。”

在赵婉晴邀请凯斯.鲁斯的时候，大家就已经把目光投到他们身上了，赵婉晴身边更是聚集了比克文、大卫等漫威漫画公司的众多好莱坞巨星，莫一娜自然也在其中。

凯斯.鲁斯的话无疑是已经答应进入漫威，大家的脸上都露出了微笑。

莫一娜伸出手，道：“我是漫威经纪公司的莫一娜。鲁斯先生，欢迎您的到来。”

凯斯.鲁斯笑道：“谢谢。”

周围的演员艺人们看到这一幕，都纷纷议论起来。

“他答应了，他真的答应了。”

“废话。那可是漫威，好莱坞排名前三的巨头之一，实力强大的吓人，如果我是他，也一定会答应。”

“其他巨头也照样招揽他，为什么就不行？还是待遇问题。”

“没错。云皇是整个好莱坞最慷慨的老板，凡是加入进去的艺人，现在各个都是一线以上的艺人，名利双收。这一点是其他公司比不了的。”

“好莱坞漫威，华夏瀚海，两个最大的电影市场全都被萧云海给占了，以后任谁都无法阻挡他前进的进步了。”

对于凯斯.鲁斯的加入，赵婉晴很是开心，微笑着说道：“大家难得来到燕京，不管怎么样，我都要尽一下地主之谊。华夏美食闻名天下，如果大家没什么事情的话，我请你们去吃顿饭怎么样？”

老板娘请客，众人自然要给面子，纷纷点头同意。

凯斯.鲁斯道：“赵小姐，我的剧组人员....”

赵婉晴笑道：“那就一起去好了，人多热闹一些。”

凯斯.鲁斯高兴的说道：“太好了。”

走出会场，赵婉晴和凯斯.鲁斯等人迅速被记者们围了起来。

“赵小姐，《一代宗师》在颁奖典礼前得奖呼声是最高的，结果萧先生连失影帝、最佳导演和最佳影片三项大奖，对此您有什么看法？”

赵婉晴微笑道：“不管我老公能不能获奖，在我心里，他永远都是最棒的。”

“《一代宗师》的票房是《约翰的一生》的两倍还要多，结果竟然输给了它。您有没有觉得本届金樽评委会不公平呢？萧先生是不是早就知道了，所以才生气没有来现场？”

赵婉晴道：“金樽评委会由全世界三百多位知名电影人组成，怎么会不公平呢？我老公不是一个输不起的人，他不来是因为去肥城有更重要的事情。至于提前是否知道，我可以明确的告诉你，我们对获奖人员名单真的是一无所知。”

“您如何评价凯斯.鲁斯先生和他的电影《约翰的一生》呢？”

“鲁斯先生是位才华横溢，能力非凡的导演，用一部文艺片获得全球四十多亿美金的票房，刷新了票房纪录，不得不说，这是一个奇迹。无论是我还是我老公都非常的赞赏鲁斯先生的导演能力，希望以后有机会能够与他合作。”

“对了，我要向大家宣布一件事情。凯斯.鲁斯先生已经答应加入漫威了，相信有了我们公司的强力支持，他的未来一定会更加的璀璨夺目，无可限量。”

听到赵婉晴的话，记者们一片哗然。

“我靠，不是吧，他们怎么成一家人了？”

“这不科学呀。凯斯.鲁斯刚刚把云皇给打的落花流水，结果一转眼，他成了漫威的人。这个转变实在是太令人感到意外了。”

“我一点儿都不意外。以云皇现在的地位，任何奖项对他来说都已经是无关紧要。人家看重的是人，懂不懂？”

“能够在不到三十岁的时候，走到世界首富的位置，心胸岂是他人可比。原本我还希望能从晴后嘴里套出一些话，现在想都别想了。”

----------------------------------------

第1460章 销售火爆

另一侧，作为本届颁奖典礼最大的赢家，凯斯.鲁斯周围的记者比赵婉晴还要多。

“萧先生是我的偶像，也是我前进的方向。按你的说法，一部电影获得了最佳影片，就是打败了所有的影片，这未免太搞笑了。”

“请你们不要再挑拨了。萧先生未来将是我的老板，你觉得我会上你们的当吗？”

整整半个小时，两人才打发掉了所有的记者，然后乘坐赵婉晴的车，一起来到了约定的五星级酒店。

一顿华夏大餐吃的众人是赞不绝口，酒足饭饱后，大家纷纷返回了居住的酒店。

网络上各大媒体网站都刊登了颁奖典礼的盛况，其中萧云海成为了大家关注的焦点。

“云皇折戟沉沙，连丢三大奖项。”

“《一代宗师》不敌《约翰的一生》，云皇首尝败绩。”

“爆冷！云皇意外失去影帝、最佳导演、最佳影片三大奖项。”

“《约翰的一生》横扫华夏金樽奖，云皇《一代宗师》惨败。”

看到大大小小的媒体都把自己作为了反面对象，萧云海是一阵无语。

没得到奖项的导演多了，偏偏把自己提到《约翰的一生》的对立面，萧云海对此很是无奈。

第二天下午，萧云海和父母返回了燕京。

接下来的日子，萧云海和赵婉晴一直在准备四月一日郑海演唱会。

云奕购物网上，从三月二十日就开始售票，每天一万多张，到三月二十五日，郑海演唱会八万三千张门票全部售完，紧接着开始销售四月六日魔都演唱会的门票。

当然在这个过程中，云奕购物网的销售额再次拥有了大幅度的提高。

三月二十七日，萧云海与赵婉晴来到了郑海体育中心，进入了彩排阶段。

几乎同一时间，米粒手机和米粒平板电脑正式登陆欧美地区销售。

要说通用公司的效率确实非常了不起，在签订了合作协议后，不到半个月的时间，就在欧洲和美利坚建了四个超大型的工厂，每个工厂拥有十个产品线，每天能够制造十五万部手机，五万台平板电脑。

两个月的时间里，一共生产出了三千万部手机和一千万台平板。

通用公司给他们的定价非常高，手机从两千五百美金到五千美金不等，平板电脑则统一定价为三千二百美金，是华夏地区的三倍还要多。

宣传更是铺天盖地，整整砸进去了十亿美金，整个欧美地区随处可见萧云海和赵婉晴的代言画报，网络、电视就更不用说了。

三月二十七日早上八点，云奕购物网正式开通了米粒手机和平板电脑的订购功能，同时线下的各大商铺也开始了销售。

短短的一天时间，云奕购物网卖出了三百三十万部手机，各大商铺销售额也达到了一百六十万部。

与华夏不同的是米粒平板电脑竟然比手机更加受到消费者的欢迎，一天卖出了五百二十万台。

韦尔奇得到销售数据后，差点儿没把眼珠子瞪下来。

后来经过一番调查后才知道，他们买平板电脑竟然都是为了玩游戏。

韦尔奇一阵后悔，早知道就多建几条平板电脑的产品线了。

四个工厂开始二十四小时不休息的制造平板电脑，可即使如此，仍然无法满足消费者的需要，韦尔奇当真是痛并快乐着。

“萧先生，好消息，咱们的米粒电子产品在欧美地区大卖，短短的三天时间，手机销量破了两千三百万，平版电脑销量达到了一千五百万。这还是咱们的产能不够，要不然数据还会更高。哈哈，米粒系列产品终于算是风靡全世界了。”

演唱会的前一天，夏富军给萧云海打来了电话，难掩激动之情的说道。

萧云海道：“太好了。夏总，我看亚洲其他地区的销售也要提上日程了。”

夏富军笑道：“我就是想跟你商讨这个事情。华夏的手机销量达到了八千六百万，平板电脑四千五百万，市场已经趋于饱和。最近，日本、韩国、泰国等销售商频频打来电话，希望能够得到米粒手机和平板电脑的销售权。我看咱们确实到了让米粒风靡世界的时候了。”

萧云海道：“这类事情，你看着办就好。对了，旋风那边什么情况？”

夏富军道：“它们已经被我们压的喘不过气来了。这几天，他们在欧美地区的销售额达到了十年来的最低点，市值狂降了百分之十二。就像之前崖州的处境一样，没有比咱们更加优秀的产品，等待他们的只有死亡。不过，我听说旋风的研发部好像也在研发一个新系统，命名为旋风二号，不弱于咱们的万能系统。”

萧云海笑道：“可惜，已经晚了，咱们已经抢占了先机，等他们投入生产的时候，我们的市场占有率早就突破百分之五十以上了。好了，夏总，以后的事情你负责就好，不用事事向我请示，实在是没必要。”

夏富军答应一声。

两人又聊了一会儿，然后挂了电话。

华尔街，旋风电子公司

“砰。”

“啪。”

总裁办公室里一阵阵摔东西的声音传了出来。

心爱的杯子、昂贵的瓷器甚至桌子上的笔记本电脑，马科斯.加西亚把能砸的东西全都给砸烂了。

自米粒电子产品出现在市场上，马科斯.加西亚就一直在注意他们的销量和动向。

当得知通用制造出来的手机和平板电脑数量还赶不上社会的需求时，加西亚顿时大发雷霆，比起上次旋风在欧美地区的销售，米粒刮起的这阵风，明显要远远大于他们。

发泄了一阵，马科斯.加西亚一屁股坐在老板椅上，一句话不说，脸上更是没有任何表情。

他现在终于体会到了当初大卫.斯特尔心中的感受。

四月一日，郑海演唱会正式开始。

面对八万三千多位歌迷，萧云海和赵婉晴用尽了浑身解数，把中文歌曲和英文歌曲几乎唱了一个遍，从八点一直到凌晨一点，整整唱了五个小时。

歌迷们听的是如痴如醉，尖叫声和呐喊声一刻都没停过，响彻整个体育馆上空。

到结束时，三百五十多人晕了过去，被送进了医院，但没有人有生命危险。

云晴电视台对演唱会进行了直播，收视率从百分之二十七一路飙升，达到了最高的百分之五十六。

从郑海开始，萧云海与赵婉晴依次在华夏的魔都、上海、广州、香江四座城市举行了演唱会，场场爆满，直播收视率就没有下来过百分之二十。

歌迷们少则一百二十人，多则四百三十人，都是因为太过激动和兴奋，晕了过去，被紧急送进了医院。

好在都没有出生命危险，要不然萧云海和赵婉晴就麻烦大了。

至此，云晴世界巡回演唱会经过无数风波，总算是在四月二十六日彻底结束了。

萧云海和赵婉晴在香江这个购物天堂逛了一天，给两个孩子买了无数好看的衣服和好玩的玩具，这才回到了燕京。

----------------------------------------

第1461章 招人

休息了两天时间，萧云海便陪着赵婉晴去参加格莱美颁奖典礼。

与萧云海一样，赵婉晴凭借去年的《我心永恒》专辑入围了包括最佳歌手，最佳专辑，最佳单曲，最受欢迎女歌手等八项大奖。同时，萧云海也入围了最佳专辑制作人的奖项。

飞机降落到洛杉矶国际机场时，洛杉矶时间正是晚上七点，前来接机的是妹夫张远和管家艾弗·斯潘塞。

车上，萧云海问起了《王者之战》的相关情况。

张远道：“再有半个月就进入内测阶段了。”

萧云海一愣，道：“这么快？”

张远笑道：“这都三个月了，已经算慢了。”

萧云海道：“太好了。张远，我真的要好好谢谢你们呀。对了，这群人中有没有想留下来的？尤其是那个老鼠，如果他能留下，我可以让他做风暴游戏公司的负责人。”

张远道：“大哥，我平常的时候帮您试探了一下他们的口风。包括老鼠在内的大部分人倒是都想留下来，可故土难离。他们的父母都在华夏，让他们在美利坚洛杉矶工作，那基本上是不可能的。”

萧云海想了想，道：“我倒不是一定要让他们留在美利坚。游戏的运行有艾伦他们就好，但游戏的制作就需要老鼠他们了。干脆，我在华夏成立一个风暴游戏公司分部，由老鼠任部长，专门负责游戏的制作。”

赵婉晴问道：“那风暴的研发部怎么办？”

萧云海道：“花重金招聘。美利坚那么多游戏设计人员，我就不相信找不到一个天才。”

张远道：“制作一款游戏并不难，难的是创意。只要创意好，游戏好玩，就肯定能够获得成功。在上大学的时候，我认识一个到华夏留学的能力很强的美利坚人，名叫汤米·悉尼，毕业于美利坚哈佛大学。前几天，我还跟他吃过一次饭。可惜，他现在是米可游戏公司研发部的负责人，要不然他倒是挺合适。”

“米可游戏公司？”萧云海皱了皱眉头，道：“我怎么没听过？”

在收购了暴风游戏公司后，萧云海对整个游戏产业做了一些了解，各个国家的知名游戏公司，都在他脑子里记着，但里面绝对没有一个什么米可游戏公司。

张远道：“米可是斯特尔游戏公司旗下专门制作单机游戏的公司。”

萧云海恍然大悟，道：“难怪没有听说过呢。”

单机游戏相对与网络游戏而言，制作起来简单，但收益不大，主要收入来源是一些下载费用，无法像网络游戏那样通过点卡收费。

在整个游戏产业中，单机游戏的市场占有率还不到网络游戏的十分之一。

赵婉晴问道：“张远，既然这位汤米.悉尼还这么厉害，那为什么要在米可工作呢？这岂不是英雄无用武之地？”

张远苦笑道：“这家伙是个情圣。米可游戏公司的经理是一个他喜欢的女孩。为了她，汤米这才心甘情愿的在里面给她打工。要不然，以他的能力，早就在游戏界混出来了。”

萧云海摇摇头，道：“这个家伙还真是够愚蠢的，他就不知道距离产生美这句话的意思。整天在人家面前晃荡，若是女孩对他有意，早就跟他好了，哪会等这么长时间。张远，你明天中午把他约出来，我来跟他谈谈。”

张远笑道：“没问题。”

很快，三人回到了庄园别墅，老鼠等人早就在餐厅里等他们了。

酒过三巡，菜过五味，萧云海道：“兄弟们，感谢大家在《王者之战》的制作中所付出的努力和心血。在车上的时候，我听到张远说再有半个月就能进入内测，这种速度可以说远远超过了我的想象，同时也表现出了你们强大的能力。来，我敬你们一杯。干。”

“干。”

一杯酒下肚，老鼠嘻嘻笑道：“萧老大，说起来要感谢的是我们才对。仅仅三个月的功夫，您就给了我们好几万美金的收入，这在之前我们想都不敢想。过年的时候，我把两万美金摔在茶几上的时候，那份成就感就别提了。我妈都哭了，说我终于算是有出息了。”

其他人纷纷点头。

萧云海笑道：“这是你们应得的。在车上的时候，我跟张远说了，想在华夏建立一个风暴游戏公司的分部，专门负责游戏开发和制作，游戏运营则交给总部。不知道你们有没有兴趣？”

老鼠眼睛一亮，道：“当然有兴趣了。如果不是因为美利坚距离咱们华夏太远，我都想留在风暴不走了。”

“我同意。跟着萧老大混，前途绝对是一片光明。”

“我也同意。”

“只要是在华夏，我就干。”

萧云海看到大家都答应了，心中很是高兴，道：“太好了。这个分部由老鼠任部长，需要多少技术员、程序员由你们自己负责招聘。基本月薪一万华夏币，游戏制作完成后，按照成绩给你们提成。若是能够搞出一个《魔兽世界》，呵呵，我保证在坐的每个人都是千万富翁。”

老鼠想了想，道：“老大，游戏制作没有问题，但让我们策划就有些强人所难了。”

萧云海摆摆手，道：“策划的事情，由风暴游戏公司策划部负责，你们不需要管。我脑子里有不少的创意，到时候，你们只要你们把它搞出来就好。”

老鼠哈哈大笑，道：“那就没问题了。来，为了我们美好的明天，干杯。”

“干杯。”

这场酒一直喝到了晚上十一点才结束。

萧云海和赵婉晴洗了个热水澡，一番云雨后，这才睡着了。

第二天中午，在一个法国餐厅里，萧云海见到了张远所说的那位汤米·悉尼。

年龄跟张远差不多，个子不高，也就一米七左右，相貌普通，眼睛有些小，脸上还长着一些青春痘。

看到萧云海，汤米显得很是激动，从包里掏出一张刚买的专辑，一脸兴奋的说道：“萧先生，我是您的超级粉丝。今天早上我在听到张说您要请我吃饭的时候，我高兴的都快疯了。天呢，简直跟做梦似的。萧先生，您能给我签个名，合个影吗？”

“当然没问题。”

萧云海拿起笔，在专辑上签上自己的名字，然后与汤米合了一张影，三人这才坐了下来。

要了些牛排、汉堡之类的东西，张远问道：“汤米，现在怎么样？你的女神被你搞定了没有？”

汤米脸色一黯，道：“没有。哎，我追了她整整三年，结果连人家手都没摸到，真是太让人伤心了。我现在都准备放弃了。”

张远道：“精诚所至，金石为开。继续努力，总有成功的一天。”

汤米点点头，道：“你说的没错，尽管我知道你只是在安慰我。萧先生，您托张找我是有什么事情吗？”

萧云海道：“我们风暴游戏公司缺一个技术部门的负责人，张远很看重你，说你的才华和能力非常强，所以我希望你能够加入风暴。”

汤米笑道：“萧先生，张既然向您推荐了我，那他也应该跟您说过我是为什么要留在斯特尔吧。”

萧云海喝两口果汁，道：“没错。我听他说过，这才更有信心请您到我那里去。”

汤米一愣，一脸不解的问道：“萧先生，您是什么意思？我怎么没听懂？”

萧云海胸有成竹的说道：“汤米，我问你，你有没有想过为什么你追了她三年，到现在都没能成功？”

汤米眼睛闪了闪，道：“为什么？”

萧云海道：“两个原因。要么是她有了其他意中人，根本就不喜欢你，要么就是你太没出息了。如果是第一种，不管你在哪里工作，结果都是一样，她不可能跟你在一起。如果是第二种，那就来我们风暴游戏公司。只要你设计出一款像《魔兽世界》那样的游戏，功成名就，到时候再去追求她，自然会事半功倍。汤米，如果你是一个女人，会喜欢上听命于自己的下属吗？再坚强的女人都需要一个能够为她遮风挡雨的参天大树依靠，而你自己连她都不如，怎么去保护她。”

在前世，萧云海从来没有谈过一次恋爱。穿越到这个世界后，虽然与赵婉晴结了婚，但表白的时候，两人早就两情相悦了。又因为是明星，所以并没有像普通人那样正儿八经的去谈。

因此真正说起来，萧云海只是个雏儿。可没想到就是这么一个雏儿，为了能够留住人才，竟然化身爱情专家去劝慰别人，萧云海自己都感到有些无语。

更令人无语的是萧云海的话竟然在汤米那里产生了作用。

----------------------------------------

第1462章 进军好莱坞

汤米脸上一阵青，一阵白，似乎陷入了思考之中，过了好一会儿，这才钢牙一咬，下了决定。

“萧先生，您说的很对，我确实不应该再在她的公司里呆下去了。风暴游戏公司因为《魔兽世界》而风靡全球，您邀请我去做公司的负责人，就不怕我把它搞砸了吗？”

萧云海笑道：“我相信张远，所以也相信你。更何况，制作游戏这种技术工种，很能检验一个人是否有真才实学。若是你没有那个水平，用不到一个星期，就能把你检验出来。若是你真的不行，我自然会去换人。”

汤米苦笑道：“也就是说如果我加入了风暴，只能算是个临时负责人，对吗？”

萧云海点点头，道：“当然。”

汤米道：“萧先生，您非常的坦诚，尽管我听了心里有些不舒服，但我不惧挑战。我想知道，如果我去了风暴，您给我什么待遇？”

萧云海道：“一个月的薪水我可以给你五万美金。想要更多，那就要看你的成绩了。若是能够做出像《魔兽世界》那样的游戏，我可以保证你会是亿万富翁。具体的细节需要人事部的人与你详谈。”

汤米想了想，道：“我听说你们在做一款游戏，名叫《王者之战》。我去了也是做这个吗？”

萧云海摇摇头，道：：“不是。《王者之战》有张远他们，再有半个月就完成了。到时候，风暴研发部的人员才会交到你的手里，重新制作一款新游戏。至于能否折服他们，就看你自己的水平了。汤米，我告诉你，我旗下公司的所有负责人都在两年之内成为了亿万富翁，我不希望你会是个例外。”

汤米双目放光，道：“萧先生，我不会让你失望。”

萧云海笑道：“这么说，你愿意加入我们风暴游戏公司了？”

汤米点点头，道：“当然。这么好的条件，我当然愿意了。”

萧云海伸出手来，与他握了一下，道：“那就祝你早日成为亿万富翁。”

就这样，萧云海用自己的三寸不烂之舌把汤米.悉尼给搞来了。

将张远送回公司，萧云海来到了自己的办公室，开始回忆前世那些爆火的游戏。也幸亏他都玩过，虽然浅尝辄止，但里面的细节并没有忘记。

想了很长时间，萧云海最终给汤米选择了前世火遍欧美的《地下城与勇士》，为老鼠选择了在火遍中国的《梦幻西游》，一东一西，齐头并进，绝对能够风靡全球。

说干就干，萧云海开始写起了游戏的策划书。

“砰砰砰”

萧云海正噼里啪啦的打字，听到敲门声，喊道：“请进。”

门开了，克里丝蒂穿着一身职业装，踩着高跟鞋，走了进来。

“萧先生，好消息，我们在德州发现的油田经过专家们的详细探查，储量并不是二百亿桶，而是二百八十亿桶。新成立的勘探队怀疑那个地区其他地方还会存在油田，便组织人去探查了。”

自从萧云海把佩克石油天然气公司交到加文.杜勒斯手上后，加文.杜勒斯雷厉风行的对公司进行了彻底改革。短短的一个星期，整个公司的面貌焕然一新。

按照萧云海的意思，加文.杜勒斯花费重金招聘了不少人才，成立了多达两千人的勘探队，每五百人为一组，到世界各地区勘探石油，所用的设备也都买到了，都是全球最顶尖的。

炼油厂已经开始建造，就在距离油田不到十公里的地方，萧云海的要求是炼油量每年不能小于一亿吨，天然气不能小于二百亿立方。

想要建造这么一个巨大的炼油厂，光是费用就要二百亿美金，不过这些投入只需要一年就能回本。

若是没有这么大的利润，世界上也不会有这么多的石油公司。

如今，整个佩克石油天然气公司已经开始了正常运转，前段时间，加文.杜勒斯派遣了一组石油勘探队去了华夏，在萧云海说的位置详细勘探。

若是发现了像前世那样大的油田，整个佩克石油天然气公司就能一跃成为全球私人石油公司中的前五名。

现在原本储量达到二百亿桶的德州油田，一下子增加到了二百八十亿桶，对萧云海来说，无异于如虎添翼。

要知道，佩克石油天然气公司花费了五十多亿美金买到的开发权，可没有什么时间限制，也就是说只要佩克愿意，就能开发一辈子。当然了，其中的百分之三十的利润要交给德州政府。即使如此，佩克石油公司也赚翻了。

萧云海笑道：“太好了。佩克到此算是重新走上了正轨，我的心就彻底放下来了。”

克里丝蒂道：“佩克石油天然气公司现在的市值在短短的一个月时间里，增长了足足十倍。萧先生，我们现在是不是可以进行融资了？”

“融资？我们用得着吗？”萧云海问道。

克里丝蒂道：“当然。萧先生，能源公司不像您的其他产业，它的风险太大了，而且偶然因素占很大的比重。想要做大做强，同时还要保证自己的安全，融资无疑是一种最好的方式。我们可以用得到的钱，来投资其他产业。如此一来，哪怕将来佩克石油天然气公司出现了问题，您也照样立于不败之地。”

萧云海想了想，点点头，道：“你说的没错，石油公司的投资太大，光靠我一个人的力量很难发展到TMC能源公司那样的程度。对了，公司现在的市值是多少？”

克里丝蒂道：“刚刚突破一万亿美金大关。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“仅仅发现了一个德州油田，公司市值就增长了这么多。假如华夏那边也传来了消息，那我们公司的市值岂不是又能涨不少。”

克里丝蒂点点头，道：“没错。只是有没有这个可能很难说。”

萧云海道：“等等看吧。若是真的发现了，那我们现在融资，岂不是太亏了。”

克里丝蒂道：“那就等等好了。”

克里丝蒂又向萧云海汇报了一下其他投资的情况，然后便离开了。

克里丝蒂刚走，萧云海的电话响了起来。

打开一看，是辉煌影视公司老总楚恒的号码。

“他找自己干什么？”

萧云海心中有些纳闷，按下接听键，笑道：“楚总，你好。”

楚恒道：“萧先生，好久不见了。”

两人说了几句客气话，萧云海问道：“楚总，不知道您给我打这个电话是有什么事情吗？”

楚恒道：“萧先生，我是找您来帮忙的。”

原来，楚恒的辉煌影视公司直接进驻了好莱坞，后天就会举行一个庆祝公司成立的酒会。

只是他没想到的是他的请帖发遍了整个好莱坞，可响应者却是寥寥无几。

后来，楚恒得到了消息，好莱坞娱乐公司对于辉煌的进驻非常不欢迎，他们觉得这是华夏娱乐公司的前锋，一旦被他站稳脚跟，后面肯定还会有华夏其他娱乐公司进来，到时候，就麻烦大了。因此，好莱坞的娱乐公司经过串联，竟然集体抵制辉煌公司。

他们不仅不会参加辉煌影视公司的开业典礼，反而还想联合起来驱逐辉煌。

楚恒没办法，只好向萧云海进行求助。

----------------------------------------

第1463章 再临格莱美

看到楚恒能够有勇气来到好莱坞发展，萧云海还是非常佩服的。

之前都是好莱坞各娱乐公司纷纷进入华夏，现在好不容易有一个华夏公司反攻好莱坞，别说楚恒是他的朋友了，就算是他的敌人，萧云海都要帮帮场子。

萧云海笑道：“辉煌能够第一个站出来吃螃蟹，我很高兴。楚总尽管放心，届时我们两口子会带着漫威的艺人前去。如果你同意的话，我可以替你邀请一些好莱坞其他公司，像通用、米高梅应该都没有问题。”

楚恒高兴的说道：“那就太感谢萧先生了。”

听到萧云海的话，楚恒算是彻底放下了心。

为了营造出强大的声势，楚恒请了不少媒体记者前去参加辉煌的开业典礼。可好莱坞的娱乐公司同仇敌忾，拒不参加，顿时让他陷入了无比尴尬的境地。

若是那天明星三两只，这个没来，那个没到，那面子就真的是一点儿都没有了。

现在萧云海帮忙请人，那对楚恒来说，绝对是好的不能再好的事情。

漫威漫画公司在好莱坞位列八大电影公司之一，论实力，绝对能够排在前三名，每年的影片超过一百多部，旗下更是有着数十位一线导演和明星。

萧云海一旦出手，别说是那些中小娱乐公司了，就算是那八个巨无霸公司也得给面子。

与楚恒通完话，萧云海给克里和韦尔奇打去了电话，请他们后天中午务必去给辉煌影业公司站台。

克里自然不用说，那是老朋友了，想都没想，便答应了下来。

通用与萧云海的崖州电子科技公司合作，手机和平板电脑火遍了欧美，通用赚的是盆满钵满，萧云海的面子，韦尔奇自然更要给。

帮人帮到底，送佛送到西，萧云海又让劳尔通知了那些与漫威合作过的中小娱乐公司。

看到萧云海和漫威漫画公司亲自给辉煌做说客，原本要给辉煌一些颜色看的娱乐公司都不得不答应了下来。

要知道漫威漫画公司的演员并不多，所投资的上百部电影需要大量的好莱坞演员，就算是得不到主角，配角儿是没有问题的。

若是得罪了萧云海，那以后的电影恐怕就与他们无缘了。这样的事情，中小娱乐公司的老板自然不会允许发生。

第二天晚上六点，萧云海与赵婉晴穿着一身礼服，前去参加格莱美颁奖典礼。

本届典礼被安排到了斯台普斯中心，各路明星大咖齐齐现身，吸引了数千位歌迷和数百家媒体的关注。

当萧云海和赵婉晴手挽着手，出现在众人面前时，欢呼声犹如雷霆，在洛杉矶上空震荡。

两人经过那场世界巡回演唱会，让欧美地区的歌迷充分领略到了他们的魅力，人气直接冲破了五亿大关，没有任何人能够与他们相提并论。

更何况，赵婉晴还是本次颁奖典礼中的最热门的人选，粉丝们没有激动地晕过去就已经不错了。

一个记者看到这个情景，一边拍照，一边忍不住赞叹道：“厉害呀。两个亚洲明星能够在欧美地区做到这个地步，这在之前还是从来没有发生过的事情呢。”

另一个记者闻言说道：“没办法，谁让人家有才华呢。更何况，功夫萧还是世界首富，自然有无数人崇拜他。”

来到签名区，萧云海与赵婉晴签上了自己的名字，旁边的场外记者对两人采访了几句。

“萧先生，赵小姐，你们的世界巡回演唱会已经全部结束了。我想问一下，两位在演唱会上演唱的新歌，什么时候才能与大家见面呢？歌迷们都等的有些着急了。”

萧云海与赵婉晴对视一眼，道：“我六月份将会拍一部新电影，专辑的事情只能是这个月完成，下个月估计就能与歌迷朋友们见面。”

“太棒了。相信大家听到这个消息后，会非常高兴。赵小姐，您一下子获得了七个奖项的提名，心中现在是什么感受？”

赵婉晴笑道：“我有些紧张，希望不要一个奖都拿不到。”

“您真会开玩笑。虽然我不知道最后的奖项花落谁家，但若是评委会真的不给您一个奖，别说是您了，我们这些歌迷也不答应。”

赵婉晴道：“谢谢你的支持。”

走进会场，萧云海碰到了不少熟人，大家一起聊的很是开心。

半小时后，晚会正式开始。

同往常一样，晚会每颁一个奖，都会有一位或者两位歌手登台表演。

原本组委会也找过萧云海和赵婉晴，只是被二人给拒绝了。开了那么多场演唱会，两人现在是真的不想再上台表演了。

与大家预测的差不多，赵婉晴成为了本届格莱美颁奖礼的最大赢家，七个奖项中，获得了五个奖，没有任何人能够与其相提并论。

同时，萧云海也拿下了最佳专辑制作奖。

两夫妻大获全胜，网络上他们的歌迷也热闹了起来。

“我就知道此次格莱美得奖最多的肯定是女神赵。”

“废话。女神赵的一张专辑卖出了一亿一千万张，若是奖项不给她，反而给了别人，那格莱美就真的要步上奥斯卡的后尘了。”

“功夫萧和女神赵真是天造地设的一对。去年功夫萧横扫格莱美，今年女神赵同样如此。这在音乐史上都可以成为一段佳话了。”

“我爱死功夫萧和女神赵了。他们不仅仅是我的偶像，更是我的榜样。他们让我相信原来真正的爱情在这个世界上是存在的。”

“今天让我最高兴的不是女神赵能拿多少奖，而是他们两人在演唱会上的新歌终于要开始录制了，我都等不急了。”

“没错。他们在演唱会上一口气唱了十八首新歌，而且首首经典。天呢，这是要做两张专辑的节奏呀。”

各大知名网站的主页上，也都纷纷报道了格莱美的盛况，无一例外，头条全都是赵婉晴的消息。

“女神赵凭借一张《我心永恒》专辑，拿下格莱美五大奖项。”

“继功夫萧后，女神赵再次横扫格莱美，两夫妻成为音乐史上的一段佳话。”

“华夏歌手统治格莱美，女神赵夺得包括最佳歌手在内的五大奖项，震惊欧美乐坛。”

.......

格莱美颁奖礼结束后，萧云海与赵婉晴参加了格莱美组委会举办的晚宴。

看到两人出现后，艾略特当先迎了上去。此次，艾略特仅次于赵婉晴，拿下了三个大奖。

“赵小姐，我太伤心了。原本本届颁奖典礼最风光的应该是我才对，结果被你的五大奖项给打的落花流水。萧，你是不是应该补偿我呀？”

萧云海呵呵笑道：“放心，我明天就让人给你多做几个和格莱美一样的奖杯，保证补偿你。对了，你是想要最受欢迎女歌手还是最佳女歌手呀？”

随后走过来的卡特琳娜·格兰厄姆听到萧云海的话，差点儿把嘴里的红酒给喷出来：“萧先生，您实在是太幽默了。”

萧云海笑道：“谢谢赞扬。”

几人围在一起聊天，笑声不断，很快萧云海的身边便聚集了不少歌手。

----------------------------------------

第1464章 商讨

正聊的开心，文森特走了进来说道。“嘿，各位，能耽误你们几分钟吗？我有重要的事情要与萧先生商量。”

众人自然不会扫了这位原音唱片公司老板的面子。

来到一个角落，萧云海问道：“文森特，你是要找我商量音乐专辑的事情吗？”

文森特点点头，道：“没错。萧，你之前已经跟我说好了，专辑交给咱们原音唱片公司做。我告诉你，你的那十八首歌曲，我都找人写了MV剧本了，你可不能食言呀？”

萧云海笑道：“我萧云海向来是说话算话，什么时候食过言。明天中午，我们两口子要去参加辉煌影业公司的开业典礼，估计下午两点就能结束。到时候，我会给你打电话，你让公司的录音师到我家里去，我们在那里录歌。”

文森特知道萧云海有一个超豪华的录音棚，点点头，道：“好。MV的事情，我现在就让他们开始拍摄。对了，咱们是要录两张专辑吗？”

萧云海摇摇头，道：“我们想把演唱会上的十八首新歌录制到一张专辑上，以此来纪念我们的第一次世界巡回演唱会。”

文森特张了张嘴，苦笑道：“你们真是够任性的。十八首经典歌曲若是给我们公司，最起码能搞出九张专辑，你们倒好只录制一张，太可惜了。若是消息传到外面，我估计整个欧美歌迷非得疯了不可。不过，我先提前跟你说好，这张超豪华的专辑，我要的是全球发售，包括华夏在内。”

萧云海点点头道：“没问题。那我问你，收益怎么分配？”

文森特试探性的问道：“六四分成怎么样？你六我四。”

萧云海翻了个白眼，道：“不怎么样。十八首经典歌曲组成的这张超豪华专辑销量过亿几乎是板上钉钉的事情。以我们夫妇现在的名气，两亿甚至三亿张都不是没有可能。你觉得百分之六十够吗？”

文森特哭丧着脸，道：“萧，你别忘了，当初你们的欧美演唱会，我愚蠢的接受了你的建议，无偿捐给了红十字会，那可是上亿美金呀，我这段时间都疼的我没睡着觉。这次，无论如何，你得多给我点儿好处。”

萧云海考虑了一下道：“本来想一九的，既然你这么说了，那就二八吧。”

文森特道：“二八太低了，怎么着也得三七。”

萧云海冷笑道：“文森特，你别不知足。以你的德行，这张专辑最起码要卖到五十美金以上。若是超过了两亿张，即使你只占了百分之二十，利润都能超过十亿。我让你百分之十，相当于多给了你好几亿美金。你要是不愿意，那就算了。一九分成，绝对有无数公司争抢着来找我。“

文森特连忙道：“千万别。行，二八就二八。你们什么时候能够把歌曲录完？”

萧云海道：“三天之间绝对没问题。”

这十八首歌曲，萧云海和赵婉晴在私下和演唱会上不知道唱了多少遍，早就熟悉的不能再熟悉了。以他们两个的唱功，搞定它们并不难。

文森特点点头，道：“好。我这就让ＭＶ导演去组建剧组，争取三天后开始进行拍摄。”

萧云海道：“我们最多能够抽出一个星期的时间拍ＭＶ，尽量少给我们安排镜头。”

文森特苦笑道：“我知道了。哎，什么事情都是你说了算，做你这个世界首富的老板，实在是太可怜了。”

萧云海道：“你这是典型的得了便宜还卖乖。我一张专辑给你赚的钱，有可能是其他歌手一辈子都赚不来的。你小子还在这里叽叽歪歪，真是身在福中不知福。”

文森特讪笑道：“我只是说说而已。”

在晚宴上，萧云海和赵婉晴呆了差不多一个半小时，结识了不少格莱美评委会的评委和许多只闻其名未见其人的歌手。

回家后，萧云海把自己与文森特定下来的事情告诉了赵婉晴。

赵婉晴叹了口气，道：“又要十多天看不到孩子了。”

萧云海道：“没办法，谁让咱们是明星呢。等拍完了《诛仙》，两个孩子也就三岁了。我们把所有的工作都放下，一家三口出去好好玩一圈怎么样？”

赵婉晴眼睛一亮，道：“当然好了，就这么决定。”

萧云海轻抚了一下赵婉晴的长发，道：“老婆，你想不想再生一个孩子？”

赵婉晴一愣，道：“你还想要吗？”

萧云海道：“当然。不过这事儿你说了算。”

赵婉晴想了想，道：“那还是等两个孩子大一些了再说吧。”

萧云海笑道：“好。老婆，时间不早了，咱们快点儿睡觉吧。”

赵婉晴看到他那色眯眯的样子，娇嗔道：“你去其他房间睡，我今天都累死了。”

萧云海嘻嘻一笑，道：“老婆，你不要这么绝情嘛。再说了，这种事儿不需要你动，你只需要尽情的享受就好。”

说完，萧云海不理赵婉晴的反抗，直接压了上去。

赵婉晴娇呼一声：“萧云海，你轻点儿。”

过不多时，一室皆春。

第二天上午，凯悦斯五星级酒店

一条五十米长的红地毯从门口一直延伸到了路口，地毯两旁是隔离带，上百家媒体记者各自站好了位置，等待着大佬明星们的到来。

辉煌影业公司老总楚恒站在那里，不时的看看手表，表情虽然平静，但动作已经出卖了他焦虑的心情。

“老楚，别着急，咱们定下的时间是十二点，这才十一点不到，大家没有到很正常。”旁边一个五十多岁，带着眼镜的中年人说道。

这个人名叫颜翰飞，在华夏是做海洋运输生意的，有三百多艘大大小小的船，被业内称为华夏海运大王。

颜翰飞与楚恒是穿着开裆裤一起长大的兄弟，辉煌影业公司发展到今天，也多亏了颜翰飞的帮助。

此次楚恒下定决心进军好莱坞，颜翰飞在后面起了不小的作用，占据了其中百分之三十五的股份。

楚恒叹道：“之前，我没想到好莱坞排华思想这么严重。此次，若是来个小猫三两只，咱们公司就真的是未战先败了。”

颜翰飞眸子里闪过一丝担忧，但还是劝慰道：“放心吧。以萧先生的一贯为人，他既然应承了帮我们请人过来，那就一定会做到。”

楚恒点点头，道：“我知道，就是心里老是有些放不下。”

颜翰飞道：“老楚，你给自己肩膀上的压力过于大了。好莱坞没什么了不起的，你看萧先生的漫威漫画公司，还不是开的风声水起。去年的影视剧无论是数量还是利润，都在好莱坞排名第一。所以说，只要咱们稳扎稳打，那就一定能够成功。”

楚恒呵呵笑道：“老颜，我最佩服的就是你的乐观心态。萧先生那是什么人，是咱们能比的吗？他拍一部电影赚的钱都够我们赚十年的了。以后咱们辉煌少不得的多跟他打交道。”

不仅仅是楚恒有些着急了，那些已经等了一个多小时的记者更加着急。

----------------------------------------

第1465章 辉煌开业

“这个辉煌影业到底有没有请人过来？我可是听说好莱坞那些公司都已经联合起来，准备抵制它呢。”

“一个华夏的娱乐公司想到咱们好莱坞来立住脚，可不是那么简单的事情。”

“是呀。好莱坞一直都是由欧美电影公司把持，想要从他们嘴里撕下一块肉，可不容易呀。”

一个华夏记者不服气，道：“好莱坞有什么了不起的？我们云皇还不是在这里叱咤风云。”

“云皇？”一个外国记者一愣，接着马上反应过来，道：“你说的是功夫萧吧。他可是世界首富，又是国际巨星，实力雄厚到了极点，自然没有什么问题。不过，尽管如此，当初他也照样受到了派拉蒙、迪士尼等公司的狙击。你觉得这个辉煌影业公司能够与萧先生相提并论吗？”

另一个记者接口道：“是呀，世界上只有一个功夫萧，也只有一个漫威，华夏不可能再次出现一位萧先生。更何况，辉煌影业公司已经成为了众矢之的，好莱坞的娱乐公司把它看成了华夏进军好莱坞的先头部队，若是让它尝到了甜头，那华夏的其他娱乐公司岂不是会蜂拥而至。蛋糕就那么大，没有愿意去跟别人分。所有我敢打包票，今天绝对不会有其他公司来给辉煌祝贺。”

那个华夏记者抿了抿嘴唇，想要说什么，最后却是什么都没说出来。

因为他知道这两个记者说的都对。

可很快，事情就起了变化。

一辆加长版林肯缓缓地开了过来，华夏记者脸色一喜，高兴的说道：“你们不是说没人来吗？看，那不是有人吗？”

那个外国记者眯了一下眼睛，道：“还真有人敢来呀。就不怕被整个好莱坞封杀吗？我靠，那不是大导演比克文吗？”

“他旁边那个是谁？也是咱们好莱坞的吗？”

“废话。那人的身份比比克文都高，是漫威漫画公司的实际掌权人劳尔。萧先生一般很少管公司的事情，劳尔就是他在漫威的代言人。大大小小的事情都是他说了算，深得萧先生的信任，如今已经是亿万富翁了。”

“好家伙，这可是真正的大佬呀。难怪连比克文都对他这么客气呢。”

楚恒之前见过劳尔，比克文身为大名鼎鼎的导演，自然更不用说。

看到他们到来，楚恒心中的一块大石头终于放了下来，一脸微笑的迎了上去，道：“劳尔先生，比克文导演，欢迎两位前来参加我们辉煌公司的开业酒会。”

劳尔笑道：“楚先生能够有这么大的勇气，来到好莱坞开娱乐公司，老板非常的赞赏。以后您如果有什么困难需要我们帮忙，尽管说。只要我们漫威能够做到的，一定尽力。”

楚恒感激的说道：“谢谢劳尔先生，谢谢萧先生。”

看到这个情况，那个美利坚记者拍拍自己的额头，道：“看我这脑子，竟然忘了一件最重要的事情，那就是辉煌影业公司的老板是华夏人，萧先生怎么可能不照顾。有了漫威的扶持，辉煌说不定真能站稳脚跟。”

那个华夏记者自豪的说道：“在国外，我们华夏人是最团结的。辉煌影业公司有萧先生做后盾，相信用不了多长时间一定能够真正的辉煌起来。”

楚恒刚把劳尔和比克文送入了酒店，又有一辆豪车出现在了大家的面前。

车门打开，影帝哈奈特与影后露西亚走了出来，相机的快门声噼里啪啦的响起，闪光灯照的人眼睛都快睁不开了。

两人的人气比起劳尔和比克文可要大多了，从头到尾，记者们手中的相机就没有停过。

楚恒大喜，客气两句后，又有一辆车出现了。

下来的是通用影业公司的大导演伊万和影帝科兹莫。

“我靠，通用电影公司都到了。”

“我敢打赌肯定是萧先生帮忙邀请的。要不然，以辉煌影业公司的实力想要请通用的人来，根本就是一件不可能的事情。“

“咦，那不是米高梅的动作巨星卡洛斯吗？他也来了。”

“大导演马尔斯也到了。”

“看来萧先生对这个辉煌影业公司很是看重呀。竟然请了这么多人来。”

“好莱坞八大巨无霸电影公司，漫威、通用和米高梅关系最好，似乎已经形成了一个联盟。萧云海既然要帮辉煌，自然是请他们了。”

“快看，好莱坞不少中小娱乐公司的明星和老总都到了。”

楚恒和颜翰飞望着好莱坞一个个大明星和老板，心中对萧云海的感激之情，几乎达到了顶点。

原本楚恒只是想让萧云海带着漫威的人来给他站站台而已，没想到他竟然这么给力，不仅漫威大大小小的明星来了二十多位，就连通用、米高梅还有十多家中小娱乐公司的人也到了，这不仅说明了萧云海的面子确实大，更说明了他对自己公司的支持。

邻近十二点，一辆豪华轿车缓缓的驶了过来。

车门打开，一身西装的萧云海从车内站了出来。

“我靠，萧先生竟然亲临道贺，这个辉煌影业公司太牛了。”

“萧先生参加这些场合的次数屈指可数，没想到辉煌会有这么大的面子把他请来。”

“看来，我们对辉煌影业公司要重新估计了。”

记者们手中的相机再次发威，声势比起前面所有的影星老板都要大，闪光灯犹如雷海。

萧云海向大家挥了挥手，然后弯下腰，将风华绝代的赵婉晴接了出来。

两人一脸微笑，手牵着手，走在了红毯上。

楚恒和颜翰飞对视一眼，直接向两人走去。

还没到近前，楚恒就已经伸出了手，与萧云海握在一起。

“萧先生，赵小姐，谢谢，太谢谢你们了。如果没有两位的帮忙，今天我们辉煌影业就要给华夏丢大人了。”

萧云海笑道：“楚总，千万别这么说。在好莱坞，咱们华夏娱乐公司就应该守望相助。若是连自己人都不帮自己人了，那岂不是让外国人看笑话了。”

赵婉晴道：“楚总，你可能不知道。当云海接到你的电话后，真的是非常高兴，回家自酌自饮喝了不少酒。自华夏的娱乐行业壁垒消失以来，只看到了国外娱乐公司去咱们华夏捞金，还没看到一家咱们国内的娱乐公司走出国门呢。楚总，你是第一个。只要你成功了，接下来就会有第二个、第三个。总有一天，咱们华夏文化一定会风靡全世界。”

颜翰飞赞叹道：“萧先生时刻以华夏为重，当真是我辈楷模，颜某佩服。”

萧云海并不认识颜翰飞，问道：“您是？”

颜翰飞掏出名片，道：“我叫颜翰飞，开了一个翰飞海洋运输公司，与楚恒是发小。今后还请萧先生能够多多关照。”

海洋运输公司对国家政府机关的依赖性非常大，萧云海是萧家人，又是世界首富，若是能够结识他，对颜翰飞来说绝对是好处大大。

楚恒道：“这次我能把公司开到这里来，也是老颜给了我信心，要不然我恐怕也没有胆量过来。”

萧云海接过名片看了一下，伸手与颜翰飞握了一下，道：“颜总，我们虽然没有见过面，但对您海洋大王这个称号却是闻名已久呀。”

颜翰飞脸上都快笑出褶子了，他没想到萧云海这位站在金字塔最顶尖的人竟然知道自己，自然很是开心。

楚恒道：“时间差不多了。萧先生，赵小姐，咱们进去再聊吧。”

萧云海点点头，道：“好。”

四人走进酒店，会场内大家三五成群，端着酒杯，正在那里聊天说话。

看到萧云海和赵婉晴，漫威的人就不用说了，就连其他公司的明星和老板，也都过来打招呼。

楚恒暗叹：“自己什么时候才能达到萧先生的地步呀。”

----------------------------------------

第1466章 不是猛龙不过江

门外，响起了热闹的鞭炮声，接着是华夏的传统节目舞龙舞狮。

楚恒走到台上，站在麦克风前，用标准的英语说道：“尊敬的女士们、先生们，感谢大家能够来到我们辉煌影业公司的开业酒会。作为一个华夏娱乐公司跑到好莱坞发展，我心里是有些惶恐的。好在有萧云海先生在前面已经做出了最好的榜样，我这才鼓起了勇气来到了这里。”

“令我感到高兴的是好莱坞的很多明星并没有排斥我们辉煌影业公司，像影帝布赖恩·露西亚、大导演奥斯丁·克里斯托弗，动作巨星斯帕克·胡德还有其他一线明星都加入了我们，这是我之前没有想到的。我只想对他们说，事实会证明你们的选择是绝对正确的。”

听到这里，萧云海神情一震，道：“这个楚恒真是了不得呀，准备工作做得非常充足。尽管斯帕克·胡德等人的年龄有些大了，但好莱坞向来是越老越吃香。有了他们，对辉煌影业公司的发展是非常有好处的。”

赵婉晴望着台上侃侃而谈的楚恒，道：“不是猛龙不过江。楚总既然敢来，手里若是没有底牌，那岂不是任人宰割。”

萧云海叹道：“只是好莱坞的水很深，希望他能够成功。我可以帮他，但只能有限度的帮。最终靠的还是他自己。”

另一边，比克文惊讶的问道：“奥斯丁，这位楚总给了你什么好处，竟然让你都加入了辉煌。”

比克文与克里斯托弗是非常好的朋友。当初克里斯托弗如日中天的时候，比克文还给他做过副导演。

只是后来比克文找到了自己的路子，全身心的投入到魔幻电影中，这才取得了成功。

克里斯托弗喝了一口红酒，轻声道：“我准备拍摄一部大型科幻片，需要投资二十亿美金，楚答应了。而且只要我的影片票房利润能够突破十亿美金，楚将会给我百分之十二的分成。”

比克文惊呼道：“好大的手笔。萧先生已经够慷慨了，没想到这位楚先生比萧先生还要慷慨。”

克里斯托弗笑道：“比克文，若是你想，完全可以来辉煌。”

比克文摇摇头，道：“奥斯丁，我在漫威过得非常舒服，应该说是从来没有这么舒服过。萧先生不仅仅是我的老板，更是我的知音。我估计会在漫威退休。更何况，萧先生已经同意我成立一个导演工作室，以后我的电影将由我自己决定。”

克里斯托弗道：“祝愿你的工作室能够成功。”

其他人也都对楚恒的话感到万分的惊讶，纷纷窃窃私语。

台上的楚恒继续说道：“为了能够在好莱坞站稳脚跟，我们已经收集到了十五个优秀剧本，准备斥资百亿美金进行拍摄，而且有两部已经快要杀青了。我深信......”

“轰。”

楚恒斥资百亿美金拍摄十五部电影的消息如同一个炸弹一样，再次引起了大家的一片议论。

“华夏电影公司未免太有钱了吧。一百亿十五部影片，简直太吓人了。”

“厉害。难怪人家敢来好莱坞呢，除了八大电影公司之外，其他公司想要拿出百亿美金来，还真不是一件容易的事情。”

“我倒是对里面的角色很感兴趣。我的公司有很多演员，就算拿不到主角，配角应该是没问题。”

“看来，等会儿我要去跟这位楚总好好交流一下了。”

原本为了针对辉煌影业公司，那些中小公司都结成了联盟，虽然看在萧云海的面子上来到了这里，但大家依然对辉煌有着很大的偏见。

如今听到楚恒准备投资百亿美金拍摄电影，一个个都在想着如何与这位楚总打好关系，之前的所谓联盟顿时土崩瓦解，荡然无存。

这也充分说明了这些好莱坞商人的本质，见利忘义。

楚恒的演讲获得了大家热烈的掌声。

刚从台上下来，就被一些娱乐公司的老板给围了起来。

看起来，楚恒相当受欢迎，但实际上楚恒知道大家欢迎的不是他，而是那百亿美金的投资。

萧云海望向颜翰飞道：“颜总，你们真是够狠的呀，竟然投了一百亿美金。”

这些钱对于萧云海来说，可能不算什么，但对楚恒来说，努力十年都不一定能够赚到。

颜翰飞叹道：“此次我们是抱着不成功，便成仁的心态来的。若是能够成功，我们自然赚的盆满钵满，若是失败了，那我们就只能退回华夏了。”

萧云海不解的问道：“颜总，我不明白，你为什么要帮助楚总呢？你的远洋运输公司和娱乐业似乎八竿子都打不着吧？”

颜翰飞道：“现在的运输业不好做，竞争太激烈了，所以我就想给自己留一条后路。老楚跟我是几十年的交情，对他的能力，我是百分之百的信任。之前，我们整整准备了一年，这才敢来到这里。萧先生，以后我们辉煌影业公司还需要仰仗您呀。”

说完，颜翰飞端起了一杯红酒。

萧云海与他碰了一下，微笑道：“只要我们漫威能够帮的，一定尽全力的帮忙。若是辉煌影业能够在好莱坞真正的立住脚，这对华夏的其他娱乐公司来说无疑是打了一剂兴奋剂。你看，好莱坞二十多家公司都在华夏设立了分公司，用华夏的艺人拍影视剧，然后赚华夏老百姓的钱。而我们却没有一家公司走出国门，这不得不说是我们的悲哀。现在好了，你们能来，我真的非常高兴。不过，颜总，辉煌影业想要真的在好莱坞走向辉煌，最重要的还是影片的质量。其他的只是辅助罢了。”

颜翰飞点点头，道：“老楚很明白。这才几乎拿出了自己所有的身家来拍戏，争取一炮而红。”

萧云海道：“那就祝你们成功。”

酒会一直进行到了两点半，这才结束。

楚恒似乎喝多了，临走的时候，抓着萧云海的手不放，嘴里不住的说感谢的话，搞的萧云海一脸无奈。

要不是颜翰飞把他给拉了回去，还不知道闹到什么时候呢。

不过，萧云海倒也理解他，这么大的年纪了，敢跑到好莱坞来重新打拼，这份勇气就连萧云海都不得不佩服。最起码，比起国内其他公司的老板，楚恒绝对是个纯爷们。

回家的路上，萧云海给文森特打了个电话，让他派专业的录音师去别墅录制歌曲。

说来也巧，萧云海刚把车开到别墅门口，就从后视镜里看到了文森特的车。

萧云海摇开玻璃，打了个手势。

两辆车一前一后，开到了停车场。

从车里出来，萧云海呵呵笑道：“文森特，你小子来这里干什么？你懂音乐吗？”

文森特不满的说道：“你少在这里看不起人。我告诉你，想当初在大学的时候，我可是乐队的主唱。”

“你？”萧云海用充满怀疑的眼光打量了他一圈，摇摇头，道：“怪不得你们乐队没有闯出名头来呢，有你这样的主唱，要是能成功那才是怪事呢。”

“我不跟你在这里胡说八道。”文森特指着旁边一位看不清年龄的黑人，说道：“萧，这是我们公司最优秀的录音师帕特里克·理查森，曾经给艾略特、大卫等无数天王天后级的歌手录过音，在圈子里绝对是属于最顶级的存在。”

萧云海伸出手，微笑着说道：“你好，很高兴认识你。接下来的几天，需要麻烦你了。”

帕特里克·理查森看到萧云海似乎有些兴奋，摆摆手，道：“不麻烦。能够给两位录专辑是我无上的荣幸。”

文森特道：“好了，你们就不要客气了，咱们还是上去再说吧。”

萧云海点点头，道：“请。”

----------------------------------------

第1467章 录制歌曲

几人来到萧云海花费重金打造的录影棚，看到里面的超豪华设备，文森特忍不住摸了又摸，道：“你小子真是太奢侈了。这个录音棚里用的设备几乎都是全球最好的，估计最少花了五千万美金吧。”

萧云海道：“你管他花了多少钱，我们赶紧开始工作。这十八首歌曲的曲子在演唱会之前就已经做好了，我们现在只需要直接录歌就行。理查森先生，你觉得先录哪一首？”

理查德想了想，道：“我看就先录赵小姐的《昨日重现》吧？”

赵婉晴点点头，道：“没问题。”

赵婉晴走进录音室，先清了清喉咙，闭上眼睛，做了个深呼吸。

似乎找到了感觉，赵婉晴这才拿起耳机，打开了话筒，向理查德点了点头。

理查德打开设备，录制开始了。

这首《昨日重现》，赵婉晴台上台下加起来几乎唱了不下五十遍，自然是熟悉无比。

几分钟后，赵婉晴演唱完毕，看向理查德。

理查德从头到尾再次听了一遍后，向赵婉晴竖起了大拇指，道：“赵小姐太厉害了。一遍过，我没有听出一点儿瑕疵。”

萧云海放下耳机，摇摇头，道：“不行。”

理查德脸上闪过一丝诧异，问道：“萧先生，赵小姐有什么地方不行吗？”

萧云海道：“技巧上没有任何问题，关键是情绪，没有达到饱满圆润的地步。歌曲不过是歌手抒发感情的媒介，快乐的歌曲能让人高兴喜悦，悲伤地歌曲能让人痛哭流涕，你刚刚听完我老婆的歌后，心里有没有什么思绪？没有吧。这就说明她还没能打动你。”

理查德抿了抿嘴唇，道：“萧先生，你的要求未免也太高了吧？”

萧云海笑道：“高吗？我不觉得。一个歌手就要为自己演唱的歌曲负责，必须做到百分之百的完美，差一点儿都不行。如果这种水平都能过的话，十八首歌曲用不到两个小时就能搞定。”

赵婉晴在里面也听了一遍自己演唱的歌曲，眉头微蹙，做了一个再来一遍的手势。

理查德苦笑道：“两位对音乐的严格真是不得不让我佩服。好吧，咱们再进行第二遍。”

第二遍的演唱明显要比第一遍好了不少，只是依然没有让萧云海和赵婉晴两人满意。

赵婉晴闭上眼睛，将整个情绪都进入了歌里，全心全意的唱到第三遍，这才算是过关。

理查德听完后，目光中有着一丝感怀，道：“太棒了。难怪两位的专辑能够风靡世界，我们公司的歌手与两位相比，差的实在是太远了。”

接下来是萧云海，一首歌曲连唱了五遍，这才通过。

而在理查德看来，萧云海在第一遍的时候，就已经非常完美了。

就这样，萧云海和赵婉晴你来我往，你方唱罢我登场，一下午的功夫录制了六首歌曲。

晚饭直接在别墅里吃了一顿，晚上又录制了三首歌，萧云海这才送文森特和理查德开。

理查德回到家后，在自己的主页上写道：“今天有幸参与了萧先生和赵小姐的音乐录制工作，大受感染。两人对音乐那种一丝不苟的态度让人钦佩。按照我的标准，他们两人每一次的演唱都已经达标了，可他们对自己要求之严格几乎达到了变态的程度，多唱了好几遍，直到情绪达到圆润饱满时才停下。这种对音乐的执着，值得我们每一位音乐人学习。”

理查德只是个录音师，平日里靠着自己的音乐才华，吸引了好千个粉丝的关注。

连他都没有想到，就这么一个帖子，发布出去后，竟然迅速在网络上蔓延开来。

萧云海和赵婉晴的无数粉丝全都聚集到了他的网页下，不到半个小时的时间，评论帖子已经破了十万。

“楼主运气太好了，竟然有机会给功夫萧和女神赵录制歌曲。”

“羡慕楼主，好想在现实中见到他们呀。”

“功夫萧与女神赵终于开始录制专辑了，我太高兴了。”

“期待。两人的专辑快点儿上市吧。”

萧云海在决定将十八首歌曲制作成一张专辑后，文森特的原音唱片公司就把这个消息透露给了外界。

歌迷们听到后，都很是震惊和期待。

现在看到理查德的帖子后，大家自然忍不住了。

第二天，萧云海和赵婉晴再接再厉，将剩下的九首歌曲全部录制完成，理查德这个原音唱片公司的首席录音师竟然一点儿作用都没起，让他感到佩服之余，心中很是无语。

接下来的日子，萧云海与赵婉晴开始拍摄MV。

文森特给他们请了两个导演，一个负责萧云海，另一个负责赵婉晴，至于男女对唱部分，则由速度较快的那位导演负责。

此次文森特非常的上心，写的剧本相对于之前，要好了不少。

MV导演的水平也很不错，找的演员都是专业水准，因此效率很快。

即使如此，原本一个星期的拍摄时间也不得不向后延误了三天。

这还是萧云海和赵婉晴的镜头并不多，要不然再有半个月都搞不定。

临走的时候，萧云海请了两个剧组的工作人员好好吃了顿饭，以示感谢。

在此期间，汤米辞去了原来的工作，来到了风暴游戏公司。

萧云海将写好的游戏《勇士与地下城》交给了他，顿时让他惊为天人。

只是风暴游戏公司的人都在制作《王者之战》，汤米闲着没事儿，就开始根据萧云海给出的游戏策划，写起了详细的制作方案。

一个星期后，汤米的制作方案完成了。

里面的游戏制作步骤，过程中会出现的问题，以及问题的解决方案等等，全都做的非常全面。

老鼠、张远和艾伦三人看完后，齐齐向他竖起了大拇指。

就这样，汤米凭借着自己的能力，在风暴游戏公司彻底站稳了脚跟。

拍摄完MV，萧云海和赵婉晴便离开了洛杉矶，回到了燕京。

现在已经是五月中旬了，再有一个月，萧云海就要开始拍摄《诛仙》，时间上已经是非常紧了。

之前，萧云海已经确定了副导演的人选，名叫舒俊明，刚刚加入瀚海影视投资公司。今年三十三岁，很有能力，曾经拍摄了一部电视剧和一部电影，成绩非常不错。

此次是他自告奋勇要给《诛仙》做副导演，萧云海虽然有些不喜欢这个人，但岳父赵明生亲自出面说的情，再加上舒俊明确实很有能力，萧云海有些无奈，只好答应了下来。然后让他带人去搭建剧组，寻找适合拍摄的地点，最终选择在了张家界这个旅游风景区。

萧云海看到了舒俊明发来的照片，山清水秀，云雾缭绕，瀑布飞泻，花香鸟语，只需要后期做些特效，妥妥的就是一个人间仙境，正好可以作为青云门等仙家门派的驻地。

除此之外，舒明俊又去了不少的地方，萧云海对他发过来的景色图片很是满意。

----------------------------------------

第1468章 再临横店

在回燕京的第二天，萧云海就乘坐着私人飞机来到了横店影视城，副导演舒俊明前去接机。

车上，萧云海笑道：“舒导，最近这一个月真是麻烦你了，跑了不少地方。”

舒俊明长的非常帅气，一米八的个子，身材修长，眉清目秀，怎么看都是一个大帅哥，唯独一双阴柔的眼睛让萧云海觉得有些不舒服。

听到萧云海的话，舒俊明道：“确实跑了很多地方，大部分都是山水名胜，我就当公款旅游了。”

萧云海哈哈大笑道：“你的心态倒是不错。横店影视城这边什么情况？”

舒俊明道：“为了加快进度，按照您的意思，我们租下了二十多个摄影棚，雇佣了一千多个木工、装饰工，在美术指导雷宏深先生的指导下，搭建场景。鬼王洞、草庙村、青云大殿都已经搭建完成，现在正在做滴血洞的场景。只是资金花的太多了，每天光是给工人的工钱和摄影棚的租金，就达到了两百多万，看着都让人心疼。”

萧云海摆摆手，笑道：“想要拍出好的电影，就不要在乎钱。要知道这次我用的是3DIMAX摄影机，而《诛仙》大部分戏都是在摄影棚里拍摄，不把这些场景完美的做出来，如何能够把观众带到画面中去。”

舒俊明点点头，道：“萧先生，我明白，只是有些难以接受罢了。”

萧云海道：“现在多花一些钱，将来电影上映后就会几十倍上百倍的还回来，最后赚便宜的依然是我们。道具都做完了吗？像诛仙剑、噬血棒等兵器，可一点儿都马虎不得。”

舒俊明道：“按照您给的图纸，道具组都已经做完了，看起来非常的不错。”

萧云海道：“那就好。”

一个小时后，两人来到横店影视城，见到了美术指导雷宏深。

雷宏深今年五十多岁，身材瘦小，头发半白半黑，但很有精神，是华夏最优秀的美术指导，没有之一。

他曾经三次入围奥斯卡最佳美术指导奖，虽然最终没能获奖，但由此也可以看出他的实力。

萧云海当初看焦方涛的《小翠》的时候，觉得里面的仙家场景做的非常好，这才通过焦方涛，找到了他。

能够与萧云海这位传奇导演合作，雷宏深自然不会拒绝，欣然答应了下来。

可没过两天，当他接过萧云海手里的一大叠草图后，整个人就不好了。

因为光是需要搭建的场景就要好几十个，像鬼王洞、青云大殿、滴血洞等地方的设计更是复杂到了极点，雷宏深看着都头疼，更别说去做了。

好在他很有职业道德，若是换个人，说不定就放弃了。

不得不说，雷宏深的水平确实是在世界上都是顶尖的，短短的一个星期，就用电脑软件把滴血洞、青云大殿等画出来了。

萧云海看了一下，很是满意，特别是色彩的运用，更是达到了神乎其神的地步。

萧云海很是佩服，二话没说，便让舒俊明带着雷宏深来到了横店影视城，让他指导着工人师傅们把这些场景给建成，以免耽误拍戏的时间。

在滴血洞的摄影棚内，萧云海见到了正在进行现场指挥的雷宏深。

“雷老师，辛苦你了。”

萧云海来到雷宏深面前，一脸郑重的说道。

雷宏深伸出手来，与他握了一下，笑道：“累也值得。萧先生，不得不承认，你这部片子场面并不是我遇到过的最大的，但在细节的要求上却是最严格的。一口气请来一千多人搭建场地，整个华夏估计也就你舍得这么做。”

萧云海笑道：“想要做出好电影，就必须抠细节。连细节都做不好，演员表现的再出色，影迷们同样不会买账。雷老师，这是滴血洞吗？”

雷宏深点点头，道：“没错。你说过滴血洞在剧中是一个非常重要的地方，在设计上要注重质感，给人一种视觉的压迫感和空间感，再附加一些神秘色彩，我觉得这样就不错了。萧先生，你是导演，你觉得有什么不合适的地方吗？”

萧云海看了一圈，想了想，道：“黑心老人和金铃夫人都是当世顶尖的高手，他们的住处不仅要有神秘的感觉，还要有一种镇压天下的气势。我觉得可以在洞内的墙壁上雕刻巨大的龙形和凤形图案，如此就可以彰显出两人的强大。雷老师，你觉得怎么样？”

雷宏深眼睛一亮，来到他工作的电脑前，在效果图的左右两侧的墙壁上添上了一条张牙舞爪的神龙和一条雷鸣九天的凤凰，顿时整个画面变得更加气势磅礴。

雷宏深一拍大腿，高兴的说道：“萧先生，你的建议实在是太棒了。走，咱们一起去看看其他已经做好的场景。有什么地方需要改动，咱们再商量。”

说完，也不等萧云海回复，抱着电脑就向外走。

萧云海看到他那迫不及待的样子，脸上微微一笑，赶紧跟了上去，心中暗道：“不疯魔不成活。看来这句话不仅能用在演员身上，还可以用在其他专业人士身上。就像这位美术指导雷宏深先生，如果不是满怀着对美术设计的热忱，怎么可能会取得今天的成绩呢。”

两人来到一个占地面积达到六千平米的超大摄影棚，刚刚走进去，萧云海就看到了一个宏伟森严的大殿屹立在那里，高高在上，俯视苍生。

若是把它放到云雾之中，那简直就是一座仙家宫殿。

萧云海情不自禁的脱口而出，道：“好。”

雷宏深脸上闪过一丝得意，道：“萧先生，这个宫殿用了整整八百个工作人员，二十四小时轮流昼夜不停的工作，耗费了十天时间，才最终完成。这算是我职业生涯中的最高峰了。”

萧云海长长的吐了口气，道：“雷先生，我找你来算是找对了。”

雷宏深笑道：“您就先别夸我了。咱们还是看一下哪里有不足之处吧。”

萧云海道：“整体上几乎已经做到了极致，接下来主要是细节上的问题，看看有什么漏洞没有？”

两人在青云大殿呆了足足两个小时，一丝一毫都没有放过，倒是查出了不少无伤大雅的小问题。

雷宏深都记了下来，让工作人员下午立刻处理。

下午六点，萧云海请剧组全体人员去了一家五星级酒店。

酒过三巡，菜过五味。

萧云海站起身来，端起酒杯，道：“各位老师，各位兄弟姐妹，《诛仙》这部片子是我从影以来拍摄过的难度最大的一部戏，但同时也是我寄予希望最大的一部戏。这一个多月来，由于我的各种原因，没能与大家一起工作，这是我作为导演的失职。今天，我来了，看到剧组的准备情况，我感觉非常的满意。在这里，我真心诚意的敬大家一杯酒，感谢你们为《诛仙》做出的努力。”

萧云海说完，一仰头，满满的一杯酒全部喝了下去，一滴不剩。

众人齐声叫好，也都把酒给喝了进去。

----------------------------------------

第1469章 账目问题

坐在萧云海旁边的雷宏深说道：“萧先生，您言重了，这是我们应该做的，没有什么谢不谢的。”

舒俊明笑道：“雷老师说的是。“

萧云海摇摇头，道：“我主要是心里有些惭愧。身为导演，没能一直钉在这里。”

雷宏深道：“萧先生，我们都明白。您现在的身份不一样，旗下的公司太多，忙是很正常的。大部分艺人之所以进入娱乐圈，归根结底不过是为了成名和赚钱而已，并不是对自己的职业有多热爱。您如今已经是世界首富，却还能抽出大量的时间来拍影视剧，这是百分之九十九以上的人都做不到的。同时也说明了您是真心喜欢这个行业，我雷宏深对此非常的佩服。”

萧云海哈哈大笑道：“雷老师，你真是我的知音。我之所以走到今天，靠的是时运，并不是我能力有多强。在我心中，我给自己的定位一直都是艺人。”

雷洪深笑道：“来，为了萧先生的这句话，咱们干杯。”

“干杯。”

这场酒足足喝了是个小时，到最后能够保持的清醒的除了一些确实不喝酒的人员之外，也就是酒量大的吓人的萧云海了，雷宏深和舒俊明早就趴在桌子上了。

看到这个情形，萧云海付完帐后，只好请了十多个服务人员帮忙，把大家搀扶回了入住的酒店。

搞定了这些醉汉后，萧云海回房间，洗了个热水澡。

正准备睡觉，突然他房间的门响了起来。

“谁呀。”萧云海皱了皱眉头喊道。

“萧先生，我是李文康。”

李文康是瀚海影视投资公司派来掌管财务的主任。

萧云海从猫眼里看了一眼，打开了门，看到他手里的一大叠材料，笑道：“李主任，这么晚了，找我有事情吗？”

李文康看了看楼道，道：“萧先生，能进去再说吗？”

萧云海一愣，知道他肯定有什么秘密的事情，点了点头。

两人各自落座后，萧云海道：“李主任，是不是账目有问题？”

李文康将材料交给萧云海，道：“萧先生，舒俊明副导演在资金的使用上出

现了一些不合适的地方。”

萧云海眼睛微微一眯，拿起材料看了起来，只见上面写着自舒俊明工作以来，每天的费用支出，凡是有问题的地方全都被李文康画了圈，做了注解。

萧云海从头看到尾，发现账单几乎每天都不正常，多的时候六千多元，少的时候几百块，加油的次数有些多，就连住宿费也是一人一间算的，一个月下来剧组的资金无故消失了二十六万五千元。

这点儿钱自然不在萧云海的眼里，但却充分说明了这位舒俊明副导演人品似乎不怎么样，手脚很不干净。

萧云海拍戏以来，都是请一些经验丰富的副导演来做准备工作，而且全都有着很大的权力，但他们身上却从来没有发生过这种问题，舒俊明还是第一个。

萧云海把材料放到桌子上，道：“这家伙想捞钱，未免也做的太明目张胆了吧。”

李文康道：“不仅如此，用于搭建场景的材料费明显贵了不少，舒俊明说用的是高级材料。实际上，与其他剧组一般无二。这个差价比之前加起来还多，初步估计在四十万左右。在娱乐圈，这些都很正常，几乎每一个剧组都会有这样的事情发生。这位舒俊明导演到瀚海时间不长，以前的毛病显然还没有彻底改掉。萧先生，您看这个事情怎么办？”

萧云海想了想，道：“水至清则无鱼。在这段时间里，舒俊明毕竟为《诛仙》剧组做了很多事情，这是不争的事实。如果因为这一点，把他给请出去，未免有些说不过去。外人也会说我们卸磨杀驴，更何况他还是咱们公司的自己人，能力也不错。给他一个机会，如果改了，我们就当这个事情没有发生。如果没改，我们也算仁至义尽了。”

李文康点点头，道：“好的。我会密切关注这个舒俊明，希望他不会自误。”

李文康离开后，萧云海叹了口气，道：“相由心生，古人诚不欺我。”

一夜无话。

第二天，萧云海吃完早饭，来到了滴血洞的建造现场。

看到雷宏深在电脑前已经开始了工作，萧云海走上前去，微笑着说道：“雷老师，昨天晚上没事儿吧？“

雷宏深哈哈笑道：“我这人虽然酒量一般，但醉的快，醒的也快，还从来没有头疼过呢。”

萧云海道：“姜还是老的辣呀。看看其他工作人员，好像有很多都没有起来。舒副导演似乎也没来吧？”

雷宏深道：“萧先生，这您可说错了。人家舒副导演一个小时前就到了，我们的滴血洞材料不够，他带着人去找横店影视城买材料去了。估计，很快就回来。”

萧云海点点头，道：“原来如此。”

果然，不到十分钟，舒俊明买了不少装饰用的东西，和十多个工作人员推着小车进来了。

看到萧云海，舒俊明连忙上前打了个招呼。

萧云海问道：“舒导，你这是从哪里买的？价格贵不贵？”

舒俊明苦笑道：“萧先生，这些东西只能从横店影视城那里买，价格昂贵。这十几车材料足足花了十万。”

萧云海一愣，指着这些东西，问道：“就这些东西值十万？他们简直就是

抢钱呀。”

雷宏深显然也没想到这些材料会这么贵，道：“我在象山拍摄的时候，用的跟它是一个牌子，顶多也就是六七万。这横店也太黑了。”

萧云海若有所思的看了一眼舒俊明，道：“我萧云海是有钱，但也不能让人把我当成了凯子。舒导，把发票给我，我亲自去找横店影视城的老板。真是岂有此理。”

听到萧云海的话，舒俊明脸色一白，道：“萧先生，没必要这么做吧。大家都是这么一个价，若是因为这个事情找他们，我担心以后合作起来会不怎么舒服。毕竟，我们还要在这里呆很长时间。”

萧云海哼了一声，冷笑道：“难道横店还敢找我麻烦不成？除非他们不想开了。快点儿，把发票给我，我去直接摔在他们负责人的脸上。哼，我倒是要看看这些吃人不吐骨头的家伙，到底有没有胆子跟我对着来。”

这些材料十万，简直是开玩笑。

萧云海绝对不相信横店影视城会搞出这么一个离谱的价格，如果不是他们，那谁在里面搞鬼，也就一清二楚了。

正好，萧云海在昨天晚上听到李文康的话后，就想着敲打一下这个舒俊明，没想到机会来的这么快。

----------------------------------------

第1470章 敲打

舒俊明看到萧云海心意已决，脸上的笑容有些勉强，眼珠子转了一圈，道：

“萧先生，我差点儿忘了，他们发票还没有开呢？只是向我说了这么一个价格。”

这样的理由委实太牵强了，旁边的雷宏深一听，哪里还不知道是怎么回事儿。

深深地望了舒俊明一眼，雷宏深没有说话，静静地看着萧云海怎么处理。

“真是不见棺材不掉泪。”萧云海心中冷笑一声，道：“原来是这样。没关系，我去找财务部，要几张以前的发票。横店影视城吃我多少东西，我非让他们加倍还给我不可。”

说完，萧云海作势就要离开，去找剧组的财务部。

舒俊明脸色不禁大变，道：“萧先生，这种事情怎么能劳烦您呢。一直以来，都是我跟他们打交道，现在还是让我去处理吧。”

萧云海自然没有真的打算去找人家的麻烦，若是去了，那舒俊明就彻底完蛋了。

于是，萧云海顺水推舟，点点头，道：“也好。你去剧组财务部，把所有的发票拿走，让他们给我退钱。价格就按市场价，你告诉他们，少一分钱，我就去找他们老总的麻烦。哼，真是胆大包天，连我都敢坑，简直岂有此理。”

舒俊明只觉得萧云海的话仿佛是在说自己，脸上火辣辣的，但不敢露出丝毫破绽，道：“萧先生说的是，我这就去找他们。”

舒俊明走后，萧云海轻轻摇了摇头。

雷宏深听完两人的对话，一脸佩服的望向萧云海，道：“萧先生处理的非常

合适。”

萧云海苦笑道：“这个人还是很有才华的，就是心思有些活，底线有些低。

这次算是给他一个教训，如果接下来还是不改，那我也只能公事公办了。”

雷宏深点点头，道：“他若是真聪明，相信应该会明白您的良苦用心。”

萧云海叹口气，道：“希望如此吧。来，雷老师，咱们商量一下滴血洞的建

造。我觉得……”

就在萧云海与雷宏深谈论滴血洞的时候，舒俊明一脸铁青的找到了剧务组的组长王占涛。

两人是同学，舒俊明在外面拍戏的时候，都是找王占涛来帮他。

萧云海拍戏，给予副导演的权力非常大，因此在组建剧组的时候，舒俊明想都没想便把王占涛给拉了进来。

那些搞钱的法子，几乎都是王占涛出的主意，大头都给他们两人拿走了。

舒俊明把事情跟王占涛说了一下，恨恨的说道：“这事儿都怪我，非要说十万干啥。现在萧先生正在气头上，非要去找人家横店的麻烦。他若是真去了，那我们岂不是死定了。老王，你说怎么办？”

王占涛皱着眉头，考虑了很长时间，最后咬咬嘴唇，道：“老舒，没有办法了。咱们只能把钱老老实实的退回去，换来新的发票。”

舒俊明脸上闪过一丝不舍得，道：“太可惜了。不过也只能这么做了。只是那个横店影视城材料部的副部长同不同意，那就难说了。”

王占涛道：“走一步算一步。实在不行，咱们都给垫上就是，过了这关再说。大不了，以后再想办法捞钱。”

舒俊明点点头，道：“也只能如此了。”

两人找到李文康，舒俊明道：“李先生，萧先生让我来找您拿横店影视城给咱们出具的材料费的发票。他觉得这个价格太贵，让我去沟通一下。”

李文康闻言，哪里还不知道这是萧云海在刻意敲打舒俊明呢，心中佩服之余，二话没说，便把所有的发票都交给了舒俊明。

舒俊明说了声谢谢，便与王占涛离开了。

李文康望着两人的背影，心道：“这是萧先生给你的机会，希望不要再干这种事情了。要不然，你就真的完了。”

李文康想什么，舒俊明自然不清楚。

他和王占涛马不停蹄的来到了横店影视城材料部副部长周超的办公室。

周超挺着一个大肚子，站起身来，笑呵呵的活像个弥勒佛，说道：“李导，王先生，两位又有什么好事情找我吗？”

舒俊明将二十多张单子放到桌子上，道：“周部长，事情闹大了。萧先生觉得横店的材料卖的太贵，要求你们退钱。”

“什么？那不行。”周超脸上的笑容一敛，道：“舒导，要钱没有，要命一条。实在不行，你就让萧先生来要好了。”

舒俊明看着这个周胖子耍起了无赖，心中暗恨，没好气的说道：“我们没有打算让你把差额补上。只要你按照市场价重新给我们开张发票，然后通过你们的账户打给我们剧组财务账户就行了。至于钱，我来负责。”

周超眼睛一眯，点点头，笑道：“那没问题。”

只要不是让他出钱，什么事情都好说。

最终，舒俊明和王占涛按照拿钱的比例把材料的差额补上了，足足三十六万五千元，把两人差点儿心疼死。

萧云海望着舒俊明交给他的发票，脸上露出了微笑，拍拍他的肩膀，赞道：“老舒，你做的很好。我就说嘛，材料费哪有这么贵。这群家伙竟然硬生生坑我三十六万五千元，简直是岂有此理。对了，你是怎么要来的？他们有没有难为你？”

舒俊明心中发苦，脸上却是笑意盈盈，道：“我直接找了他们的部长。刚开始他还嘴硬，后来可能是因为我说您要找他们横店影视城的总经理，他有些害怕了，这才让人把钱给退了回来。”

萧云海哼了一声，道：“他以为退回来就完了吗？世界上哪有这么好的事情？”

舒俊明连忙道：“萧先生，我都跟他说了，只要把钱退回来，咱们剧组就不会找他的麻烦。而且他也答应了，以后会按照最低价格给我们提供材料，我看这事儿就这么算了吧。”

萧云海想了想，将发票交给雷宏深，道：“雷老师，您是这方面的专家。您看看这些材料的价格怎么样？他们不会又坑我吧？”

雷宏深心中暗笑，脸上却是不动声色的看了发票一眼，点点头，道：“这次价格确实是非常便宜，比起象山影视城似乎还要低一些。”

听到雷宏深的话，舒俊明暗地里深深地吐了口气。

萧云海觉得敲打的差不多了，点点头，道：“算了。知错能改，善莫大焉，他们既然这么有诚意了，我们再去找，确实有些小肚鸡肠了。老舒，你去告诉他，这样的事情我不希望有下次。若是再次出现，我保证他的职业生涯也就到此为止了。”

舒俊明后背都冒出冷汗了，不住的点头，道：“好的。萧导，如果没有其他事的话，我就去忙了。”

萧云海挥挥手，道：“去吧。”

舒俊明离开摄影棚后，萧云海轻声问道：“雷老师，你觉得他会改吗？”

雷宏深眸子里闪过一丝智慧的光芒，摇摇头，道：“难说。江山易改，本性难移呀。”

萧云海皱了皱眉头，叹了口气，道：“希望他能及时回头。”

----------------------------------------

第1471章 轧戏

接下来的日子，萧云海就带着剧组做开拍前的准备工作，有萧云海在这里压

阵，舒俊明变的老老实实，再也没有敢搞出事情来。

半个月后，《诛仙》的演员们陆陆续续来到了横店影视城。

萧云海要求的是六月一日之前，所有的演员必须到剧组报道，用半个月的时间来对台本，跟着武师学动作。

尤其是青云门的剑法，需要每个人都会，而且还要整齐划一，难度是非常大的。

在一个星期前，罗天雄就带着罗家班赶到了剧组，与萧云海开始设计动作。

这次由于是仙侠片，所以萧云海要求青云门的剑法自然飘逸，而且最好还要带着一股仙气，至于其他门派的功夫或朴实，或雄浑，不一而足。

萧云海和罗家班耗尽了心力，终于设计出了比较满意的动作。

五月三十一日，剧组一口气派出了好几辆车去了机场，将演员全部接了过来。

抵达剧组酒店，舒俊明连忙迎了上去，笑道：“各位老师，你们好，我是咱们剧组的副导演舒俊明。萧导让我给大家安排房间，下午他会回来请大家吃饭。”

舒俊明的事情，萧云海早就跟赵婉晴说了。

因此赵婉晴对他的观感很不好，点点头，客气的说道：“那就麻烦舒导了。”

舒俊明连忙道：“哪里，哪里，这是应该的。”

黄博嘻嘻笑道：“三嫂，三哥似乎对我们很不重视呀。不但不去机场接我们，到了酒店竟然也不见他的人影。说实话，我们倒是无所谓，可您是他的领导。几天不见，他的胆子未免也太大了吧。这个苗头可不好。”

赵婉晴笑道：“脖子，你少在这里挑拨离间。昨天他都已经跟我说了，让我替他招呼大家。”

黄博拍拍额头，道：“太可惜了，本来还想让三哥跪搓板呢，这下子跪不成了。”

众人一听，顿时哈哈大笑。

笑闹一阵，大家就跟着舒俊明进入了酒店，赵婉晴则直接住进了萧云海的房间。

下午六点，萧云海、罗天雄等人回到了酒店。

“老婆，想死我了。”萧云海打开房间门，看到赵婉晴，一边喊，一边伸开双臂紧紧地抱住了她。

赵婉晴用力推开他，没好气的说道：“你少来。谁知道你说的是真是假？”

萧云海二话没说，朝着赵婉晴那红润的嘴唇就吻了上去，过了好一会儿才放开，嘻嘻笑道：“老婆，你现在相信了吗？”

赵婉晴脸色通红，攥起拳头，打了他一拳，娇嗔道：“你这个坏蛋，我差点儿都喘不过气来了。”

萧云海道：“我只是向你证明，我有多么想你。还有半个多小时才到约定的吃饭时间，不如我们先……”

说着话，萧云海就向赵婉晴的胸口摸去。

赵婉晴连忙躲到一边，道：“萧云海，你个大流氓，给我老实一点。青天白日就想那事儿，也不觉得丢人。”

萧云海哼了一声，毫不在意的说道：“人家搞外遇的都没觉得丢人，我们是夫妻，办这事儿，天经地义，有什么丢人的？”

赵婉晴狠狠地白了他一眼，道：“我可没你那么大的心。好了，跟你说正事儿，剧组绝大部分演员都到了，唯独差了陈向阳和孟雪薇两个主要演员。”

萧云海道：“向阳已经跟我请假了，王有才导演的戏明天杀青，他后天就到。这个孟雪薇是怎么回事儿？为什么没来？”

这次《诛仙》剧组的演员几乎都居住在燕京，因此萧云海便把私人飞机派了过去，将他们接到了横店。

其他一些没在燕京的演员有的昨天就到了，有的今天赶了过来，都显得很是重视。

赵婉晴道：“我听冰露说，她好像在沪海拍摄一部都市爱情喜剧，似乎还没杀青。”

萧云海一愣，道：“有这事儿。”

赵婉晴道：“网上也有这个消息。老公，你最好还是让人给她打个电话问一下，免得出现意外情况。”

萧云海点点头，掏出手机，道：“还是我直接给她打个电话吧。”

拨通了孟雪薇的手机号码，响了不到三声，对面就接了起来。

“喂，你好，我是孟雪薇小姐的经纪人庄源。您是哪位？”一个尖声尖气的声音从对面传了过来。”

萧云海没有说自己是谁，道：“庄先生，您能让孟小姐接一下电话吗？我有事情想要问她？”

庄源一听，直接乐了，嘲讽道：“我没听错吧，孟小姐是你想见就能见的吗？我告诉你，她正在拍戏，没时间接你电话。”

说完，庄源便挂了手机。

萧云海听着手机里面嘟嘟嘟的声音，不禁傻了眼。

赵婉晴则捂着嘴，毫无淑女状的大笑起来。

“老公，让你整天牛，老实了吧，竟然被一个经纪人给挂断了电话。哈哈哈，笑死我了。”

萧云海摇摇头，道：“真没想到我也有今天。不对呀，孟雪薇应该有我的电话吧？那个庄源是不是没看来电显示就接了。”

赵婉晴道：“很有可能。要不然，给他一百个胆子也不敢跟你这么说话。哈哈哈。”

这时，萧云海的手机响了起来，正是孟雪薇的号码。

萧云海晃晃手机，道：“看到了吧。肯定是那家伙知道是我了，这才赶紧回了电话。”

果然，萧云海刚按下接听键，庄源的声音便传了过来。

“萧先生，我该死，我不知道是您的电话，真是太抱歉了。您千万别放在心上，我打我自己的耳光。”

“啪啪啪。”手机那边响起了抽耳光的声音。

萧云海没好气的说道：“行了。我问你，你刚刚说孟雪薇小姐现在正拍戏呢，是不是？”

庄源停顿了一下，支支吾吾的说道：“我说了吗？没有吧。萧先生，您先等一下，我这就让雪薇接电话。”

萧云海皱了皱眉头，道：“我现在就想问你，她是不是在拍戏？如果是，我想知道她什么时候拍完？什么时候能够来横店？”

庄源想了想，道：“萧先生，雪薇确实是在拍戏。在试镜您的《诛仙》之前，她已经接了一部时装戏，都签完约了，我们不好毁约。不过，您放心，这部戏很快就会拍完，雪薇绝对不会耽误您的戏。”

萧云海道：“我们约定的是六月一日在横店集合，上到影帝影后，下到没有台词的配角，所有人全都到了。唯独孟小姐不见人影，甚至你们连个电话都没给我打。你不觉得你们这么做太不尊重我这个导演了吗？”

听到萧云海的话，庄源连忙解释道：“萧先生，我们真的没那个意思。以您在娱乐圈的地位，我们怎么会不尊重您呢？萧先生，您等一下，雪薇这场戏拍完了，我这就让她接电话。雪薇，快来，萧先生的电话。”

过了一会儿，孟雪薇的声音从手机里传了过来。

“萧先生，真是不好意思，我天天忙着赶戏，结果把日期给忘了。”

萧云海哪里会相信她的鬼话，道：“孟小姐，我现在只想要你一句实话。你什么时候能够来到横店？”

孟雪薇想了想，道：“开机之前，我一定到。萧先生，这部戏是我在试镜《诛仙》之前就已经接了，实在是没办法推脱。”

萧云海道：“那你为什么不提前说？你这个角色，我们瀚海影视投资公司并不是没有演员演。只是因为她们接了其他戏，我才没有用她们。我最讨厌的就是演员轧戏，我觉得那是对两个剧组的不尊重。”

孟雪薇急道：“萧先生，我真的不是故意的。”

若是其他导演，以孟雪薇的女王性子，早就劈头盖脸的骂一顿了。六月中旬

才开机，却让她提前半个月去训练，简直是开玩笑。

可面对萧云海，孟雪薇实在是没有这个胆子。

萧云海道：“孟小姐，全剧组的演职人员一个不落的全都到了，我希望你能

尽快来剧组。六月十号之前，如果你还没有到，那我只能换人了。”

孟雪薇咬了一下嘴唇，道：“好，萧先生，我十号之前一定赶过去。”

挂了电话，孟雪薇柳眉倒竖，轻声骂道：“萧云海，你太霸道了。”

庄源道：“雪薇，咱们怎么办？按现在的进度，这部都市剧最起码还有一个

半月才能杀青。”

孟雪薇想了想，道：“萧云海的《诛仙》面向全球，那个角色绝对不能放弃。

至于这部剧，我们尽量快点拍。实在不行，我先去《诛仙》剧组，然后抽时间再回来赶拍。”

庄源无奈的说道：“也只好如此了。我这就跟导演沟通一下，这一个星期，尽量拍你的戏。”

孟雪薇点了点头。

----------------------------------------

第1472章 孟雪薇到来

横店影视城，萧云海给孟雪薇打完电话后，也很是恼火。

他实在是没有想到，这个孟雪薇竟然脚踩两只船，不但接了自己的《诛仙》，还接了其他戏，真是岂有此理。

自他进入演艺圈以来，还从未有一个演员对自己的戏这么不上心呢。

赵婉晴看到丈夫的脸色不好看，问道：“老公，她真的在拍戏呀？”

萧云海的电影别说是孟雪薇这样的一线演员了，哪怕是金樽、奥斯卡影帝影后都要抢着上。

可这位孟雪薇简直就是身在福中不知福，太不珍惜这种难得的机会了。

萧云海道：“不管她了。实在不行，那就换人。我对这部戏的期望是非常高的，绝对不能因为某一个演员出问题。”

赵婉晴点点头，走到萧云海面前，伸出手来抚平他那皱起的眉头，然后挽住他的胳膊，道：“别生气了。时间差不多了，咱们过去吧。”

萧云海道：“好。”

来到酒店的大厅，王国安、孙彦军、王天明、陈霞等影帝影后老戏骨以及黄博、白冰露等年轻演员都已经坐在里面聊天了。

看到两人进来，王国安哈哈大笑，道：“云海，我们都在这里等了半小时了，你们怎么才下来呀。”

孙彦军附和道：“就是。你们还是请客的人呢，哪有让客人等这么长时间的道理。我看，等会儿先罚酒三杯再说。”

萧云海笑道：“王老师，孙老师，你们这就没啥意思了。我们两口子半个多月没见了，怎么着也得亲热一番，说些悄悄话吧。”

“哇…不是吧，三哥，你这未免也太快了吧。”黄博一语双关的说道。

众人一听，不禁哈哈大笑。

赵婉晴脸上一片通红，望着黄博，咬牙切齿的说道：“脖子，你等着，我饶不了你。”

萧云海道：“有些人是该打屁股了。”

众人笑闹一番，酒菜便端上来了。

王天明看了一圈，问道：“萧导，怎么不见向阳和孟雪薇呀？”

萧云海脸上的笑容一滞，沉声道：“向阳后天才能到，已经跟我请假了。至于孟小姐，她正在上海拍一部时装戏。什么时候来，连我都说不准。”

黄博道：“靠，这孟雪薇是啥意思？未免太不把我们《诛仙》放在眼里了吧。三哥，我跟你说，孟雪薇拍的这部戏名叫《时代女性》，一个月前才低调开机。她是剧里的女主角，怎么着也得拍两三个月。我们能等的起吗？”

白冰露点点头，道：“我也听说这部戏了，男主角是现在声名鹊起的艺人崔岩峰。”

萧云海道：“我不管她拍什么，只要她不耽误我们的戏就好。我已经给她下了通牒，六月十日之前，她若是不来，那就换人。”

黄博竖起大拇指，道：“三哥，霸气。”

萧云海摆摆手，站起身来，道：“咱们就别说这些不开心的事情了。来，咱们干一杯，预祝我们的《诛仙》拍摄顺利。”

“干杯。”大家也都起身，酒杯碰在了一起。

酒过三巡，菜过五味。

萧云海问道：“王老师，咱们的新锐导演基金距离现在已经快三个月了，怎么样？有人投稿吗？”

王天明笑道：“当然有，就是质量都普遍不高。只有一部名叫《足球之子》的剧本通过了，导演是一个摄影师出身，今年三十二岁，入行有十年了，非常不错。现在已经开始组建剧组了。”

萧云海点点头，道：“那就好。希望他的《足球之子》能够大获成功，给其他导演们树立一个良好的榜样。如此一来，就会更多的人参与了。”

王天明道：“是呀。我们正是想找一个典型。”

王国安道：“饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，有些事情急不得。”

众人都点了点头。

吃完饭，萧云海拉着赵婉晴的手，在外面逛了一圈。

横店影视城到处都是明星，也到处都是记者。

很多记者看到萧云海和赵婉晴压马路，纷纷拿出相机，拍了下来。

两人倒也没有在意，只要他们不上前打扰，那就好了。

回到酒店，萧云海自然不会放过赵婉晴，少不得翻云覆雨一番，战况很是激烈。

第二天，萧云海将演员们都召集起来，让罗天雄和罗家班教大家各种动作，除了需要数十人演练的青云剑法外，基本上都是一对一指导。

又过了段时间，魔幻特效公司的大部队进驻横店，一共六十多人，帮助萧云海拍摄。

陈向阳在六月三日下午进组报道，看到大家都练的这么火热，立刻加入到其中。

六月十日，孟雪薇终于带着自己的团队来到了剧组，好家伙，竟然一下子来了二十多人。从车里出来的时候，一个个昂头挺胸，颇具气势。

早就等在酒店的舒俊明看到这么多人，眉头不禁皱了起来。

“孟小姐，我是《诛仙》剧组的副导演舒俊明。萧先生让我来安排你的住宿问题。”

孟雪薇摘下墨镜，清纯的脸上挂起一丝笑容，道：“那就麻烦舒导了，我们一共是二十一个人。”

舒俊明道：“孟小姐，很抱歉，咱们酒店现在只剩下了三个房间。”

孟雪薇目光一凝，道：“舒导，您这话是什么意思？我的人在任何一个剧组都是享受五星级宾馆待遇的。”

舒俊明道：“那是其他剧组，不是我们《诛仙》。萧先生规定，一线明星最多只能安排三个房间，就算是影帝影后，也只有四个房间。至于其他人的住宿问题，由明星自己解决。”

孟雪薇闻言，脸色有些不好看了。

旁边的经纪人庄源怒道：“舒导，你们未免也太过分了？我们是来晚了，但总不至于这么对待我们吧。”

舒俊明道：“所有人都是如此，我们并不是专门针对你们，还请各位谅解。”

就在这时，赵婉晴、黄博、白冰露、陈向阳、李信等年轻艺人从楼上走了下来，准备一起去外面吃饭。

孟雪薇看到是赵婉晴，连忙走上去，伸出了手，娇笑道：“赵小姐，你好，咱们又见面了。”

赵婉晴心中虽然不喜孟雪薇，但脸上却是不动神色，与她握了握手，笑道：“孟小姐，你终于来了，我老公等的都快望穿秋水了。”

孟雪薇自然听得出赵婉晴话里的意思，道：“我正要去萧先生那里道歉呢。没办法，公司给我安排的戏，实在是推不过去。”

赵婉晴道：“能来就好。看您似乎带了不少人过来，住宿问题解决了吗？”

孟雪薇道：“正在与舒导沟通呢。他说酒店只剩下了三个房间，根本不够我们住的呀。”

赵婉晴秀眉微蹙，道：“孟小姐，剧组规定，一线演员最多安排三个房间，其他人只能自己负责。”

孟雪薇抿了抿嘴唇，问道：“就不能通融一下吗？”

赵婉晴摇摇头，道：“咱们剧组有十多位影帝影后，一线演员二十多人，若是给您通融了，其他老师那里怎么去说。就像陈霞老师，她是咱们圈内的影后，带了六个人过来，最后也只能把两个人安排到了其他酒店。我若是把你的二十多人全给安排了，那陈霞老师那里，剧组根本无法交待。其他老师那里同样也没法交待。”

孟雪薇想了想，道：“既然连陈霞老师都是如此待遇，那我也没什么好说的了。请问萧先生在哪里？我去跟他报个道。”

赵婉晴道：“他一直在剧组忙，估计很晚才能回来。明天上午，所有的演员都会聚在一起对剧本，到时候你再找他也不晚。”

孟雪薇点点头，道：“好的。”

两人又聊了几句，赵婉晴这才和众人离开。

----------------------------------------

第1473章 对词

路上，黄博道：“这位孟雪薇大小姐可真够牛的，不愧是圈子里大名鼎鼎的女王，竟然一下子带来了二十多人，还要让剧组给她全安排进五星级宾馆，好牛叉。”

陈向阳摇摇头，道：“他也不看看这是谁的剧组，哪里有她显摆的地方。论人气，论地位，不说王老师他们这些影帝影后了，就算是我们也不比她差。你看看，我们有谁带这么多人了？简直岂有此理。”

赵婉晴笑道：“好了，人家带多少人是人家的事情，与我们没关系。只要别打破剧组的规矩就行。脖子，你说的那家店在什么地方呢？怎么还没到呀？”

黄博道：“快了，顶多再走五分钟。可惜，这次三哥是没口福了。”

另一边，孟雪薇在舒俊明的引领下，来到了自己的房间。

舒俊明走后，孟雪薇目光一下子变的阴沉下来。

旁边的庄源脸色也不好看，道：“这是店大欺客呀，《诛仙》剧组简直太过分了。”

在其他剧组，别说是二十多人了，就算是四十多人，剧组也会给孟雪薇安排。

可到了萧云海这里，竟然只给了三个房间，对孟雪薇来说，还是头一次。

孟雪薇扫了庄源一眼，道：“你在外面千万别这么说，若是让剧组的人听到，就不好了。我名气再大，也大不过那些影帝影后，更何况还有萧先生和赵小姐两位国际巨星。连他们都是这个待遇，我们再说三道四，那就会让人觉得咱们摆不正位置了。”

不得不说，孟雪薇不但会说话，做事情也是很有分寸，看到那些影帝影后在剧组里都老老实实，自己可不能当这个出头鸟。

庄源连忙点头，道：“放心吧，雪薇，我心里有数。”

第二天上午，孟雪薇见到了萧云海，连忙上去打了个招呼。

“萧导，真不好意思，我来晚了。”

萧云海摆摆手，道：“你能在这个时候到，已经非常不错了。距离开机的日子只剩下了四天，剧本你看的怎么样了？”

孟雪薇道：“我没有任何问题，已经看过好多遍了。”

萧云海点点头，道：“那就好。等会儿，大家都会去会议室里对戏，你要做好准备。”

孟雪薇道：“好的。”

孟雪薇说的话自信满满，但现实很快就狠狠地抽了她一记耳光。

在其他剧组对戏的时候，大家都是拿着剧本对。可在萧云海的剧组里，没有一个人带剧本，全都是空手上阵。

大家你来我往，没有丝毫停顿，表情、语气、台词都流利的不得了。碰到拿不定主意，不知道该怎么演的地方，当事人还会把它提出来，向大家请教。

而孟雪薇一直忙着拍戏，《诛仙》的剧本不过是看了两三遍而已，哪能背的下来，没办法，她只好红着脸，照着剧本念。即使如此，都有很多地方卡壳。

孟雪薇何曾丢过这么大的人，一张脸火辣辣的，头都不好意思抬，心中暗恨：“萧云海，你这是故意出我的丑。为什么不早点儿告诉我，偏偏事到临头了才说。”

用了整整一个上午的时间，把《诛仙》所有的剧情都穿了一遍，萧云海满意的点了点头，道：“很好。看来大家的准备都非常的充分，让我对咱们的戏更有信心啦。”

李信问道：“萧导，咱们这部《诛仙》多长时间才能拍完呀？”

萧云海想了想，道：“我们的戏百分之八十以上都要在摄影棚里拍摄，速度并不在于我，而在于大家。如果快的话，差不多两个月就能结束。我之所以让大家流出四个月的档期，不过是有备无患而已。”

“我要告诉大家的是在拍摄期间，不管是影帝影后，还是普通演员，都必须严格遵守剧组制定的规章制度。若是有什么特殊的事情，及时向我请假，我也好调整一下拍摄的次序。”

“好”

“没问题。”

会议结束后，萧云海单独留下了孟雪薇。

“孟小姐，你到底有没有看过《诛仙》的剧本？为什么读都读不好？”

孟雪薇道：“我不知道会是这样对戏。”

萧云海皱了皱眉头，道：“我让司马谦已经通知你们了，而且剧本的扉页也写着六月一日之前记住台词。别人都知道，为什么你不知道？”

孟雪薇翻开剧本的最后一页，果然上面都是些注意要点，其中就有这个事情。

萧云海摇摇头，道：“你根本就没有认真研究剧本。趁着还有时间，我希望你把台词记熟，再去学一下动作，不要在拍摄当中拉了大家后腿，那会非常难看。《诛仙》这部电影对我非常的重要，我不希望任何人出现问题。孟小姐，你的演技很好，希望你能用点心。”

说完，萧云海离开了。

孟雪薇入行以来，还从来没有被人这样说过呢，脸色难看到极点，没有当场骂出来，已经算是不错了。

她又如何知道，萧云海能憋住没把她骂一顿，也已经是很给她面子了。若是换成黄博，萧云海早就拳打脚踢了。

横店剧组的一个角落，舒俊明正与一个身材火爆，面色妖娆的年轻女子争论着什么。

“舒导，你答应过给我一个有很多台词的角色。现在到底办妥了没有？为什么我都现在也没有接到通知。”年轻女子一脸不耐烦的望着舒君明，颇有些质问的语气。

舒俊明有些烦躁的说道：“你着什么急？电影还没开机呢。等正式拍摄后，我会向萧先生推荐你的。”

“推荐？”女子一双丹凤眼中射出强烈的不满，道：“舒导，话咱们得说清楚了，你让我陪你上床的时候，说的是有百分之百的把握。怎么现在成了推荐呢。”

舒俊明没好气的说道：“我没想到萧先生会对这部电影如此重视。别说重要配角了，就连有几句台词的角色，他都亲自挑选。”

女子一听，顿时急了：“你的意思是不是说之前角色的事情，已经与我岑若兰没什么关系了是不是？”

半个月前，舒俊明在找外景的时候，岑若兰通过朋友的介绍，在一个酒吧里相互认识了。

岑若兰今年二十六岁，在圈子里混了三年，可惜只在三线徘徊，于是就把主意打在了萧云海的这部《诛仙》身上。

大家都知道，成名最快的途径就是拍萧云海的电影，无论是主角还是配角，都能红透半边天。

本来这种事情，最好是直接找萧云海。

可萧云海一向正直，眼里除了赵婉晴，根本就没有别的女人。

岑若兰虽然对自己的身材和容貌很有信心，但要跟赵婉晴比，那委实差了不是一星半点。

更何况萧云海整天忙的跟个孙子似的，她也没有机会勾引他。

于是，退而求其次，她钓上了舒俊明。

----------------------------------------

第1474章 舒俊明的烦恼

舒俊明这人是既贪财又好色，哪里能受得了这么一个大美女的投怀送抱，就这样一场娱乐圈很常见的潜规则戏码上演了。

只是舒俊明没有想到的是萧云海会对演员的要求那么严，连一个小角色，他都亲自把关，这彻底绝了岑若兰的机会。

岑若兰为了得到角色，陪了他整整一个星期，怎么可能善罢甘休。

看到《诛仙》的演员们都已经就位，这才有些着急了。

舒俊明拉住她的胳膊，道：“若兰，你别急呀。我们不是没有合适的机会吗？就算这次上不了，等我拍戏的时候，给你一个女主角还不行吗？”

岑若兰冷哼一声，道：“舒导，你不会跟我开玩笑吧。萧先生的电影是你能比得了的吗？反正，我不管，我就要《诛仙》里面的一个角色。”

舒俊明也火了，道：“我现在能有什么办法。所有的角色几乎都已经有了人，你让我怎们去要。”

岑若兰翻了脸，柳眉倒竖，双手叉腰，道：“舒俊明，你别想吃饱了就不认账。我告诉你，我只给你半个月的时间，如果到时候还是没有什么进展，我就直接去找萧先生，咱们一拍两散。哼，以萧先生的为人，我就不相信他会让你继续干这个副导演。”

舒俊明嘴角翘了一下，不屑地说道：“你告我？呵呵，有证据吗？我们是两情相悦，上床很正常。”

岑若兰冷笑道：“你以为老娘出来混，就不做防范措施吗？你记不记得，那天晚上我陪你完强jian的戏码，你玩的很爽呀。可你不知道，我都给你录了下来。你要是不想办法弄一个我满意的角色，我就让你真正的身败名裂。”

舒俊明大惊，气的浑身发颤，指着岑若兰，骂道：“你这个贱人，竟然敢害我。”

岑若兰道：“这就叫未雨绸缪，防的就是你说话不算。”

舒俊明大怒道：“你就算有视频，也不一定能告的倒我。而且，对你也没有任何好处。”

岑若兰得意的说道：“就算告不倒你，又怎么样？《诛仙》副导演潜规则女艺人，这么好的题材足够让我在各大头版头条上呆一个星期了。现在的社会，笑贫不笑娼，只要我有了名气，你觉的我还会缺戏吗？”

“你...”舒俊明咬牙切齿的望着岑若兰，却是一句话都说不出来。

岑若兰可以不要脸，可他舒俊明还要在圈子里混呢。潜规则这种事情，可以做，但是不能说。一旦事情爆发，他这辈子算是彻底完了。

岑若兰哼了一声，道：“我等你的好消息。”

说完，岑若兰踩着高跟鞋，如同一只高傲的孔雀，离开了片场。

舒俊明看着她的背影，狠狠地在自己的脸上打了一巴掌。

自己怎么就没看出来这是个剧毒的眼镜蛇呢，这下子麻烦大了。

时间飞快，转眼间，到了六月十五日，萧云海新片《诛仙》开机的日子。

作为世界第一导演，萧云海要开拍新片这么大的事情，自然瞒不过神通广大的媒体。不但国内来了三百多家媒体，就连国外一下子拥进来了二百多家。

比起金樽颁奖礼，受关注程度都有过之而无不及。

这也从侧面说明了萧云海本身所具有的强大影响力。

原本剧组把开机发布会安排到了酒店的会议室，结果根本挤不进去那么多人，无可奈何之下，剧组只好重新找了一个拥有大会议室的酒店。

得知这个情况后，王国安叹道：“一部新电影，竟然引来了近六百多位来自国内外的知名媒体。能够造成这么大轰动的导演，数遍全世界也只有云海了。”

孙彦军点点头，道：“当初云海初出茅庐的时候，通过他的老师，才找到了我们《三国演艺》剧组，试镜吕布这个角色。那个时候，我就觉得这个孩子是个好苗子，以后绝对有出息。没想到，这才短短的几年时间，他竟然坐在了世界第一导演的宝座上。想想之前的事情，当真是历历在目呀。”

王天明笑道：“你们两个就别在这里发感慨了。华夏能够走出来一个萧云海，是咱们整个华夏娱乐圈的骄傲，也是华夏艺人之福呀。”

王国安道：“又何尝不是娱乐公司之福呢。我可是听说，一个月前，辉煌影业在美利坚好莱坞开业，那些娱乐公司合起伙来，没有一个去参加。没有办法，楚总便求到了云海身上。云海丝毫没有推脱，亲自帮他请人。好家伙，当天开业的时候，好莱坞的影帝影后大明星去了足足几十位，各大公司的老总也都亲自到了现场，向楚总表示了祝贺。”

孙彦军叹道：“云海是站在好莱坞金字塔最顶尖儿的人物，他的面子谁敢不给。呵呵，大丈夫当如是呀。”

上午十点，《诛仙》开机发布会正式开始，萧云海带着《诛仙》中的演员出现在了会议室。

“啪啪啪。”

记者们手中的相机快门声噼里啪啦的响了起来，闪光灯爆闪，犹如雷海。

“好家伙，这次《诛仙》简直把国内一线以上的明星一网打尽呀。”

“王国安、孙彦军、王天明、黄博...这么多的影帝影后，得花多少钱呀。”

“云皇会缺钱吗？别开国际玩笑了。”

大家纷纷在各自的位置坐好后，萧云海道：“感谢媒体记者们能够来到这里参加《诛仙》的开机发布会。这部《诛仙》是我四年前就想拍摄的，只是碍于当时的条件，只能忍痛把它放弃了。现在时机已经成熟，特效也达到了我心中的标准，这才重新把它捡了起来。大家有什么问题，现在可以问了。”

“萧先生，大家都知道《诛仙》是一部仙侠片，想要打造出一个完美的仙侠世界，必然会花费不少资金。我想问一个很俗的问题，《诛仙》的投资有多大？”

萧云海道：“你这个问题并不俗。我一向认为，想要拍好一部电影，就不能缺了钱。没钱就只能凑合，一凑合电影的质量就会出现问题。《诛仙》这部电影在我的心里占据着非常重要的位置，我要做的是打造一个让人们惊叹的仙侠世界，估计百分之九十以上的场景都会用到特效，花费的代价自然会很大。如果真要问我投资有多大？我只能说我不会给《诛仙》规定一个上限。哪怕是一百亿，我也认为值得。”

“萧先生，说到特效，请问您会使用最新的3DIMAX摄影机吗？特效场景那么多，您什么时间能够杀青？什么时间能够上映？”

萧云海笑道：“我之前已经说过了，我肯定是要用3DIMAX摄影机拍摄。想要给大家一个身在仙境的感觉，就必须要用3DIMAX大银幕。至于特效场景，我们两个月前就在横店租了二十多个大型摄影棚，建造了青云大殿、吸血洞、鬼王宗等仙境魔窟，其他的估计在一个月之内就能搞定。最麻烦的要数后期制作，为了能够尽快把电影做出来，跟影迷们见面，我准备去好莱坞雇佣一个五千人的特效团队，分组进行制作。相信，在年前就能跟大家见面。”

“我靠，五千人的特效团队，这是要命的节奏呀。”

“大手笔呀。这样的事情，也就云皇能够做的出来。”

“我现在都感到有些热血澎湃了。这样的电影，视觉效果绝对会好的出奇。”

台下的记者纷纷窃窃私语，台上一些不知道这个事情的演员也都是一片震惊。

确实，五千人的特效团队实在是有些吓人。

“萧先生，这部电影的名字叫做诛仙，从字面的意思是诛杀仙人。我想问一下，电影里面真的会出现杀仙吗？”

萧云海摆摆手，道：“无可奉告。电影中的内容，我一丝一毫都不会透露。大家想要知道，半年后去电影院看吧。”

“萧先生，我们华夏曾经出现过不少仙侠片。像焦方涛导演执导的《小翠》，就在国内外获得了不错的成绩。请问您的这部《诛仙》与其他仙侠电影有什么不同之处吗？”

萧云海想了想，道：“《诛仙》的故事是发生在神州世界，背景将会远远大于其他仙侠片。从这部影片中，你们能够看到远古时期的珍禽异兽，各种各样的仙家法宝，威力无匹的比剑斗法等等，视觉效果将会远超之前的任何一部仙侠电影。贯穿始终的只有一句话，天道不仁，以万物为刍狗。”

----------------------------------------

第1475章 各大喜讯

“萧先生，再过两天，您和赵小姐的英文唱片马上就要在全球开始销售了，以你们目前的情况，会出去做宣传吗？”

萧云海道：“我接下来的工作始终都会以《诛仙》为核心，其他工作会放到一边。至于专辑，我们的演唱会就是最好的宣传。”

“萧先生，我看您选择的演员大部分都是实力派，而且圈子里都在传您不喜欢现在风靡全国的那些小鲜肉，是因为他们的演技差吗？”

萧云海自然不会上记者的当，笑道：“连你都说他们是实力派了，我不选他们选谁。至于你口中所说的什么小鲜肉，我到现在都不明白它的定义。你能给我解释一下吗？还有就是我算不算小鲜肉？”

“哈哈哈。”

那个记者说道：“小鲜肉就是说那种相貌英俊，但演技奇差的青年演员。”

萧云海呵呵笑道：“那我应该算是半个小鲜肉，占了相貌英俊那一条。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

众人忍不住纷纷大笑。

萧云海挥挥手，道：“实际上，我并不是说不喜欢小鲜肉。而是我的戏基本上都需要非常出色的演技，不找实力派，那戏不就彻底垮了吗？对我来说，什么样的戏，就找什么样的演员，关键在于合适。如果我拍偶像剧，你觉得我会找黄博吗？打死都不会呀。”

黄博一脸无奈的说道：“萧导，你能换个人说吗？我也是半个小鲜肉好不好。”

萧云海道：“那小鲜肉的标准得多低呀。”

“哈哈哈。”

萧云海道：“好了，不开玩笑了。我确实很讨厌一种演员，他的演技不好，却又眼高于顶，没有艺德，整天就知道带着一大帮子人招摇过市。这种人是我最讨厌的，不，应该说是我最恶心的。这个小鲜肉的问题就到这里吧，咱们把焦点放到《诛仙》上好吗？”

“萧先生，赵小姐的角色是她主动要求饰演的还是你给安排的？”

萧云海呵呵笑道：“还用问吗？我哪敢给她安排角色呀。”

“不好意思，我忘了，赵小姐是您的领导。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

“赵小姐，请问您饰演的女主角如果用一句话来概括的话，您会怎么形容她？”

赵婉晴笑道：“四个字，人间精灵。”

“王天明老师，请问你饰演的是什么角色？“

“青云门掌门道玄真人，也是天下第一高手。”

“王老师，您....”

一个个问题犹如连珠炮似的向台上的演员们扔了过去。

大家都是经验丰富的人，回答起来自然是没有任何问题。

直到问到孟雪薇时，气氛就有些不同了。

“孟雪薇小姐，听说您前段时间一直在沪海拍摄一部电视剧，而且仅仅拍了一个月，应该还没有完成。现在您又突然接拍了《诛仙》，请问您怎么协调两部影视剧的拍摄问题？”

这位记者的问题一经抛出，顿时台上台下所有人都望向了她，听听她怎么回答。

孟雪薇没想到自己会被问到这种尴尬的问题，但她久经沙场，暗地里虽然骂了眼前这个记者无数遍，但脸上却是没有露出半点儿情绪，考虑一番，道：“为了《诛仙》，我在《时代女性》剧组用一个月的时间拍了两个月的戏份，接下来只需要在没有《诛仙》戏份的时候，把它拍完就好了，并不需要太长时间。这次是我没有把工作安排好，我已经就这个问题向两个剧组道歉了，而且也获得了萧导和张导的谅解。”

那位记者问道：“萧先生，您曾经说过最讨厌轧戏的艺人，你能忍受这种一个人同时拍两部戏的情况吗？”

萧云海道：“我不管孟小姐拍了几部戏，只要别耽误《诛仙》的拍摄就好。我相信她会处理好这个问题的。你们也别在这里找什么爆点了，没啥用处。各位，时间已经差不多了，我们准备去中午饭，大家就都散了吧。再见。”

说完，萧云海站起身来带头离开，其他人也跟着离开了。

从六月十五日开始，《诛仙》剧组进入了封场拍摄之中。

萧云海拍摄这部戏的压力非常大。

以前的戏，萧云海只需要按照前世看到的成品，依葫芦画瓢，做个简单修改，就搞定了。

而现在，萧云海没有任何借鉴，没有任何外力的帮助，全凭他自己的能力，把心中的画面给呈现到电影中去。因此严格意义来说，《诛仙》才是独属于他的第一部戏，

好在有了前面几部电影电视剧的锻炼，萧云海的导演能力已经不下于任何一位世界级导演，即使没有辅助，也照样处理的游刃有余。

《诛仙》的演员找的全是演技高超之辈，关键是气质都与原著人物相当吻合，因此演出来的戏跟他想象中的差不多。

孟雪薇自上次对戏丢了一次脸之后，尽管心中骂了萧云海不知道多少次，但还是对剧本下了非常大的功夫。不但台词记得滚瓜烂熟，动作戏也丝毫不逊于其他人。

萧云海原本对她的印象并不怎么样，现在看到她的表现，印象顿时有了翻天覆地的变化。

这个孟雪薇很有潜力，悟性非常强，若是能够把心思多用在演戏上，最起码拿下一个金樽影后的奖杯没有任何问题。

还有一个让萧云海感到惊喜的是白冰露饰演的陆雪琪，这个角色简直被她给演活了。举手投足间，一股拒人于千里之外的气势便扑面而来，整个人如同一朵圣洁的白莲花矗立在万丈冰山之上，只可远观不可亵玩焉。

就连王天明与她对戏都不得不出尽全力，生怕自己阴沟里翻船，被这个小女孩给比下去。

萧云海和赵婉晴的实力更不用说，此次气场全开，没有任何保留，将张小凡和碧瑶演绎的淋漓尽致。

其他演员也都是全力以赴，展现出了自己最好的一面。

演员们给力，《诛仙》的进度自然非常快，半个月的时间硬是拍出了原本需要拍摄一个月的戏份。

在此期间，华夏金樽国际电视节拉开了帷幕。

《越狱》毫无压力的获得了最佳编剧、最佳男演员、最佳导演、最佳电视剧四大奖项，只是萧云海没有时间过去，于是便让《越狱》的男主角斯考特.布鲁姆给代领了。

还有一个喜讯是萧云海和赵婉晴的专辑在六月二十日，正式开始全球销售。短短的十天时间，专辑销量突破了八千八百万张，震惊了全世界。

不过，这并没有超出萧云海的预料。两人的专辑一共有十八首经典歌曲，相当于两张专辑，而且都在演唱会上表演过了，大家对它的质量没有丝毫怀疑，销量自然不用说了。

文森特这个家伙非常的会做生意，他把专辑分成了三个档次，一种是珍藏版，价格一百五十美金，一种是精品版，价格八十美金，最后一种是普通版，价格五十美金。

由于萧云海和赵婉晴的这张专辑实在是太经典了，百分之六十以上的歌迷竟然买了珍藏版。有的甚至买了两张，一张珍藏版用于收藏，一张精品版用于平常倾听。

文森特赚的是盆满钵满，因为珍藏版的专辑尽管成本高，但它卖的贵，一张的利润达到了恐怖的五十八美金，精品版稍微差一点，利润只达到了二十七美金，普通版就更差了十五美金。

也就是说这十天时间的销售，这张专辑已经给萧云海夫妇和文森特带来了近四十亿美金的利润。

按照签订的协议，萧云海能从中拿到三十二亿美金。就连他自己在得知这个消息的时候，都感到有些不可思议。

获得了这样的成绩，自然少不了要好好庆祝一番。

萧云海和赵婉晴这次是出了血，连续三天，请全剧组人员去五星级酒店吃饭，硬是花去了他一百五十万，当然这点儿钱与专辑的收入相比，差了十万八千里。

----------------------------------------

第1476章 丑闻

这天上午，萧云海拍完一场戏，正在休息。

突然一个穿着暴露，身材火爆的女子跟着工作人员走进了剧组。

黄博看到那个女子，吹了个口哨，笑道：“三哥，看到没有，真有本钱呀？我猜足有36E。”

萧云海翻了个白眼，道：“脖子，你觉得有意思吗？人家的大小关你什么事情。”

黄博嘻嘻笑道：“她确实不关我的事，不过与你倒是有关系。看，她冲着你来了。”

果然，那个女子看到萧云海，眼睛一亮，就向他这个方向走来。

远处的白冰露碰了一下赵婉晴，道：“婉晴姐，你看那个女人似乎不是我们剧组的。”

赵婉晴看了过去，道：“确实不是。”

白冰露道：“快看，她朝着萧导去了。”

赵婉晴秀眉微蹙，站起身来，道：“我过去看一下。”

就在这时，事情又发生了变化。

那个女子眼看就要走到萧云海面前了，正在忙着教演员走位的副导演舒俊明突然跑了出来，拦住了她。

“若兰，你干什么？”舒俊明压低声音，怒喝道。

来人正是与舒俊明关系不清不楚的岑若兰。

之前她给了舒俊明半个月的期限，让他把她的角色搞定，可现在都二十多天了，舒俊明连一点儿动静都没有。

岑若兰打电话，刚开始时，舒俊明还良言相劝，让她别着急，再等等。可时间一长，舒俊明就有些受不了了，干脆连她的电话都不接了。

岑若兰也不是好惹的，看到舒俊明似乎想要占了便宜不办事儿，于是直接来到了萧云海的剧组。

舒俊明发现她后，吓的是亡魂皆冒，赶紧冲了出来。

岑若兰冷哼道：“姓舒的，我告诉你，吃饱了想不认账，门儿都没有。既然你没有法子，好，那我直接来找萧先生，让他给我评评这个理。”

舒俊明脸色难看到了极点，道：“若兰，我求求你，不要这样。你要是和萧导说了，我就全完了。这样，我给你五十万，咱们就当什么事情都没有发生过，好吗？”

岑若兰冷笑一声，道：“姓舒的，我告诉你，你想拿钱摆平，门儿都没有。”

说完，就要从舒俊明旁边过去，舒俊明再次把她给挡住了，双目阴沉到了极点。

剧组人员看到舒俊明的行为，一个个都大惑不解。

赵婉晴来到萧云海面前，道：“老公，这是怎么回事儿？”

萧云海摇摇头，道：“我也不知道。咱们先别管了，看情况再说吧。如果舒俊明能把这个女子摆平，自然万事大吉。如果不行，那估计我就有麻烦了。”

眼前这种情形，傻子都能看出舒俊明与这个女人有着非同一般的关系。

在前世，这样的事情并不在少数，无非是买卖双方的交易出了问题而已。

过了一会儿，两人似乎起了争执，岑若兰越说越激动，一巴掌打在了舒俊明的脸上，舒俊明则狠狠的踢了她一脚，把她揣在了地上。

舒俊明余怒未消，抬腿不住的踢向她，被旁边的工作人员给拉住了。

岑若兰站起身来，大喊道：“舒俊明，你这个王八蛋，我跟你拼了。”

说着，照舒俊明就是一爪子。她的指甲本就很长，一下子把舒俊明的脸抓出了一道长长的血痕。

萧云海看到事情到了这个地步，知道自己不出面不行了，于是爆喝一声，道：“你们两个给我住手。”

那个女子听到萧云海的喊声，不自禁的停了下来，转头望向了萧云海。

“这位小姐，你和舒副导演到底有什么深仇大恨？为什么一定要来我们《诛仙》剧组闹事？”萧云海问道。

岑若兰简单的介绍了一下自己，道：“萧先生，我想问一下，舒俊明有没有向您提起过我？”

萧云海摇摇头，道：“没有。”

岑若兰狠狠的瞪了舒俊明一眼，朝着他呸了一声，道：“我就知道，他根本不行。床上不行，办事情更不行。”

“噗嗤。”

听到岑如兰的话，周围的工作人员都忍不住笑了起来。

萧云海皱了皱眉头，扫视了一圈道：“你们都很闲吗？”

众人脖子一缩，连忙离开了。

萧云海道：“岑小姐，咱们找个地方好好谈一下，我想知道到底发生了什么事情？”

岑若兰也不想闹的天下皆知，点点头，道：“好。”

萧云海冷冷的望了舒明俊一眼，道：“舒副导演，你也来。”

三人走到一个没有人的角落，岑若兰把前因后果说了一遍，与萧云海猜测的殊无二致。

“萧先生，您说这个事情怎么办？”

萧云海眼睛微微一眯，道：“岑小姐，我可以明确的告诉你，《诛仙》里面凡是有台词的角色，都已经有艺人出演了。你的要求，我不可能达到。”

两个不要脸的家伙，闹出这么一出潜规则的戏码，竟然最后问自己这个导演怎么处理，萧云海都直接无语了。

这事儿跟他有什么关系。

岑若兰眼睛里闪过一丝决然，道：“既然萧先生快人快语，那我也就直说了。舒明俊，你知道我手里有什么。你现在有两个选择，一个是给我一千万，就当这事儿没有发生过；另一个就是公之于众，让你身败名裂。现在外面就有数十家媒体，只要你选择第二种，我立刻就去见他们。”

舒明俊大怒，道：“一千万？岑若兰，你有那么值钱吗？又不是处女，在这里装什么纯。”

事情到了这个地步，舒明俊知道萧云海已经不可能容下他了，因此说起话来，丝毫没有半点儿客气。

岑若兰冷冷的说道：“那你就去死。”

舒明俊眸子里闪过一丝阴狠毒辣的光芒，面目狰狞的说道：“岑若兰，你不要以为你赢定了。我在圈子里没法混了，你照样也别想有好日子过。你还想以此成名当明星，真是搞笑，你觉得我会放过你吗？用不着一千万，我只需要十万，就能刮花你这娇媚的脸蛋儿。不相信，您可以试试看？”

舒明俊原本长得很是帅气，此时看起来，却是犹如一头受伤的野兽，双目通红，紧紧地盯着岑若兰，似乎要择人而噬。

岑若兰没有丝毫惧意，道：“那咱们就看看谁先死。”

说完，岑若兰踏着高跟鞋离开了。

----------------------------------------

第1477章 处理

“萧先生，我......”

萧云海摆摆手，打断他的话，道：“水至清则无鱼。舒副导演，你利用职务之便，从剧组里弄钱，我不怪你，只是利用摄影棚材料警告了你一下。但是岑若兰的事件，很抱歉，我无法原谅。在我的剧组里绝对不能出现如此肮脏的事情。”

舒明俊咬了咬嘴唇，道：“萧先生，在《诛仙》剧组，我没有功劳，也有苦劳。更何况我这样的事情在圈子里屡见不鲜，你不能这么对我。”

萧云海道：“是，在《诛仙》前期的筹备工作中，你确实做出了很大的贡献，付出了非常多的努力。但是我给你开的薪水也是全华夏最高的，就算是让其他副导演来做，同样会做的很好。其他剧组我不管，但我的剧组实在无法容忍此类潜规则事件的发生。舒先生，你现在可以离开了，我会打电话给剧组财务把你的薪水给结了。还有，瀚海与你不是一路，我希望你回去后能写个辞职信，这样彼此之间算是好聚好散。”

“你要开除我？”舒明俊脸上露出难以置信的事情。

萧云海道：“我们瀚海要的是既有艺德又有才能的导演、艺人。你虽然有着不错的才华，只可惜你的心却被娱乐圈的那些黑暗给彻底腐蚀了。舒先生，希望你不要让瀚海为难。”

舒明俊脸上显出一丝狰狞，道：“萧云海，你太过分了。我好不容易才加入了瀚海，这还不到三个月，你竟然让我滚蛋。呵呵，你想的美。我走可以，把违约金给我，一共是三千万。”

萧云海皱了皱眉头，道：“舒先生，你到现在还不明白，你根本就没有讨价还价的余地。如果你再这么执迷不悟，那我只能让瀚海把你雪藏，等期限一到，再把你赶出去。这么做对你来说，似乎更不好。”

舒明俊知道萧云海说的没有错，很多明星就是因为被公司雪藏，再出现时，人气已经不在，不得不从头开始。像之前的章欣怡就是一个明显的例子。

想到这里，舒明俊深吸一口气，冷冷的说道：“既然如此，那我就谢谢萧先生的大恩大德了。”

萧云海自然听得出他语气中的恨意，只是到了他如今的地位，哪里还会在乎一个小导演是否恨他。

“你现在可以离开了。”

舒明俊恨恨的看了他一眼，便沉着脸走了。

赵婉晴来到萧云海身边，道：“老公，怎么了？”

萧云海道：“真没想到，我的剧组里竟然也会出现潜规则这一套。”

赵婉晴立刻猜到了事情的缘由，道：“都怪我爸，给塞进了一个什么人。”

她知道这个舒明俊是赵明生介绍来的，之前萧云海跟她说过不怎么喜欢他，只是碍于赵明生的面子才勉为其难的接收了。如今竟然闹出这样的事情，赵婉晴想想就气不打一处来。

萧云海笑道：“这事儿跟爸没关系。知人知面不知心，他又怎么会想到发生今天这样的事情呢。对了，我不但把他开出了剧组，还让他写一封辞职信离开瀚海，彼此留个情面。毕竟，他也为咱们《诛仙》做了些事情。你跟爸说一下吧，咱们瀚海的庙小，实在是容不下他这尊大佛。”

赵婉晴点点头，道：“行，我这就给爸打电话。”

电话很快便通了。

“喂，爸，你给找了什么人过来，真是气死我了。”

赵明生不解的问道：“婉晴，你说的是什么意思？我怎么没听懂？”

赵婉晴把事情说了一遍，赵明生大怒，骂道：“这个王八蛋，亏我对他的印

象还不错，竟然这么不要脸。对了，云海的电影不会受到影响吧？”

萧云海的《诛仙》开机发布会后，全世界娱乐媒体的目光就集中在了他身上。

这样的事情如果传出去，那无疑会对电影产生非常恶劣的影响。

赵婉晴道：“看那个岑若兰的样子，似乎不想善罢甘休。我担心她会搞出一些事情。”

赵明生担心的说道：“怕就怕这个。现在有些女艺人根本没有丝毫礼义廉耻，为了出名，是什么事情都敢干。《诛仙》的名气这么大，若是岑若兰把舒明俊利用职务之便搞潜规则的事情向外一传，到时候，全球都会知道她的名字。这样的诱惑对一个像她这样的艺人来说，实在是太大了。婉晴，云海就不能做一下她的工作吗？”

赵明生到底是在业内沉浮数十年的人物，瞬间就想到了岑若兰最有可能做出的反应。

赵婉晴苦笑道：“爸，你觉得以云海的脾气会做岑若兰的工作吗？”

萧云海在前世混了一辈子，什么样的人没有见过，什么样的事情没有经历过或者看到过，自然也想到了岑若兰的反应。只是他根本就不在乎而已。

赵明生叹口气，道：“这倒也是。”

赵婉晴道：“算了，随她吧。爸，舒俊明已经被云海赶出了剧组，我们瀚海也绝对不能留他这样的人。很快，他会向公司辞职，您让他走就是了。”

赵明生道：“好的，我知道了。哎，婉晴，你替我向云海说声对不起。舒俊明出了这样的事情，我都不好意思给他打电话了。”

赵婉晴笑道：“爸，没关系的，云海根本就不在意。”

与赵明生通完话，赵婉晴对萧云海道：“我爸让我代他向你道歉。”

萧云海呵呵一笑，道：“都是一家人，搞这种事情干嘛。走吧，咱们继续去拍戏。”

赵婉晴道：“老公，你真的不担心那个岑若兰会把这个事情说出去呀？”

萧云海道：“她说也好，不说也好，对我们的影响都不会太大。再说了，你总不能为了这事儿给她钱或者是给她一个角色吧？那我岂不是要郁闷死。到时候，走一步看一步吧。”

片场的人在看到岑若兰和舒明俊陆续阴沉着脸离开后，就知道谈崩了。

王国安道：“老孙，你猜他们之间发生了什么事情？”

孙彦军哼了一声，道：“除了那种潜规则换角色的破烂事儿外，还能有什么

好事。这个舒明俊显然吃饱了，没付账，被人家赖上了。哼，我看他第一眼，就

觉得这小子有些心术不正，没想到会闹出这种不要脸的事情。”

王天明不屑的说道：“这种人就应该滚出娱乐圈。外界人士为什么整天说我们圈子乌烟瘴气，就是因为有他们这些人在。”

王国安道：“是呀。现在圈子里最不缺的就是舒明俊这样的人。他也不看看这是谁的剧组，竟然敢随意许诺，真当云海好糊弄呀。”

孙彦军皱了皱眉头，道：“我现在最担心的是咱们剧组不会受到影响吧？”

王天明道：“身正不怕影子斜，随他们闹去。咱们难道还怕了这些王八蛋不成？”

王国安点点头，道：“放心吧，我相信云海会处理好的。”

不仅仅这些老演员，其他人也都在讨论这个事情。

萧云海回到片场，道：“各位，开拍前，我先宣布一件事情。副导演舒明俊因为一些特殊原因，将会离开我们的剧组。副导演的职务暂时由我兼任，直到有新任副导演来了为止。”

萧云海话音刚落，黄博突然站了起来，道：“萧导，我毛遂自荐，想做《诛仙》的副导演。您看成不成？”

萧云海一愣，惊讶的说道：“脖子，你行不行？”

黄博一脸自信的说道：“这一年多来，我经常看些导演方面的书籍，还报名了燕京电影学院导演系，抽出了一个月的时间，好好冲了一下电。再加上我平日里在剧组里拍了那么多戏，各个部门都无比的熟悉，我相信自己没有任何问题。”

听到黄博的话，萧云海知道这小子似乎并不打算只做一个演员，明显还有做导演的打算，于是说道：“好吧。副导演的职务就交给你了，先试用一个星期。不合格，我再去找别人。”

黄博笑道：“好。”

----------------------------------------

第1478章 散布

就在萧云海继续拍摄电影的时候，怒气冲冲的从《诛仙》剧组离开的岑若兰正在接受外面记者的询问。

“岑小姐，请问你身上是怎么回事儿？为什么会有脚印呢？有人踢你了吗？《诛仙》剧组里到底发生了什么事情？”

岑若兰拿下墨镜，露出一副楚楚可怜的样子，眼泪止不住的从眼角向下流，演技简直是炸裂了。

她哭哭啼啼的说道：“我没想到在萧先生的剧组里，会遇到这样的事情。没错，我被人打了，动手的是剧组的副导演舒明俊。”

记者们一听，顿时都兴奋了起来。

“岑小姐，他为什么要打你？”

岑若兰擦了一下眼泪，道：“舒俊明答应给我在萧先生的剧组里找一个配角，可《诛仙》开拍都半个多月了，都没有任何动静。我给他打电话，他也不接。没办法，我只能到剧组找他。没想到，他竟然会打我。”

记者们都是八名玲珑的人，脑子里瞬间就想到了这位充满妩媚的女人肯定与舒俊明有故事，要不然，舒俊明凭什么要给她安排角色。

“岑小姐，您和舒俊明先生是什么关系？他为什么要给你安排角色？”

岑若兰为了成名，早就豁出去了，道：“你们想的没有错。为了能在萧先生的电影里出演一个角色，我付出了非常多，包括我的身体。没想到最后他却什么都没有办成。”

“啪啪啪。”

岑若兰的话一出，记者们手中的相机噼里啪啦的响了起来。

太震撼了。

云皇的剧组里竟然会出现潜规则这样的事情，简直碎了一地眼球。

娱乐圈谁不知道萧云海的剧组是最干净的，从出道到现在，拍了这么多戏，就从来没有出现过什么劲爆的丑闻，这在圈子里简直就是个奇迹。

如今算是被这个女人和舒俊明给彻底毁了。

一个记者叹道：“云皇真是千年道行一朝丧呀。《诛仙》剧组出现这样的事情，必然会火爆全球。这下子，麻烦大了。”

“看这个情况，云皇显然没有做任何公关，要不然想摆平一个岑若兰还不是一件简单的事情。

“云皇是个极为爱惜自己羽毛的人，怎么可能会向这种事情低头。”

众人在私底下议论纷纷。

一个记者再次问道：“岑小姐，请问萧先生对这个事情是什么态度？”

岑若兰道：“萧先生没有明确的态度，只是说《诛仙》里面所有有台词的角

色已经都有演员了，不可能给我。至于我和舒明俊的事情，萧先生并没有过问。”

就在这时，岑若兰无意间突然看到了一个熟悉的人影，从片场里走了出来。

“快看，他就是那个王八蛋舒明俊。”

众记者一听，迅速追上了低着头，打算溜出去的舒明俊。

“舒先生，请问岑小姐说您潜规则了她，却没有给她角色的事情是不是真的？”

“舒先生，你现在出来，是不是萧先生把你从剧组开除了？”

“舒先生，您说句话吧。”

舒明俊被这些记者里三层外三层的包围了起来，但他就是低着头，一句话都不说。

岑若兰穿过记者群，道：“舒明俊，你要是有种就把事情的真相说出来。怎么？敢做不敢当吗？跟我睡觉的胆子到哪里去了？还说什么糊弄萧先生就跟糊弄个小孩子似的，哈哈，简直太可笑了。跟萧先生比，你算个什么东西。”

舒明俊抬起头，脸上露出一道长长的血痕，怒道：“岑若兰，你少在这里乱放狗屁，我什么时候说萧先生了？”

岑若兰摇摇头，道：“你忘了，我可没忘。当时你喝醉了，说自己和剧务组的一个组长通过布置场景的材料钱来中饱私囊，至于那什么机票、住宿等费用更不用说了。呵呵，你敢说，你没有做这种事情？”

舒明俊暴怒，指着岑若兰，骂道：“你个贱人，少在这里胡说八道。如果我要贪了材料费一分钱，我就不是人。”

岑若兰哼了一声，道：“算了吧，你以为你做的事情，萧先生会不知道？我都听说了，萧先生只是利用机会敲打了一下你，让你带着财务部的发票去重新改了一次，我想你用的都是自己的钱补上的吧。活该。”

舒明俊脸上一片潮红，顿时恼羞成怒，再也不管什么场合，对着岑若兰就是狠狠地一巴掌，吼道：“贱人，我打死你。”

岑若兰犹如一个泼妇，上去就跟他扭打了起来。

两人的丑态被记者们全都拍的清清楚楚，拍完后，才把两人给分开。

岑若兰怒道：“舒明俊，你等着，我绝对不会放过你。”

舒明俊道：“你个贱人。为了出名，主动去勾引我，还好意思在这里大放厥词。更让人恶心的是你竟然当着萧先生的面，向我要一千万的封口费，你还真敢张嘴呀。”

两人你一句，我一句，当着记者们的面吵了起来，这倒是把记者们给乐坏了。

这样的场面简直是千年未有，娱乐圈几十年来，就从未出现过这种当众撕脸的事情。

大约对骂了十分钟，两人这才气呼呼的离开了。

“哈哈，笑死我了，这两个人还真是一对奇葩。我现在都觉得他们好般配呀。”

“女的不要脸，男的更不用说。这下子，娱乐圈又要火一阵了。”

“我得赶紧回去把拍到的东西发给主编，然后中午之前，立刻回来，希望能够采访到萧先生。”

“要说这最可怜的还是云皇呀。千挑万选，怎么就找了这么一个副导演呢，真是倒霉呀。”

“谁说不是呢。看着吧，这则新闻绝对很在全球娱乐圈引起巨大的震动。”

记者们猜的不错，他们拍摄的东西发布到网上后，网友们立刻都暴动了。

“我靠，潜规则呀。”

“云皇的剧组竟然也会有潜规则，这说明了什么？”

“说明了潜规则在娱乐圈无处不在。”

“出了这样的事情，云皇的一世英名算是毁于一旦了。”

“那个舒明俊和岑若兰一看就知道不是什么好东西。”

《诛仙》片场，司马谦抱着笔记本电脑，跑了过来。

看到萧云海在拍戏，虽然一脸的焦急，但仍然没敢打扰。

天大地大，拍戏最大。就算有再大的事情，也不能打扰正在拍戏的人，这是片场的铁律。

“谦哥，怎么了？”

这场戏没有赵婉晴的戏份，看到司马谦的脸色，忍不住问了起来。

司马谦轻声道：“舒俊明和岑若兰的事情全都曝光了，两人当着媒体的面不仅相互对骂，甚至大打出手。网络上都传疯了，片场外面已经聚集了一百多家娱乐媒体，等着采访云海呢。”

赵婉晴柳眉倒竖，脸上一片严肃，道：“谦哥，我先看一下，他们两个到底闹到了什么程度。”

司马谦答应一声，把笔记本电脑放在了一个桌子上。

赵婉晴越看脸色越差，看完后，直接骂出了声。

“两个贱人，真是岂有此理。”

赵婉晴在外面向来是温柔典雅，高贵大方，说脏话这还是头一次。

----------------------------------------

第1479章 影响恶劣

萧云海拍完戏，刚好听到了她的话，道：“老婆，出什么事情了？”

赵婉晴一脸怒气，道：“老公，你看看舒俊明和岑若兰搞出来的好事儿。这下子，咱们《诛仙》剧组是彻底出名了，不过是恶名。”

“有这事儿？”

萧云海看向电脑，王国安、王天明等人也凑了过去。

五分钟后，萧云海深深地吐了口气，没有说话。

王天明有些受不了了，骂道：“这个舒明俊就是个王八蛋。”

黄博恨恨的的说道：“岑若兰也不是什么好东西。一个还没有结婚的女人，竟然堂而皇之的在记者面前说这些，也不怕这辈子嫁不出去。”

王国安哼了一声，道：“为了成名，他们什么做不出来。云海，这个事情，你准备怎么处理？”

萧云海笑了笑，道：“他强由他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。我没有那么多的精力管剧组外的是是非非，咱们努力把戏拍好就行了。放心，他们两个再怎么蹦跶，对我们《诛仙》剧组也不会有多大的影响。对了，岑若兰嘴里说的那个剧务组组长是谁？脖子，你把他找出来，我要见见他。”

黄博点点头，道：“好。”

过了一会儿，黄博带着一个三十多岁，一脸精明的中年人走了过来，正是舒明俊的老同学王占涛。

萧云海望了他一眼，道：“说吧，你和舒明俊怎么分账？”

王占涛知道舒明俊的问题，但并不清楚岑若兰已经把两人的事情透露给外界了，心中虽然一震，但脸上却是没有半点儿慌张的表情，试探性的轻声问道：“萧导，您这话是什么意思？”

萧云海呵呵一笑，道：“心里素质不错。当初的摄影棚材料费，我刻意敲打了一下舒明俊，谁曾想其中竟然还有你。那么材料费之前的那些什么车船费、食宿费之类的东西，应该也有你的份吧。说出来，你走人，钱我就不要回来了。如果让财务部拿着账单兑出来了，那你的问题就大了。说不定，就要去牢里呆上几年。”

看到他在那里似乎在做思想斗争，黄博斥道：“你在想什么呢？我三哥说话向来算话，说不追究你就不追究你，有啥好墨迹的。”

王占涛咬咬牙，向萧云海深深地鞠了一躬，道：“萧导，很抱歉，我和老舒确实利用各种名目，搞出了不少钱。他占七成，我占三成。只是上一次，我们两个补上材料费后，就没有剩下多少了。因为横店材料部的那位副部长占了材料费的两成，需要我们给他垫付。”

萧云海呵呵一笑，道：“原来如此。行了，既然舒明俊走了，你也跟着离开吧。我的剧组庙太小，容不下你们两个大佛。”

王占涛哭丧着脸，道：“萧导，我求您千万别把这个事情传出去，要不然，我这辈子恐怕都找不到工作了。”

萧云海摇摇头，道：“早知今日，何必当初。放心吧，我不会把你的名字透露出去的。”

“谢谢，谢谢萧导。”

王占涛一边鞠躬，一边不住的道谢。

萧云海看看手上的表，差不多十二点了，便对黄博说道：“让大家开饭吧。”

黄博点点头，答应了一声。

萧云海站起身来，道：“我去和那群记者们聊一下。都堵在门口，也不是个事儿。”

赵婉晴拉着他的臂膀，道：“我跟你去。”

萧云海轻轻拍了一下她的手，笑道：“这点儿小事情，我自己过去就足够了。”

给了赵婉晴一个放心的眼神，萧云海带着几个客串保镖的工作人员向外面走去。

走出片场，看到上百家记者密密麻麻的站在那里，萧云海无奈的说道：“我们《诛仙》剧组的丑闻对你们来说就这么有吸引力吗？”

“有。”众记者一边回答，一边拿着相机不断地拍照，快门声噼里啪啦的响个不停。

萧云海道：“得，我算服你们了。问吧，有什么问题，都问出来。我回答结束，大家就可以回去了。”

一个记者道：“萧先生，舒明俊和岑若兰的事情，您是什么时候知道的？现在心情怎么样？”

萧云海苦笑道：“我知道的比你们早十分钟。至于心情，简直糟透了。自我做导演以来，拍摄期间，我从来不去刻意的做什么宣传，以保持电影的热度。可现在呢，我的《诛仙》算是出了大名。不用猜，我就知道潜规则这三个字肯定要烂大街。”

“萧先生，您对此事是如何处理的？”

萧云海道：“我只能把舒俊明赶了出去，还能怎么处理。人家当时是你情我愿，虽然目的不纯，但又没犯法，总不能把他们给抓起来吧。”

“萧先生，潜规则现象在圈子里经常发生吗？还是说这只是个别现象。”

萧云海道：“当然是个别现象了。我之前的几位副导演，像王有才，鲁达，赵振，他们无论是能力还是人品，在业内都是有口皆碑，现在都成了响当当的一线导演了。唯独舒明俊，竟然背着我搞出这样的事情，真是气死我了。丫丫个呸，也算我们《诛仙》剧组倒了八辈子血霉，摊上了这么一个副导演。”

“在岑若兰找您的时候，您似乎没有做任何公关？萧先生，您为什么要这么做？以您的地位，如果说句话，相信岑若兰应该不会透露这件事情。”

萧云海不屑的说道：“你让我怎么公关？用钱还是用角色？我要做了这事儿，我还叫萧云海吗？《诛仙》是我从业以来，最看重的一部影片。里面的每一个有台词的演员都是我精挑细选出来的，就算是没有台词的演员，我都要好好看一下。舒明俊想把岑若兰来到剧组里，那是绝对不可能的事情。”

“舒明俊曾说岑若兰当着您的面向他要一千万私了，请问萧先生有没有这回事儿？”

“有，岑若兰因为得不到角色，有些恼羞成怒，给了舒明俊两个选择。一个是一千万，另一个就是现在鱼死网破的情景。”

“萧先生.....”

接连回答了二十多个问题，萧云海终于算是打发完了记者。

“各位记者朋友，情况就是如此，我萧云海没有做任何隐瞒。接下来，我会把全身心的精力放到电影中去，希望你们能够如实报道，尽量少牵扯《诛仙》。还有就是我想告诫一下那些年轻艺人，演技才是纵横娱乐圈的根本。导演们的眼睛都是雪亮的，只要演技好，肯定会看到你。现在是信息时代，酒香不怕巷子深。搞那些歪门邪道，就算最后上了位，也会让人看不起。现在的娱乐圈为什么有那么多乱七八糟的事情，归根结底三个字，不自爱。如果都凭实力吃饭，那怎么会有舒俊明这种人的可乘之机。希望现在的艺人们能够好好想一下，一旦走错路，结果必然是害人害己。好了，就说这些吧。现在已经是中午十二点，大家应该也饿了，我让剧组给你们买了些盒饭，味道挺不过。吃饱了，就都回去吧。”

“谢谢萧先生。”

众记者看到黄博等人带着一大箱盒饭走出来，纷纷向萧云海道谢。

萧云海的答记者问，很快就被传到了网上。

“云皇就是云皇，果然大气。“

“没错。这种事情若是发生在别的剧组，肯定都会藏着掖着。就算被问起来，也只会说无可奉告。可云皇却根本不做任何遮掩，是就是，非就非，而且一听就知道，他没有说一句假话。”

“云皇最后说的那段语重心长的话，真的是值得艺人的深思。潜规则的起源是什么？就是一些年轻艺人的不自爱，用身体换上位。舒俊明那样的人可恨，岑若兰这样的人更可恨。”

“演艺圈就是一个名利场。为了名利两个字，太多的人放弃了自己的原则。实际上，其他领域何尝不是如此。只是艺人们的曝光度太高，这才显的娱乐圈到处都有潜规则而已。”

“哎，连云皇的剧组都出现了这样的问题，那其他剧组会怎么样，就可想而知了。”

潜规则事件在网络上彻底传疯了，不到一天的功夫，就刮到了欧美地区，进而全世界都知道了。

《诛仙》剧组也算是丢人丢到家，估计大家一提到这部电影，都会立刻想到潜规则这三个字。

没办法，谁让萧云海摊上了呢。

----------------------------------------

第1480章 难题

岑若兰通过这次事件，成功的引起了不少娱乐公司的注意。尤其是她那妩媚的脸蛋儿和爆火的身材，让众多拍摄特殊爱情片的导演们纷纷找到了她。

半个月后，她签到了美利坚一家专门拍摄特殊爱情片的娱乐公司，半年的时间，拍了三部电影，成为了欧美男青年们的梦中情人。

而舒明俊就没有那么好运了，被瀚海影视公司驱逐后，华夏没有任何一家公司肯要他，没办法，只好去了日本发展。可惜，一直都没有出头之日。

当然，这都是后话。

潜规则事件在网上火爆了一个星期，就被娱乐圈的其他消息所淹没。

萧云海终于算是放下了心。

这天，《诛仙》剧组拍完戏，孟雪薇拖着疲惫的身子回到酒店。

吃完饭，洗了个热水澡，刚想休息，手机响了起来。

打开一看，孟雪薇皱起了眉头，是《时代女性》导演张功立的号码。

这几天，张功立一直在给她打电话，希望她能回去把剩下的戏份拍完，可萧云海的《诛仙》正处在最关键的七脉会武的阶段。若是自己不在，数百人就只能在那里干等着。

每天的花费更是高达数十万，若是孟雪薇敢一走了之，那萧云海非得把她封杀了不可。

经过这么长时间的相处，孟雪薇已经对萧云海的性格非常了解了。

平日里喜欢开玩笑，荤素不忌，就算是当着他的面怼他，他也不会生气。

可工作的时候，要求却很是严格，站在那里就如同一个高高在上，掌握着生杀大权的皇帝，就连王国安、孙彦军那样的影帝都敢批评，其他人就更不用说了。

只要萧云海站在那里，全剧组的人都必须听从他的命令，不容许任何人反抗。

孟雪薇号称娱乐圈女王，可在萧云海面前，她心中却隐隐有着一丝害怕。

“喂，张导，你好。”孟雪薇接通电话，柔声说道。

张功立道：“我现在非常不好。雪薇，就当我老张求求你，咱们的戏不能再拖了。我知道萧先生的《诛仙》对一位艺人意味着什么，可也不能因为你一个人，让大家都在片场吹风吧。”

孟雪薇苦笑道：“张导，我现在确实离开不了。这样，您先别着急，我马上去找萧先生。看看他能否给我调整一下拍摄档期？”

张功立道：“行。萧先生在圈子里的名声非常好，不是那种不讲道理的人。实在不行，我来跟他通话。”

张功立今年五十多岁，与王国安等人属于一批，拍了无数电影电视剧，虽然仅仅获得过两次金樽奖最佳导演的提名，还都没有成功，但为人却是有口皆碑，交际圈子非常广。

在金樽颁奖礼上，萧云海也曾经见过他，说过几句话。

孟雪薇点点头，道：“好的。”

挂了手机，孟雪薇揉揉自己的太阳穴，心里感到很是后悔，不该同时接两部戏，还都是她不敢得罪的大导演的戏。

听张功立说话的口气，再不回去的话，恐怕他就真的跟自己要翻脸了。

孟雪薇没办法，用吹风机吹干自己的头发，然后向萧云海的房间走去。

“砰砰砰。”孟雪薇站在门前好长时间，这才硬着头皮敲响了萧云海的房门。

“谁呀？”说话的是一个女声，不用猜，肯定是赵婉晴。

孟雪薇道：“婉晴姐，是我，雪薇。”

经过了这么长时间的相处，孟雪薇与赵婉晴的关系比之前有了大幅度的改善。

虽然没能成为闺蜜，但最起码可以称之为好朋友了。

赵婉晴打开门，笑道：“雪薇，快请进。云海和王老师他们正在打麻将呢。”

孟雪薇走进房间，果然看到萧云海、王国安、孙彦军和王天明四人玩麻将。

孟雪薇赶紧上前向四人打了个招呼，望着萧云海，张了张嘴，却是什么都没说出来。

萧云海打出一张东风，把牌让给赵婉晴，道：“孟小姐，有什么事情，咱们去阳台说。老婆，这把牌，你要是胡不了，那真的是要打屁股了。”

赵婉晴脸色一红，狠狠的白了他一眼。

两人坐在阳台的椅子上，萧云海问道：“孟小姐，我对您最近的表现非常满意。能够在王老师他们强大的气势压迫下，不露丝毫下风，你的演技要比我之前预想的还要强。之前，因为你太过张扬和轧戏的事情，我对你是有偏见的。经过长时间的合作，我发现自己误会你了。”

孟雪薇听到萧云海的话，眼圈顿时有些红了，一股强烈的被认同感从心底油然而生。

如果是一般的导演，就算夸她一万句，孟雪薇也不会有什么感觉。可眼前的人是谁？世界首富，国际大导演，从他嘴里出来的话，绝对是重若千斤。

“萧先生，谢谢您能这么说。我真的很高兴。尽管在剧组里只呆了三个礼拜，但您和其他老师身上的那种谦虚务实的品格让我非常的受教育。想想以前自己每天都带着一大帮人招摇过市，以为自己有多牛，现在看来，简直可笑至极。”

“所以你只留了四个人，其他人全给打发走了。”萧云海笑道：“适当的多留几个保镖还是应该的。毕竟，你这么漂亮，又是个大明星，安全方面必须有所保障才行。”

孟雪薇笑道：“可我看到婉晴姐也没有什么保镖呀？您就不担心她的安全吗？”

萧云海道：“跟我在一起，她不会有任何危险。若是她一个人在外面，我至少会给她配二三十个。有的贴身保护，有的远距离保护，绝对密不透风。”

孟雪薇羡慕的说道：“婉晴姐真是太幸运了。”

萧云海哈哈笑道：“是我太幸运了，未发迹时遇到了她，让我知道这个世界上除了我的母亲，还有一个女人是真心爱我。若是现在我还没结婚，那我这辈子恐怕都不会收获真正的爱情。就算是有，我也不敢相信。嗨，咱们扯远了。孟小姐，你找我是不是因为张老师那边的戏需要你去参演？”

孟雪薇惊讶的问道：“您怎么会知道？”

萧云海向里面正在打麻将的三人努努嘴，道：“他们就是张导请来的说客。估计是怕你请不下假，就把这三位给请来了。”

孟雪薇抿了抿嘴，道：“不好意思，萧导，都怪我，我现在真的非常后悔。跟您说实话，当初张导拿那个剧本过来的时候，是在我接了《诛仙》之后。他的那个剧本很不错，我真的是舍不得放弃，加上他说在四月中旬开拍，两个月就能结束，正好不耽误《诛仙》的拍摄，我就答应了下来。没想到...”

“没想到张导突然身体出现了问题，在医院里躺了半个月，延误了档期，对吗？”萧云海接口道。

孟雪薇道：“您都知道？”

萧云海摇摇头，呵呵笑道：“孟小姐，到了我今时今日的地位，除非是不想

知道，想知道的话，圈子里大大小小的事情如何能够瞒过我的耳朵。你今天能够

告诉我这些，说明了你真的变化很大。能够通过一部戏，改变一个人，这让我很

有成就感。你把电话打给张导，我要和他讲话。”

----------------------------------------

第1481章 解决

孟雪薇答应一声，连忙拿出手机，给张功立打了过去。

“雪薇，萧先生怎么说？”电话那边传来张功立的声音。

孟雪薇道：“张导，萧先生就在我旁边，他想跟你说话。”

萧云海接过手机，脸上露出了笑容，道：“张老师，我是萧云海。”

张功立道：“萧先生，你好。我那会儿还跟雪薇说，萧先生不是一个不讲道理的人。看到现在你能够给我打电话，说明了事情还是能谈的。”

萧云海道：“不瞒您说，我是真不喜欢轧戏的演员。可没办法，孟小姐用她那超强的演技征服了我，我只能妥协了。”

张功立道：“萧先生，这事儿您别怨雪薇，都是我不好。如果不是我的身体出现了问题，现在早就杀青了。雪薇是受了我的连累，才让她进退两难。萧先生，这孩子的第一部戏就是跟我拍的，能够无依无靠的走到今天真的非常不容易。虽然平日里有些虚荣，有些招摇，但她是个肯吃苦而且知道上进的好孩子。您千万不要为难她。”

一旁的孟雪薇一直在竖着耳朵听两人的对话，听到张功立这么说，孟雪薇感动的热泪盈眶，豆大的泪珠从眼睛里流了出来。

萧云海望了她一眼，笑道：“张老师，看您说的，我打这个电话不就是来和您商讨一下解决办法吗？现在拍摄的是《诛仙》的重头戏，离不开孟小姐。这样吧，您再容我三天时间，我把孟小姐还给你。但是，最多半个月，她必须赶回来。要不然，我这里受不了。”

“不用半个月，我保证十天就成。”

“那就太好了。”

“萧先生，非常感谢你能体谅我们。咱们就这么说定了。”

“好，说定了。”

通完电话，萧云海把手机还给了孟雪薇，道：“擦干眼泪吧。免得进去后，大家还以为我欺负你了呢。我可告诉你，让我老婆误会了，那我就惨了。”

孟雪薇一听，顿时破涕为笑，道：“您真会开玩笑。”

说完，她擦干眼泪，站起身来，恭恭敬敬的向萧云海鞠了一躬，道：“萧先生，谢谢你。”

萧云海摆摆手，道：“用不着如此。咱们提前说好，拍戏归拍戏，你可别保持不住状态。”

孟雪薇郑重的说道：“我明白，您尽管放心。”

走进屋子，王天明、王国安、孙彦军和赵婉晴同时看向了她。

孟雪薇冲他们鞠了一躬，道：“谢谢各位老师。”

王国安呵呵笑道：“事情处理完了就好，我们也算是完成了老张的嘱托。”

萧云海道：“孟小姐，你确实应该好好感谢他们一番。为了你的事情，三位老师非得硬着头皮过来跟我玩麻将。你说，这不是找虐吗？”

孙彦军眼睛一瞪，不满的说道：“睁眼说瞎话。我赢的比你多好不好？”

萧云海耸耸肩，道：“那都是王天明老师故意给你点的炮。”

“胡扯。”王天明抓起一张九条，打了出去，道：“什么叫故意？我要有那个本事，还会输这么多钱吗？”

赵婉晴不好意思的说道：“王老师，很抱歉，我要的就是六九条。”

王天明直接傻了眼。

萧云海哈哈大笑，道：“清一色，一条龙。王老师，我敢说您绝对是故意的。”

孙彦军苦笑道：“其实，老王是一炮双响，我也是六九条。”

王天明顿时被气得直翻白眼。

这次就连孟雪薇都笑了。

“几位老师，你们慢慢玩，我先回去了。”

王国安点点头，道：“去吧。”

孟雪薇走后，王国安道：“你们有没有发现，这个孟雪薇自进入剧组以来变

化很大呀。以前都是盛气凌人的，现在似乎平和了不少，身上少了一丝浮躁，

多了一份雍容。”

王天明点点头，道：“没错，我也觉出来了。所谓近朱者赤近墨者黑，可能她是受到了剧组的熏陶，这才变了不少吧。”

萧云海笑道：“与冰露一样，这个孟雪薇绝对是个可塑之才。她出身农村，背后没有什么靠山，却能凭借自己的演技打出一片天下，不容易呀。可惜，她的公司实在是不怎么样，呆在一个臭水沟里，怎么可能会养出金鱼来。”

王天明道：“是呀。娱乐圈太浮躁了，到处充满了诱惑。一些原本不错的年轻人进到里面，很快就陷了进去。孟雪薇只是虚荣一些，并没有什么大的问题，已经算是非常不错了。如果她现在能够真正静下心来，磨练自己，不出三年，必定又是一个金樽影后。萧导，你有没有想过把她拉进咱们瀚海？这么好的一个苗子，若是因为外界的环境让她走偏了路，那委实太可惜了。”

此时，萧云海已经替换下了赵婉晴，打出一张三万，道：“这事儿由婉晴负责，我一个大老爷们不合适。”

赵婉晴给四人的茶杯里冲上水，笑道：“我这就去找雪薇聊一聊。之前我旁敲侧击过，她并没有明确表示不行。而且她和她的公司签的合同，只剩下半年了，我想我们应该很有机会。”

王国安笑道：“瀚海现在是每一个华夏艺人最想进的公司，相信孟雪薇应该会有所取舍。有瀚海的经纪人给她引路，她的未来绝对会不可限量。”

众人都点了点头。

赵婉晴来到孟雪薇的房间门口，敲了敲门。

孟雪薇原本正要休息了，听到敲门声，从猫眼里看了一下，是赵婉晴，连忙打开了门。

“婉晴姐，你怎么来了？”

赵婉晴笑道：“怎么？我就不能来跟你聊两句吗？”

孟雪薇道：“当然不是，快请进。”

两人闲谈了一会儿，赵婉晴说出了自己的目的。

“雪薇，我就实话实说吧。之前我问过你愿不愿意来瀚海，你没有给我答复。现在我正式问你一下，你想不想来。”

孟雪薇考虑了一番，问道：“赵姐，这也是萧先生的意思吗？”

赵婉晴摇摇头，道：“不仅仅是他，各位老师也都想让你进入瀚海。”

孟雪薇一愣，自己的事情怎么会牵扯到王国安他们，不解的问道：“为什么？”

赵婉晴笑道：“这些老前辈一心想着华夏演艺界，你的演技在年轻人中是最出类拔萃的，他们担心你在外面会受到圈子里坏风气的影响，耽误了你的前程。我们瀚海想必你应该知道，一心培养的是影帝影后，所有的事情都是我们自己说了算，你只需要选择合适的剧本、合适的角色就可以了。雪薇，来吧，瀚海才是影帝影后的摇篮。”

孟雪薇道：“赵姐，你们能够看得起我，我真的很开心。只是我的公司好不容易把我培养到这个地步，万总更是对我有知遇之恩，我不能对不起他。”

赵婉晴眼睛里闪过一丝赞赏，道：“我让人调查过，你们月辉影视公司最近在资金的周转上出现了大问题，投资的大部分影视剧全都失败了，那位万总更是负债累累，好几家银行都在催促他还款。如果没有外界帮助，照这么下去，月辉影视公司距离破产不过是时间的问题。我会派瀚海经纪部部长亲自去找你们王总谈一下，只要他肯放你离开，我们就帮他度过难关。现在的关键是你有没有加入瀚海的意愿？”

孟雪薇道：“瀚海是华夏娱乐圈每一位艺人都最向往的地方，我当然愿意去了。”

赵婉晴笑道：“那就好。因为你的原因，帮助万总度过了破产的危机，已经算是报了恩。来到瀚海后，你的个人发展将会进入真正的辉煌时期。瀚海每个月都有十多部影视剧拍摄，想要什么角色，不过是一句话的事情罢了。”

这一点对艺人来说是最有吸引力的。其他公司都是人多资源少，而瀚海则是人少资源多。

一个演员哪怕一年不休息，顶天了也就拍四部电影或是三部电视剧，瀚海根本就没有那么多的演员饰演，只能从外面找，一部戏往往需要二十多位配角演员，这么多的角色自然是被其他公司分而食之，这也是瀚海能成为华夏娱乐圈公认的第一公司最主要的原因。

孟雪薇也是个演员，何尝不希望自己能够自由选择角色，听了赵婉晴的话后，眼睛里闪过一丝向往，道：“赵姐，只要您能够帮万总度过难关，我就加入瀚海。”

赵婉晴笑了，道：“好，就这么说定了。”

瀚海影视投资公司经纪部的办事效率非常快，不到两天的时间，就把月辉影视公司给搞定了。

----------------------------------------

第1482章 杀青

在片场，万楚良亲自给孟雪薇打来了电话。

“雪薇，谢谢你让瀚海帮我帮公司度过了难关。”

孟雪薇道：“万总，你不怪我加入瀚海吗？”

万楚良呵呵笑道：“怎么会怪你呢？这五年来，如果没有你的话，月辉早就崩塌了。如今还有半年的时间，合同就到期了。以你的能力，继续呆在月辉基本上是不可能的，而且公司也没有什么资源能够给你。老实说，我已经做好了你离开的心里准备。令我没有想到的是你在离开之前，竟然帮了我这么大的一个忙。我真是万分感激。”

孟雪薇连忙道：“万总，应该说是我要感谢您和公司一直以来对我的培养，包容我的任性。我知道，在人吃人的娱乐圈里，我能够不受外界的任何骚扰，都是您顶着压力为我撑起了一个保护伞。对您，我是真心的感谢。以后月辉有什么事情，只要我孟雪薇能够帮得上忙，一定全力以赴。”

万楚良哈哈大笑，道：“你说这话让我很开心。瀚海被圈内人成为艺人的天堂，每年都会拍摄一百多部影视作品。你要是顾念咱们的交情，就多给你的师弟师妹们介绍几部戏。瀚海的戏，对咱们小公司来说，绝对是香饽饽。”

孟雪薇点点头，道：“您放心，我一定会的。”

与万楚良通完话，孟雪薇整个人顿时轻松了不少。

她对万楚良极为尊重，若是因为这个事情分道扬镳，老死不相往来，孟雪薇会非常的伤心。

现在月辉活了过来，自己也加入了最心仪的公司，事情到此算是得到了圆满的解决。以后只要有机会，多多帮助一下月辉，那就好了。

这时赵婉晴走到她的面前，伸出手，笑道：“雪薇，正式欢迎你加入瀚海影视投资公司。”

孟雪薇脸上露出了微笑，道：“婉晴姐，谢谢，以后还请你多多关照。”

赵婉晴摇摇头，道：“在瀚海，没有关照，只有实力。想要最好的待遇，那就拿影后的奖杯来换，加油吧。”

“赵婉晴，孟雪薇，赶紧过来。”一个震耳欲聋的声音透过喇叭传了出来。

赵婉晴骂道：“这个片场暴君，回去非好好修理一下他不可。”

孟雪薇莞尔一笑。

当天下午，孟雪薇七脉会武的戏份结束了，跟萧云海说了一声，她便向上海的片场赶去。

当时张功立说的是十天，可能拍摄非常的顺利，不到八天，孟雪薇就回来了。

时光飞快，《诛仙》剧组在横店影视城已经呆了两个半月，这才将室内戏全部搞定。

萧云海马不停蹄的带着剧组人员向外景地进发，又用了半个月的时间，把外景戏搞定。

至此，《诛仙》终于全部杀青。

吃完杀青宴，萧云海举行了一个杀青发布会，吸引了二百多家媒体的关注。

“萧先生，《诛仙》耗时三个月的时间，终于拍摄结束了。您对大家的表现如何评价？”

萧云海笑道：“比我预想的要好很多。各位老师就不用说了，绝对是影帝影后级的表现，饰演的角色都非常出彩。在这里，我要尤其表扬的是两个年轻演员白冰露和孟雪薇。她们两人虽然年轻，也没有参与大制作的经验，但对角色的诠释却是非常到位，丝毫不比任何一个演员差。这算是意外之喜吧。”

“萧先生，听说白冰露小姐和孟雪薇小姐都加入了瀚海，是吗？”

“没错。她们两个都是难得的好演员，我们瀚海当然不愿意放过。”

“萧先生，您觉得在拍戏的过程中，最困难的是什么？”

“无实物表演。大家都知道，我们用的都是摄影棚，不可能真正出现什么神奇异兽，更不可能出现什么仙山魔窟，一切都是虚幻的，这就对演员的演技提出了更高的要求。因为你没有对手，所以演起来会有难度。好在大家的演技都在线。”

“萧先生，《诛仙》的制作费用有多少？”

“算上后期制作，估计在五十亿华夏币左右，而且这还是第一部。”

萧云海的话一出，记者们顿时都愣了片刻，接着就是一阵嘈杂。

“五十亿的电影既然只是第一部，这未免也太狠了吧。”

“天呢，我算是服了。云皇真牛叉。”

一个记者忍不住起身问道：“萧先生，您的意思是说《诛仙》是一个系列吗？”

萧云海摇摇头，道：“不是一个系列，它的整个故事是连起来的。这一部主要讲述的是主角在青云山学艺，然后爆发了第一次仙魔大战。具体的内容，我就不透露了，你们可以在电影里看。”

“萧先生，您对这部电影满意吗？您觉得票房能有多少？”

萧云海道：“非常满意，效果比我预想到的要好的多。至于票房，我的目标是《2012》。”

“您觉得《诛仙》能够超越《2012》？是凭借3DIMAX技术吗？”

三个月前，各大影院的3DIMAX影厅全部改造完毕。

近期，连续六部3DIMAX电影进入市场，视觉效果得到了所有影迷的赞叹，票房也都非常的不错，但口碑却是差到了极点，剧情一塌糊涂，纯属为了炫特效。

只有一部电影超过了七分，那就是由斯特尔网络公司大导演布莱克·卡特执导的《梦幻国度》。

为了抢夺第一的位置，斯特尔特效公司动用了三千人为他做后期，用最快速度把电影搞定了。

由于是世界上第一部真正意义上的3DIMAX电影，《梦幻国度》获得了一百八十三亿美金的票房，仅次于《2012》，布莱克.卡特名声大噪，成为好莱坞首屈一指的超级导演。

萧云海道：“我并不是靠3DIMAX技术。说穿了，它只是导演手中的一个工具，若是把它当成了核心，那就真的是本末倒置了。我们《诛仙》靠的是演员的表演，电影的剧情，浩大的场面，我相信我们一定能够超过《2012》。”

“赵小姐，对你来说，拍摄这部戏最大的难点......”

发布会进行了不到一个小时，就匆匆结束了。

萧云海带着拍摄出来的片子回到了燕京。

此时已经是九月中旬，两个孩子刚刚上了幼儿园，萧云海每天都接送孩子上学、放学，很是悠闲。

三个月的拍摄，萧云海确实感到有些累了，便在家里休息了一个礼拜。

打好行装，正准备去洛杉矶魔幻特效公司做后期特效，萧云海突然接到了已经更名为云晴石油天然气公司的CEO加文.杜勒斯的电话。

“喂，萧先生，我们派去新疆塔里木的石油勘探队传来了一个好消息，说是发现了石油，只是储量还有待查查明。”

萧云海一脸惊喜的说道：“那真是太好了。尽快搞清楚它的储量和范围，我好向政府商量拿下它。”

杜勒斯道：“好的。过两天，我和克里丝蒂女士准备带人过去，不知道您有没有空？”

萧云海想了想，道：“我必须要去。你们直接与政府打交道，恐怕不怎么合适，还是我来吧。呵呵，我原本打算去洛杉矶做《诛仙》的后期，看来要拖后了。”

又过了三天，杜勒斯再次打来了电话，说是已经到了新疆塔里木地区，石油的储量初步判断为八十亿桶，萧云海二话没说，便坐着自己的私人飞机飞了过去。

----------------------------------------

第1483章 矛盾

克里丝蒂亲自到机场接机。

在车上，克里丝蒂一脸担心的说道：“萧先生，咱们发现这个大型油田的事情被华夏石油公司知道了，他们昨天派人过来，说是在华夏发现的石油全部都归国有，让我们马上离开。当地政府也派人过去了，显然是站在了他们一番。我们两方人正在对峙。”

萧云海哼了一声，冷笑道：“这群家伙真是够不要脸的，竟然敢来摘我的桃子。为首的人是谁？”

克里丝蒂道：“石油公司的一个部长，听说他们的总经理田伟奇今天也会到，就是不知道现在抵达了没有。”

萧云海问道：“咱们的手续齐全吗？”

克里丝蒂点点头，道：“在勘探之前，就已经把所有该办的手续办完了。”

萧云海道：“那就好。放心吧，那个油田肯定是我们的，谁都抢不去。若是石油公司敢明抢，我会让他们吃不了兜着走。靠，真以为老子好欺负呀。”

从机场到油田，一小段是高速公路，一大段是沥青路，因为年久失修，跑起来异常的颠簸，原本两个小时的路程，硬是跑了五个多小时。幸亏他们开的是越野车，若是轿车，恐怕都能把吃的早饭给颠出来。

萧云海这才明白，为什么国家这么着急发展西部，光看道路和两边的住房，就知道这里实在是太穷了。

萧云海和克里丝蒂从车上下来，脸色都不是很好看。任谁颠上四五个小时，估计都够呛。

萧云海看了一圈，问道：“克里丝蒂女士，你别告诉我，咱们还得走很长时间？”

克里丝蒂耸耸肩，苦笑道：“没错。下面是林间小道，咱们至少还要半个多小时才能抵达。”

萧云海无语道：“我知道西部地区交通差，可没想到差成了这样。我倒是无所谓，可你穿着高跟鞋，能行吗？”

克里丝蒂道：“我说的半小时不是歩行，而是骑摩托车。我们专门买了三十辆摩托放在了前面，您应该会骑吧？”

萧云海道：“当然。”

跟着克里丝蒂走了有一里路，前面就看到了一个废旧的仓库，里面存着十多辆摩托车，有四个人在这里专门看着。

克里丝蒂戴上头盔，骑在摩托车上，道：“萧先生，跟着我走。”

萧云海点点头，道：“好。”

两人一前一后，骑着摩托车，半小时后，终于抵达了目的地。

克里丝蒂道：“这是一个废弃的工厂，面积非常大，被咱们买了下来，稍稍做了些装修。”

萧云海问道：“杜勒斯在什么地方？”

克里丝蒂指了指前面不远处一排房子，道：“最左边那个办公室。”

萧云海点了点头，道：“咱们快点儿过去。我好像听到那里有争吵声。”

克里丝蒂知道萧云海会华夏功夫，耳朵灵敏的很，闻言连忙加快脚步，来到了杜勒斯的临时办公室。

走到门口，只听到一个男子在里面大放厥词。

“我们华夏国土资源部明文规定，凡是华夏境内的煤炭、石油、天然气等等自然资源都属于国家所有。你们没有任何权利勘探和开采。”

杜勒斯叽里呱啦的说了很长的一段英文，一个女翻译员道：“这位先生，我们云晴石油天然气公司已经取得了勘探、开发、制造和销售等所有的相关证件，只要是我们发现的，就是属于我们和华夏政府共有。按照合同规定，我们只需要支付整个油田和天然气储量的百分之三十，这里就属于我们。很抱歉，这里是私人地方，请你们立刻离开。如果你们还要在这里捣乱，我们会报警。”

萧云海对杜勒斯的回答很是满意，有力有礼有节，非常不错。

向克里丝蒂做了一个嘘的手势，两人悄悄走进了办公室。

里面差不多有四十多人，分成了两个阵营，杜勒斯那边看起来有些势单力薄，只有七八个人，对方则有三十多人。

“杜勒斯先生，请你记住，这里是华夏，不是美利坚。我给您介绍一下，这位是我们华夏石油公司的总经理田伟奇先生。他专程过来，就是为了处理塔里木油田的相关事宜。”

一个四十多岁，面容刚毅，颇有气势的中年男子走了出来，道：“杜勒斯先生，我知道你们云晴石油天然气公司为了勘探石油，付出了巨大的代价。您放心，我们会双倍补偿你们。但这个塔里木地区的油田对我们华夏有着非常重要的作用，已经引起了政府的高度重视，我这次也是接到了上面的指令才过来的。华夏地底下的石油绝对不能落入外国公司的手里。”

杜勒斯针锋相对的说道：“云晴石油天然气公司是萧先生的产业，而且制成品也会卖给华夏，对华夏来说，并没有任何损失。田先生，按照华夏的法律，这个油田属于我们。如果你有什么异议，可以向萧先生说明。我们只是萧先生的员工，除非有他的命令，要不然，我们绝对不会放弃。”

田伟奇怒道：“真是不见棺材不落泪。杜勒斯先生，我们华夏石油公司不想做的太绝，你们最好不要逼我们做出我们都不愿意做的事情。”

杜勒斯道：“田先生是在威胁我们吗？萧先生曾经说过，只要我们按照华夏法律行事，没有人敢对我们为难。”

田伟奇看到这个杜勒斯软硬不吃，一脸得恼火，哼了一声，转头就走，正好看到了站在门口的萧云海和克里丝蒂。

似乎感觉这个戴墨镜的年轻人有些眼熟，田伟奇停下了脚步。

杜勒斯也发现了他们，喊道：“老板，您终于来了。”

田伟奇立刻明白了，这位就是云晴石油天然气公司真正的老板世界首富萧云海。

萧云海摘下墨镜，先向杜勒斯点了点头，然后望着田伟奇，道：“田总，刚刚您说是接受了上级的指令才过来要这个油田的，我想知道这个上级是谁？”

田伟奇皱了皱眉头，道：“不好意思，我不能透露。萧先生，您来的正好，我们想跟你谈一下塔里木地区石油的归属权问题。”

萧云海摆摆手，道：“没什么好谈的。我发现的就是我的，你们想要摘桃子，门儿都没有。”

田伟奇怒道：“萧先生，我知道你是萧首长的子侄，但也不能如此霸道吧。”

萧云海笑道：“霸道的应该是你们才对。田总，我查过资料，你们石油公司曾经派遣了勘探队来过这个地方，找了半年，结果什么都没找到，然后灰溜溜的离开了。如今我们找到了油田，你们又跑回来索要，呵呵，你觉得合适吗？如果我是你，我是绝对不会来的，因为那样显得自己太无能了。”

田伟奇道：“萧先生，我会把你的态度如实反映给上级。”

萧云海直接乐了，道：“我又不是公职人员，你上级能把我怎么样。”

田伟奇冷冷的说道：“萧先生，我知道您的身份不一般，但是在华夏石油领域，还是有我们华夏石油公司说了算。”

实际上，田伟奇也是有苦自己知。一直以来，华夏石油公司垄断了全国石油从勘探到销售的所有环节，利润惊人至极，自然而然就会出现各种不好的现象，内部到处都是坐吃山空的人。

三年前，华夏政府为了保护本国的石油资源，停了三个特大油田，命令石油公司向华夏西部、邻近的海洋和国外进行勘探，可三年的时间里，钱花了数百亿，却是什么都没得到。

田伟奇就在这种情况下上任的，刚处理完内部问题，就听说了云晴石油天然气公司在塔里木北部地区发现了特大油田，于是他便立即来到了这里。

只要得到了这个塔里木油田，石油公司就可以解燃眉之急了。

因此，尽管他知道这个石油公司是萧云海的，此时也顾不得这些了。拼着得罪这位萧家大少、世界首富，也要把它给拿下。

----------------------------------------

第1484章 合作

听到田伟奇的话，萧云海双目如剑，但情绪却很是稳定，道：“田伟奇，你是在威胁我。你不要忘了，非洲那边的超大型油田还是我给介绍的呢。怎么？这么快就把我这个恩人给忘了。呵呵，见利忘义这个词，你倒是诠释的很不错。”

田伟奇身边的一个部长，道：“萧先生，你之所以把那个油田让出来，是因为当时您没有石油公司，而且也没有能力在那个久战之地开发石油。即使如此，我们那个油田还不是被你拿去了百分之二十。”

萧云海双目如剑，冷声问道：“你算个什么东西，也配跟我讲话。”

“你...”那个部长顿时被气的面色通红，硬是一句话都说不出来。

田伟奇道：“萧先生，你不觉得自己这么说话很不合身份吗？”

萧云海不屑的说道：“你们跑到我这里来抢东西，怎么不想想身份问题。田伟奇，我的手续非常齐全，没有任何问题。你要是敢抢，我会去法院告你们。我倒要看看，偌大的华夏，难道还没有讲理的地方了吗？”

田伟奇抿了抿嘴唇，冷冷的说道：“那咱们走着瞧好了。”

萧云海道：“那你还是不用走了。西部资源开发问题是我们华夏商人和一号首长在政府工作交流会上订下来的，他曾经说过，有问题找他。你不是要告上级吗？估计他再大也应该大不过一号首长吧。我现在就给他打电话，问一下情况。说实话，一个油田，我并不在乎。可我不能被人当猴耍。”

说完，萧云海掏出手机，直接拨通了一号首长秘书的号码。

田伟奇等人大惊，脸色刷的一下难看到了极点。

“我说，他不会是故意在吓唬我们吧。”

“不好说。萧云海是世界首富，伯父又是二号首长，说不定他真有一号首长的办公电话。”

“那可就麻烦了。咱们毕竟师出无名呀。”

田伟奇转头冷冷的望了一眼，众人立刻停了下来。

“萧先生，我是姚安，您有什么事情吗？”

萧云海笑道：“姚秘书，我主要是想咨询一下，当初首长答应我们这些华夏商人代表的事情，到底还作不作数？”

姚安一愣，道：“当然作数。”

萧云海道：“那就太好了。我的云晴石油天然气公司在新疆塔里木地区发现了油田，华夏石油公司总经理田伟奇先生来到了我这里，声称是受什么领导指示，目的就是要抢我的油田。你说这事儿怎么处理？”

姚安道：“萧先生，很不好意思，可能是我们的文件没有传达到吧。我这就联系他们。”

萧云海呵呵笑道：“不用了，他们就在我身边。这个事情需不需要和首长说一下，一旦我的事情受阻，那影响必然会非常恶劣，整个华夏的商人恐怕就都缩回去了。”

姚安道：“我明白。不过，这个事情还是我来处理吧。首长最近忙的很，就不要打扰他了。您能把手机交给田总吗？”

“当然。”萧云海将手机交给了脸色青黄不接的田伟奇。

“姚秘书，你好。”

田伟奇的语气很是恭敬。尽管他是副部级，姚安也是副部级，但在一号首长面前行走的副部级比起那些封疆大吏都要牛得多。有时候，一省省长都要在他面前低声下气的说话，更别说他这个国有企业的老总了。

姚安客气的说道：“田总，你好。刚刚萧先生说的事情，我已经都知道了。这是诸位首长为了西部能够尽快的脱贫，集体做出的用资源换发展的决议。萧先生是第一个发现了油田的人，若是你把它收了，那岂不是要把其他商人给吓跑了。这个责任别说您了，就算是省级一把手都承担不起。”

田伟奇诉苦道：“姚秘书，我也是没办法。国内的油田被封了三个，外面的油田运输又是个问题，我们的压力非常大。好不容易发现了一个，我们还得不到。这...\"

姚安道：“田总，既然您这么说，那我就跟您说句实话吧。石油对一个国家的重要性，想必您比我更清楚。华夏地大物博，虽然比不上阿拉伯国家，但油田还是不少的。整整三年，你们花了数百亿，竟然连个油田的影子都没找到，这让首长对你们的工作非常不满意。”

田伟奇连忙道：“姚秘书，我们...”

姚安打断他的话，道：“你不需要解释，首长也绝对不会听。萧先生的石油公司才成立几天，来华夏也顶多两三个月，人家为什么就能发现一个大油田，而你们三年都没发现，这还不能说明问题吗？田总，现在你去找萧先生要油田，你不觉得很过分吗？若是让首长知道了，你这个老总恐怕也就干到头了。”

“至于说压力，萧先生的这个油田只会供应国内，你们给他铺好管道，做好服务就行了。你要明白一点，政府需要民间资本参与到西部大发展之中，而萧先生是华夏民间资本的领头人，光是投资就达到了数千亿。他若是得到了不公正的待遇，接下来的连锁反应会有多么猛烈，根本无法想象。”

“田总，打铁还需自身硬呀。还有一个事情，我要告诉你，首长的私人手机上是存着萧先生手机号的，同时萧先生也能够直接打到他那里。萧先生没有这么做，显然已经是手下留情了。好了，我这里还有事情，就不和你说了。”

田伟奇此时已经是额头冒汗，裤腿都有一股冷飕飕的感觉，二号首长是萧云海的大伯，有手机号自然不例外，可一号首长的私人联系方式竟然也给了萧云海，这就说明萧云海已经是简在帝心，田伟奇岂能不害怕。

“姚秘书，我知道该怎么做了，再见。”

挂了电话，田伟奇将手机还给萧云海，抿抿嘴唇，咬咬牙，苦笑道：“萧先生，油田的事情是我们的不对，还请您谅解。”

萧云海并没有露出一丝得意的神情，而是诚恳的说道：“田总，我知道我们石油公司侵犯了你们的利益，但没办法，我的员工也同样要吃饭。华夏最起码还有好几个特大油田呢，而我们现在只有两个。因此这个油田，我绝对不会让出来，但我们不是没有合作的可能。”

田伟奇问道：“萧先生是什么意思？”

萧云海笑道：“我们只负责供应原油，剩下的从炼油到销售全部交给贵公司，不知道田总有没有兴趣？”

田伟奇眼睛一亮，道：“当然有兴趣。萧先生，您说的是真的？”

萧云海耸耸肩，道：“我说话向来是一口吐沫一口钉。你要是不相信，我们现在就可以签合同。”

田伟奇高兴的说道：“萧先生，真是太谢谢你了。”

按照萧云海的做法，华夏石油公司算是占了大便宜，他们只需要建一个大型炼油厂，就能得到无数的成品油。

田伟奇偷偷派人去查过这个油田的原油，质量非常好。以目前的形势，效益绝对少不了。

萧云海道：“杜勒斯，尽快开发原油，炼油一下的环节都交给华夏石油公司负责，明白吗？”

杜勒斯点点头，道：“明白。”

田伟奇等人生怕夜长梦多，直接与萧云海签署了协议。

萧云海与田伟奇握了握手，道：“田总，我们云晴石油天然气公司在华夏没有太大的野心，只会负责勘探和开采两个环节。而贵公司的炼油、运输和销售能力在华夏是最强的，我想我们以后完全可以在一起合作，你说呢？”

田伟奇用力晃了一下萧云海的手，道：“萧先生说的没错。刚刚的事情，还请你不要介意。我们实在是着急了。”

萧云海哈哈笑道：“这叫做不打不相识。”

田伟奇也笑了，道：“萧先生说的不错。”

----------------------------------------

第1485章 谎言

送走田伟奇等人后，克里丝蒂不解的问道：“萧先生，您为什么把巨大的利益让给他们呢？”

萧云海眼睛里露出一丝精光，道：“克里丝蒂女士，田伟奇有一句话说对了。在华夏石油领域，没有任何一个公司能够与他们匹敌。他们掌控着遍布全国的石油管道和销售网，我们无论如何都争不过他们，也没有那么大的能力，与他们竞争。因此，我们为什么不与他们合作呢？有了他们的帮助，将会省去我们无数的麻烦。同时还会给我们带来意想不到的利益，何乐而不为。”

克里丝蒂点点头，道：“我明白。只是您既然要这么做了，为什么刚开始时还要与他们闹得不愉快呢。”

萧云海笑道：“华夏有句话叫做打一棒子给一个甜枣。如果我一上来就答应他们，那他们只会认为我是承受不住压力才不得不妥协，这对我们的合作是非常不利的。但是现在我打掉了他们的嚣张气焰，展示了自己的力量，他们以后就会老实很多了。华夏与欧美国家不同，协议有时候并不牢靠。”

“克里丝蒂女士，现在有个大麻烦，我们需要按照如今原油的价格和储量支付给华夏百分之三十的资金。以八十亿桶，每桶一百美金计算，百分之三十就是两千四百亿美金，可现在我们好像没有那么多钱。”

旁边的杜勒斯道：“萧先生，您计算错了。这里大部分都是油气田，天然气最少三千亿立方米。以华夏每立方米三元的价格，您还需要支付九百亿美金。”

萧云海一拍额头，道：“三千三百亿美金，这简直是要了我的老命呀。”

当初一号首长说过可以先付百分之十，剩下的百分之二十在生产过程中再支付，但萧云海并不想这么做，因为利息太高了。

按照当时的约定，萧云海一次性还款是三千三百亿美金，若是分期还款，那就很可能超过四千二百亿美金，比贷款的利率要高的多。

更重要的是还款需要按照当时的国际油价计算，届时若是涨了，萧云海又得赔一大笔钱。因此萧云海根本就没有想过分期划款的事情。

克里丝蒂笑道：“萧先生，事情并没有您想象中的那么差。咱们是时候向外界发售股票了。”

杜勒斯点点头，道：“没错。咱们公司现在的市值达到了一万两千三百亿美金，如果把这里的消息散布出去，市值必然会更高，达到一万五千亿美金应该是没问题。萧先生，因为您投入了一千五百亿美金，现在您的股份占据了百分之九十二。如果能够拿出百分之二十进行拍卖，我想三千亿美金应该没问题。”

克里丝蒂道：“实际上也用不到那么多。别忘了，我们还有一个巴克尔银行呢。用这个油田作抵押，贷出三千亿美金，不会对银行产生丝毫的影响。萧先生，您觉的呢？”

萧云海道：“说实话，我是不想现在就用融资手段的。因为我有信心，咱们云晴石油天然气公司将来的发展一定会非常好。就像TMC能源公司超过十万亿美金也不是不可能。现在融资，太可惜了。”

萧云海现在对前世的世界资源分布图已经有了百分之百的信心，只要给他一些时间，那些煤矿、石油、天然气都逃不出他的手掌心，唯一的问题是若每一次都猜准了，萧云海根本就没法解释。

果然，杜勒斯有些疑惑的问道：“萧先生，您之前说是听一个地质学家说这里很可能存在油田，现在的事实证明确实有。不知道您能否请他加入咱们公司呢？”

萧云海福至心灵，突然想到了一个能够解释的过去的理由，说道：“你以为我不想呀，可人家都已经去世了，你让我怎么把他找过来。”

“去世了？那太可惜了。”杜勒斯叹了口气道。

萧云海道：“当初我还是学生的时候，早晨起来经常到外面的公园去练拳，正好结识了这位老爷子。实际上他并不是什么地质学家，只是一位很喜欢研究地质学的老人，为此还花了三十年的功夫，走遍了全世界各个角落。后来，我教他功夫，他给我讲故事。其中，他就说到了新疆的塔里木盆地。本来，我是把它当做了一个故事，听听就算了。谁知华夏地质局也这样说，又碰巧国家开放了这些自然资源，我这才本着宁可信其有，不可信其无的心态，让克里丝蒂女士买下了咱们的公司。当时，我记得他好像还跟我说了很多个地方，有不少在国外，可我当时并没有往心里去。只依稀记得华夏的几个地方，其中好像就有四川的东北地区，他说那里是什么地层，出现大型气田的可能性非常大。”

杜勒斯急问道：“什么地层？”

萧云海故意露出回忆的神情，道：“就是那种由海洋环境沉积下来的地层，说是这种底层很可能存在巨大的天然气田。”

杜勒斯眼睛一亮，道：“是海相地层吧？”

萧云海苦笑道：“我又不懂这些东西。可惜，这位老爷子已经去世了，要不然，我现在就去找他问问。兴许咱们还能发现不少大型油田呢。”

克里丝蒂摇摇头，道：“可惜，真是太可惜了。萧先生，这位老人家如此神奇，若是能够得到他的指点，说不定我们云晴石油天然气公司会很快成为世界第一能源公司也说不定。”

萧云海道：“也不一定。老人家虽然去世了，但他很可能会留下自己研究的东西。按照华夏的传统，他一辈子就干这事儿了，怎么会独自带到地下呢。”

克里丝蒂一脸惊喜的说道：“对呀。华夏的老人们死后，都有把最宝贵的东西留给后人的习惯。说不定，他会把自己的研究交给了他的孩子。”

萧云海点点头，道：“没错。我回燕京后，立刻去找这位老人的家人，兴许还真能得到一些东西。行了，这事儿我记下了，有了消息，我会立刻通知你们。咱们把话题扯远了。关于那三千多亿美金的事情，我想用这个超大型油田找银行贷款。”

克里丝蒂问道：“那巴克尔银行呢？”

萧云海道：“它现在正在向华夏发展，我不准备动用它的储备资金。我想向其他银行借款，克里丝蒂女士，你觉得哪个银行合适？”

克里丝蒂想了想，道：“花旗银行，它的贷款利率是最低的。”

萧云海苦笑道：“花旗银行是贝西家族的核心支柱之一，我三番两次的坏了他们的事情，你觉得花旗还会贷给我们吗？”

克里丝蒂道：“这可不一定。萧先生，在资本世界里，资本家只认钱，不认人。只要你能够给他们带来利益，别说这点事情了，就算是杀了他儿子，他都能照样和你做生意。”

萧云海道：“那就选它好了。克里丝蒂女士，这个事情，我就交给你了。相关的材料可能需要很长时间才能搞定。”

克里丝蒂想了想，道：“萧先生，您为什么不抵押德州油田呢？用它的话，就算贷一万亿美金都没问题。”

萧云海笑道：“那就贷它个一万亿美金好了。杜勒斯，四川也在西部范围之内，你迅速组织一些地质学家，带着咱们的勘探队员，到四川东北部去查找老爷子说的那个什么海相地层。我隐隐约约记的是在达州市，具体哪个县，我是真的记不起来了。”

杜勒斯道：“只要有了大体位置，剩下的就交给地质学家就好了。萧先生，您千万别忘了去找那位老爷子的后人。”

萧云海道：“放心吧。这么大的事情，我忘不了。呵呵，若是那里真有大型天然气田，咱们贷的一万亿美金也就有地方花了。”

萧云海胡编滥造，终于把事情给圆过去了。

看情况，两人似乎还很相信。

实际上，若是其他国家，两人可能会将信将疑，但华夏太神秘了，奇人异士多如牛毛，出现一个神奇的老爷子并不是不能理解。更何况，眼前站立的这位不也是一个功夫高强的奇人异士吗？

----------------------------------------

第1486章 首长来电

中午随意吃了顿饭，在杜勒斯的带领下，萧云海与克里丝蒂来到了油田。看到打出来的石油，萧云海很是高兴。

杜勒斯给他介绍了一下勘探队的队员，萧云海一个个的与他们握手，并在讲话中，当众宣布，凡是勘探队的队员，每人奖励五十万美金，有重大贡献的奖励一百万美金。

顿时，所有人都高兴的跳了起来。

就在他巡视油田的时候，大伯萧重阳给他打来了电话。

“云海，你小子在忙啥呢？”萧重阳似乎心情很不错，说起话来，颇为随意。

萧云海嘻嘻笑道：“忙工作呗。您知道，我的那部《诛仙》刚刚杀青，正准备去洛杉矶做后期特效呢。”

萧重阳笑骂道：“你少给我打马虎眼。别以为我不知道，你那云晴石油天然气公司在新疆发现了一个巨大的油气田，这次你小子又能大赚一笔了吧。”

萧云海哭丧着脸，道：“赚个屁。我现在都快愁死了。按照和一号首长的约定，从探明的储量上看，我至少要给你们三千三百亿美金。天呢，这不是要了我的命吗？”

萧重阳道：“政府为什么开放自然资源，不就是为了从你们这些大资本家手里拿到钱，好用于西部大发展吗？再告诉你一件事情，阿拉伯世界已经决定在未来的三年内，每年减少出口三百亿桶。以目前的局势看，原油的价格肯定会出现一个大幅度的上涨。你小子最好快点儿把钱给交上来，交的越早，你赚的便宜就会越大。”

萧云海抽了抽鼻子，道：“大伯，我怎么感觉您好像是在忽悠我呢。行，我这就让克里丝蒂去筹钱，用最快速度把这个油气田搞定。”

萧重阳笑道：“云海，我问你个事情。华夏石油公司找了数年都没有发现石油，你怎么能这么快就找到。”

萧云海得意的说道：“大伯，这是商业秘密，我可不能告诉你，免得你把这个秘密告诉了华夏石油公司，那我可就亏大了。”

萧重阳大笑道：“你小子还真不是个省油的灯。行，赶紧把钱交上来，政府这边正在闹饥荒呢。有了这三千三百亿美金，终于能缓缓气了。”

萧云海道：“我就知道，你给我打这个电话肯定是别有用心。放心吧，我准备用美利坚德州那个油田作抵押，贷出款子，然后立刻交给你们。呵呵，大伯，华夏西部就是个大宝库，我已经加派了人手过来，准备大干一场。若是再发现其它几个像新疆那样的油气田，我可就是名副其实的石油大亨了。”

萧重阳道：“那就祝你成功。放心好了，只要你按照我国法律和相关程序进行操作，没有人能找你麻烦。”

“谢谢大伯。”

与萧重阳通完话，不到五分钟，萧云海又接到了一号首长的电话。

“云海，恭喜你呀，找到了一个特大号的油气田。”

萧云海道：“首长，我也恭喜您。政府很快就有钱了，最少三千三百亿美金。”

一号首长哈哈大笑，道：“看来你是要一次性支付呀。很好，你大伯昨天还在会议上说这没钱，那没钱，这下子所有的窟窿都补上了。听说，有人去找你麻烦了？”

萧云海笑道：“小事一件，都已经解决了。首长，我已经和华夏石油公司谈好合作事宜了。我主要负责勘探和开发，由他们负责炼化、运输和销售，算是双赢吧。”

一号首长赞许道：“你能这么做，说明了心智是非常成熟的。这次是个意外，我保证以后绝对不会有人找你麻烦。”

萧云海道：“谢谢首长。我已经加派了人手，准备在这里大干一场。我个人赚了钱，还能帮西部的老百姓脱贫致富，何乐而不为呢。”

一号首长高兴的说道：“那我就等你的好消息。”

前后两位首长给萧云海来了电话，足以说明政府的财政压力似乎很大呀。

实际上也确实如此。这个世界的华夏与前世不同，各种社会保险一应俱全，而且非常高。像医疗保险，每个人都能拿到一千五百元以上，养老保险更是达到三千元。再加上其他方面的巨大开支，即使华夏再富有，也有些捉襟见肘

现在又牵扯到了西部大发展，需要源源不断的资金向那里流去，这一下无异于雪上加霜。

过年的时候，萧云海看到了萧重阳的头上多了不少白头发，显然工作非常的繁忙。

但是一旦做成，那就是流芳百世的事情了。

萧云海在新疆呆了三天，然后便带着克里丝蒂，直接飞向了洛杉矶。

差不多飞行了七八个小时，飞机稳稳的落在了机场，此时刚好是上午九点。

劳尔亲自前来接机，萧云海没有回家，与克里丝蒂直奔公司总部。

车上，萧云海说道：“克里丝蒂女士，贷款的事情，你要抓紧时间办理。据可靠消息，阿拉伯世界很有可能会在近期内缩减原油产量，原油的价格必然会有一个大幅度的提升。早一天，我们就能多赚一天的钱。如果有需要，我可以亲自过去一趟。”

克里丝蒂点点头，道：“萧先生，您就放心吧。咱们的德州油田价值数万亿美金，贷个一万亿绝对不成问题。”

萧云海笑道：“那就好。劳尔，我让你招聘的特效团队怎么样了？人数够吗？”

劳尔道：“都已经招够了，足足五千一百多人。我们在外面直接租了一个大楼，专门用于《诛仙》的后期制作。他们昨天刚刚进驻，正等着给您过去呢。”

萧云海满意的说道：“非常好。咱们先回趟公司，下午再过去。好莱坞有没有发生什么特别的事情？”

劳尔笑道：“3DIMAX电影最近非常火，各大公司都有影片上映，只可惜大部分都赢了票房，丢了口碑。咱们漫威漫画公司也制作了三部电影，正在紧张的做后期，但是想要上映，最起码还要一个月的时间。”

萧云海点点头，道：“不着急。电影需要精工细作，咱们不争速度，只争质量。那个辉煌影业公司发展的怎么样？”

劳尔道：“很不错。他们有连续三部电影上映，两部获得了巨大的成功，一部勉强算是收支平衡，一共赚了二十二亿美金。前些天，他们还开了一个巨大的庆功会，在好莱坞算是彻底站住了脚跟。很多公司都在向他寻求合作。”

萧云海道：“很好。华夏终于算是走出来了一个娱乐公司，希望其他公司也都能勇敢的走出来。”

来到公司，萧云海先是去了风暴游戏公司。

自上次离开已经三个多月了，《王者之战》早就制作完毕，正在紧张的内测之中。

为了保证万无一失，风暴花钱请了上百位资深游戏玩家进行试玩，查找其中的漏洞。

到今天为止，一共找出了三十多处小问题，两个大bug，研发组立刻进行了改正。

前些日子，内测结束，风暴游戏公司的艾伦给萧云海打去了电话，询问宣传上市的事情。

萧云海并没有直接答复，而是等他到了洛杉矶之后再说。

----------------------------------------

第1487章 游戏市场

在一个会议室里，萧云海坐在首位上，下面是艾伦、艾米、老鼠和几个负责人。

张远在内测开始后，就回国了，准备婚礼的相关事宜。

他和萧灵儿原本决定在六月结婚，后来找了一个算命先生，说按照两人的生辰八字，想要一切顺利，在今年的腊月十二日结婚最好。于是，两家老人本着宁可信其有，不可信其无的心态，把婚礼的时间推后了六个月。

萧云海之前并不相信这些东西，但现在倒是有些相信了。连穿越这样匪夷所思的事情都能发生，说不定还真有命运这一说。

萧云海敲了两下桌子，道：“各位，首先我要感谢《王者之战》的所有研发人员，终于将这款游戏给做了出来。从头到尾，仅仅用了一年多，算是创造了游戏界的一个奇迹。为此，我打算给研发组奖励一下，就每人一万美金吧。等游戏上市，卖出了好成绩，咱们再进行重奖。”

艾伦在笔记本上记了一下，道：“好的。我马上让财务部把钱打到大家的卡上。”

萧云海点点头，道：“其次我想和大家讨论一下《王者之战》上市的问题。艾伦，《魔兽世界》现在的运营怎么样？”

艾伦道：“比起去年肯定是远远不如，但每天依然有一亿两千万左右的收入，市场份额占了百分之二十八。”

萧云海知道《魔兽世界》市场份额下降的厉害，主要是由于《天下》的搅局。

当初，两款游戏为了争夺市场，手段尽施，最终平分天下，《魔兽世界》因为占据了主动，市场份额要比《天下》强出不少。

可没想到，三个月前，日本第一的恒河游戏公司历时两年，研发出了一款《星球大战》的网络游戏，顿时给予了《天下》和《魔兽世界》一记重击，硬生生从他们嘴里抢到了数千万的玩家。

经过一段时间的发展，原本双雄并立的局面变成了三国大战，其中《星球大战》后来居上，打败了《魔兽世界》，成功跃居首位。

《魔术世界》的市场份额由百分之四十二直线下降到了现在的百分之二十八，《天下》更惨，由百分之三十六下降到了百分之二十，《星球大战》则占据了百分之三十九，每天都有两亿美金入账。

听说韩国的星月游戏公司马上也会有一款大型海战游戏推出，到时候，情况会更加的复杂。

在这样的游戏环境下，《王者之战》要不要进入市场，参与争夺和竞争，是萧云海这两天一直在考虑的事情。

萧云海道：“艾伦，如果《王者之战》现在推出的话，会对《魔兽世界》有什么样的影响？”

艾伦苦笑道：“《王者之战》成功了，必然会影响到《魔兽世界》的市场份额，当然也会对《天下》和《星球大战》带来沉重的打击，可相对我们来说，有些得不偿失。我认为《魔兽世界》的潜力并没有挖干净，若是因为我们自己让它彻底衰落下来，委实太过可惜。”

萧云海道：“你的想法和我一样。《星球大战》正是最火爆的时候，现在推出《王者之战》，就算赢了，也是个惨胜，甚至还很有可能连累到《魔兽世界》。杀敌一千，自损八百的蠢事，我可不想干。等等吧，等到《魔兽世界》的市场份额下降到百分之二十以下，等到《星球大战》的火爆期过了，那个时候才是咱们推出《王者之战》的最佳时期。”

众人都点点头，表示同意。

萧云海继续道：“不过，咱们的游戏开发不能停下。艾米，你带着研发组搞《勇士与地下城》游戏，老鼠则负责回国组建风暴游戏公司的分部，研发《梦幻西游》。两位没有什么问题吧？”

艾米笑道：“老板放心，我们已经开始制作了。”

老鼠道：“兄弟们在一个月前就回华夏了，正在招兵买马，现在差不多招了二百多人，一年之内保证完成《梦幻西游》。”

萧云海笑道：“非常好。等这两款游戏完成后，整个游戏世界都将属于我们。”

散会后，萧云海随便吃了顿中午饭，下午两点来到了距离公司总部不远的一栋商业大厦，陪他过来的是魔幻特效公司的丹尼尔。

“老板，我们租下了第八到第十六层，负责人都是前阵子去梦幻工作的人员，对您的思路很清晰。按照您的要求，大家已经开始忙了。”

萧云海点点头，道：“很好。”

走进办公室，果然里面的技术人员正在噼里啪啦的忙个不停。

看到萧云海，众人齐齐站了起来，打了个招呼。

萧云海道：“谢谢你们能够来帮我做《诛仙》的后期特效。这部电影非常的麻烦，用到的特效镜头也要比《２０１２》多的多，要求更是严苛，做起来异常繁琐，任何一个细节都需要兼顾到。因此，我这才不得不请大家来到这里，再次向大家表示感谢。有什么需要，尽可以找丹尼尔先生。”

萧云海赚了一大圈，然后召集二十多位负责人开了个会，商讨了一下后期特效的各种问题。

下午，萧云海请他们吃了顿饭，回家的时候已经是晚上十点了。

刚刚洗了个热水澡，许久没有动静的克里突然打来了电话。

“嘿，你小子怎么样？攻下那位艺术总监了吗？”萧云海笑嘻嘻的问道。

克里得意的说道：“我一个堂堂大情圣，怎么可能会失败。萧，我和静云准备圣诞节结婚，你可一定要到呀。”

萧云海一听，眼珠子都快掉下来了，道：“真的假的？你小子转性了，简直太让人惊讶了。”

克里叹道：“萧，我现在才知道你为什么那么喜欢婉晴，对别的女子却是不屑一顾。原来爱上一个人的感觉真的让人感到一种幸福。”

萧云海笑道：“恭喜你，找到了一生的伴侣。你给我打电话，就是来通知我结婚的吗？”

克里道：“不是。我知道你来洛杉矶了，想请你去看场ＮＢＡ比赛。”

萧云海一愣，道：“你小子没病吧？好端端的请我看什么ＮＢＡ呀？”

克里苦笑道：“是我老婆想认识一下你。她是你的超级粉丝，明天正好有湖人队和马刺队的比赛，就让我买了三张位置非常不错的票，请你去看。”

萧云海哈哈大笑，道：“看来我还是很有魅力的。行，明天我准时过去，看看这位蔚静云小姐到底有什么样的吸引力，竟然能让你小子浪子回头。”

克里高兴的说道：“太好了。明天晚上七点半，咱们在斯坦普斯中心门口不见不散。”

“好。”

挂了电话，萧云海低声道：“前世今生，自己还真没有在现场看过ＮＢＡ比赛呢。”

----------------------------------------

第1488章 一万五千亿贷款

第二天早上，萧云海来到公司总部。

在办公室里忙了一会儿，克里丝蒂敲敲门，走了进来。

“老板，昨天我联系了花旗银行，对方已经同意我们的申请，今天上午需要您亲自过去签约。”

萧云海笑道：“没问题。带好材料，咱们这就去。对了，克里丝蒂女士，我记得去年你好像买了一些湖人队的股份，是不是？现在还有吗？”

克里丝蒂愣了愣，道：“湖人队最近两年的战绩非常好，市值一直在上涨，今年是ＮＢＡ冠军最有利的争夺者。因此我们手里的股份不但没有卖，还另外买了一些，一共是百分之十八，在董事局里排名第三位。萧先生，您怎么突然问起这个来了？”

萧云海笑了笑，道：“克里那小子今天晚上请我去看湖人对马刺的比赛，我就随便问一问。”

克里丝蒂道：“萧先生，您是湖人队的老板之一，只需要一个电话，他们就会给您安排一个ＶＩＰ包间，根本用不着门票。”

萧云海摆摆手，道：“算了吧。无论是篮球还是足球，都是在现场看比较好。在ＶＩＰ包间里，没有那个气氛。好了，咱们走吧。”

萧云海与克里丝蒂带着厚厚的一沓文件，来到了洛杉矶花旗银行。

在一位工作人员的带领下，来到了一个办公室，工作人员敲了敲门。

“请进。”

里面响起了一个萧云海有些耳熟的声音，正是那位与萧云海见过两次的温妮莎．贝西女士。

只见她穿了一身职业装，胸前的高耸将衣服高高的撑了起来，显露出完美的身材。秀美的脸上戴了一个金丝眼镜，坐在那里，给人一种优雅知性的感觉。但目光中不时泛起的一股冷冽之色，给她的身上增添了精明干练的气质。

看到萧云海和克里丝蒂，温妮莎.贝西站起身来，微笑道：“萧先生，克里丝蒂女士，咱们好久不见了。”

萧云海摸了一下自己的鼻子，苦笑道：“贝西小姐，没想到竟然会是你亲自跟我们谈判，这让我有些受宠若惊呀。克里丝蒂，你怎么不提前告诉我？”

温妮莎笑道：“我今天早上才决定的事情，克里丝蒂女士当然不知道。萧先生，我长的应该不算丑吧，你就这么不想见到我吗？”

萧云海耸耸肩，道：“如果贝西小姐算丑的话，那估计这个世界上就没有漂亮女人了。不是说我不想见到你，而是我有些不好意思见到你，毕竟是我把你入主斯特尔网络公司的事情给搅黄了。”

温妮莎娇笑道：“萧先生，商场上的事情，输赢很正常。你不愿意卖给我股份，反过来想，这恰恰说明了我在您的心里是有些威慑力的。能让全球首富对我产生忌惮，我心里还是很高兴的。”

萧云海摆摆手，道：“在你们贝西家族面前，世界首富这个称呼还是不要提了，我觉的有点儿不舒服。”

温妮莎道：“萧先生过谦了。看我，光顾着说话了，两位快请坐。”

三人各自落座后，温妮莎笑道：“萧先生，说起来，我还要好好感谢您呢。”

萧云海一愣，瞬间明白了她的意思，道：“你说的是现在的云晴石油天然气公司吗？”

温妮莎露出一丝赞赏的神情，道：“没错。萧先生，如果不是你心思缜密，拿下了德州那个超大型油田，恐怕我那位堂弟很有可能会成为家族最有力的竞争者。到那个时候，我想要再和他争，就没有一点优势了。”

萧云海道：“这只是一个油田罢了，对你们贝西家族有这么重要吗？”

温妮莎笑道：“石油和银行是我们的两大产业支柱，其他的都不过是附属罢了。德州那个油田太大了，而且油品非常不错。我那位堂弟在家族中本身就受到了父辈们的喜爱，要不然也不会让他管理TMC能源公司了。若是他成功的拿下了油田，可想而知，后果会是什么样子。到时候，别说是我了，就算是现在的第一继承人都比不上他。”

萧云海道：“如此看来，您还真是要好好感谢我一下，不如就多贷给我一些款吧？我现在也要进军石油行业，需要用到不少钱。”

温妮莎道：“看来TMC能源公司要有一个强大的竞争对手了。不过，一万亿美金已经是我们银行的极限，这还是萧先生的产业非常健康的原因。换了其他人，根本就不可能。”

萧云海笑道：“那我真的要好好感谢您一番。”

温妮莎道：“不用客气。其实，您想筹钱还是很容易的。把斯特尔网络公司那９．２％的股份卖给我就可以了。你知道现在的斯特尔因为我和安德森的加盟，市值狂涨到了两万八千亿美金。您的９．２％，我可以花三千亿买下来。你觉得怎么样？”

萧云海眼睛微微一眯，道：“没想到贝西小姐还对斯特尔网络公司抱有幻想。我不明白，就算是我卖了给您，又有什么用呢？您真就能拿下斯特尔吗？要知道安德森好像也对它很感兴趣？”

温妮莎脸上露出了一丝微笑，道：“萧先生，我是一个做事有始有终的人，不喜欢接受失败。这样吧，您如果答应，除了那三千亿美金，我还可以做主，多贷给您五千亿美金，您觉得怎么样？”

萧云海道：“看来贝西小姐应该是稳操胜券了。难道说安德森会把自己的股份卖给你吗？”

温妮莎笑道：“我会去和他谈。其实，萧先生，我一直都不明白，就算是我们贝西家族拥有了斯特尔网络公司又能对你构成什么威胁呢？我们之间的业务重叠主要是在娱乐版块，以漫威漫画公司的实力，需要顾忌我们吗？”

萧云海正要说话，旁边的克里丝蒂突然插口说道：“萧先生，我觉得贝西小姐的建议非常不错。用斯特尔网络公司的股份换来三千亿美金和一万五千亿美金的贷款，没有比这个更划算的了。我知道您是想避免与贝西家族产生直接冲突，但实际上我们云晴石油天然气公司已经开始与TMC能源公司之间产生了竞争，而且是全球性的竞争，这是没有办法的事情。”

温妮莎拍拍手，说道：“克里丝蒂女士说的没错。我那位堂弟对萧先生可是怀恨在心，如果不是您的身份太过敏感，他都想派杀手把您干掉了。”

萧云海不屑的说道：“他想杀我根本不可能，可我若想暗杀他却很容易，因此他没有这个胆子。既然贝西小姐这么想要斯特尔网络公司的股份，那我就卖给你好了。”

温妮莎一愣，接着一脸惊喜的问道：“真的？您怎么会突然改变主意呢？”

萧云海笑道：“我信任克里丝蒂女士。她既然说这笔生意很换算，那我就去做。”

旁边的克里丝蒂闻言，脸上闪过一丝感动，颇有些士为知己者死的冲动。

温妮莎赞道：“难怪华尔街最著名的经济顾问克里丝蒂女士会为死心塌地的为你工作呢。如果是我，也会全心全意的帮你。”

萧云海笑道：“我可以把它当做是对我的赞美。贝西小姐，咱们就不要浪费时间了，还是尽快把合约签了吧。”

温妮莎道：“好，我这就让人去做。”

----------------------------------------

第1489章 NBA

两个小时后，所有的事情搞定，萧云海与温妮莎握了握手，道：“贝西小姐，非常感谢。”

温妮莎笑道：“既然要谢我，那是不是应该请我吃顿饭呢？”

萧云海道：“当然。”

中午，萧云海、温妮莎.贝西、克里丝蒂一起吃了顿中午饭。

闲谈时，温妮莎.贝西得知萧云海晚上要去看球赛，顿时来了兴趣，让他帮忙买一张票，她也想去。

萧云海暗责自己多嘴，只好让克里丝蒂给湖人篮球俱乐部打了个电话，让他们给准备一个包间。

晚上七点三十分，萧云海驱车接上温妮莎.贝西，一起来到了斯坦普斯中心。

环视一圈，萧云海一眼看到了门口的克里，他的旁边还站着一位身材修长，气质淡雅的女子，应该就是那位蔚静云了。

萧云海连忙走了过去，道：“嘿，克里，你们等了好一会儿了吗？”

克里摇摇头，道：“我们也是刚到。萧，这就是我的未婚妻蔚静云。”

萧云海与蔚静云握了握手，道：“蔚小姐你好，很高兴认识你。”

蔚静云脸上露出一丝淡淡的微笑，道：“萧先生，你好。”

之前，萧云海听克里说蔚静云是自己的粉丝，想要见自己，可看这个情形，似乎并不是如此。

蔚静云身上那股清淡如菊的气质，根本就不是那种会崇拜明星的人。

克里笑道：“萧，你怎么不早跟我说贝西小姐要来？我好多买张票。”

温妮莎.贝西在商业圈里非常的有名，加上人又在洛杉矶花旗银行，因此克里跟她见过好几次面。只是人家身份高贵，能够和她说上话的基本上都是他父亲那个级别的，像克里这样的富二代根本就不会搭理。

“史密斯先生，你不知道萧先生是湖人的老板之一吗？”贝西微笑着说道。

“什么？”克里瞪大了眼珠子，显的很是惊讶，道：“萧，你这人太差劲了。为什么不早告诉我？天呢，我一年的门票钱没了。”

萧云海耸耸肩，道：“这都是克里丝蒂负责的云晴投资公司做的。你要是不说湖人的事情，我都忘了。”

克里叹道：“萧，我真是服你了。”

四人一边聊天，一边向内走去。

刚到售票处，一位五十多岁，身材矮胖的中年男子眼睛一亮，连忙迎了上来，道：“萧先生，我是湖人俱乐部的副总经理普赖斯，欢迎您来斯坦普斯中心观看我们湖人队的比赛。”

萧云海摆摆手，道：“普赖斯先生，你就不要客气了，先带我们进去吧。”

“好，四位请跟我来。”

普赖斯一边带路，一边介绍道：“本场比赛是西部两支最强球队我们和马刺的对决，不但吸引了俱乐部总裁和好几位股东的到来，就连ＮＢＡ总裁肯尼迪先生也来到了现场。萧先生，您要不要和他们见一下？”

萧云海道：“不了。普赖斯先生，我希望你能用我的ＶＩＰ包间换四个视线最好的位置，我们想在台下看，感受一下比赛气氛。”

普赖斯点点头道：“没问题。”

很快，在普赖斯的帮助下，萧云海四人来到现场，然后坐了下来。

克里拿出三张票看了一下，发现上面的位置根本没法与现在的比，干脆直接扔进了垃圾桶。

ＮＢＡ的现场与足球比赛的现场差不多，非常的嘈杂。无数球迷们都吹着喇叭，大喊大叫，比赛还没开始，气氛就异常的热烈。

更让萧云海无语的是在距离他的不远处，一个男子跟他的女友当众亲吻也就罢了，手竟然还伸到了女子的胸衣内，用力的揉搓，女子丝毫不觉得羞耻，还主动挺胸配合他，差点儿没把萧云海给恶心死。

趁着双方队员在做预备活动的时候，萧云海碰了一下克里，道：“克里，你小子还真行，竟然用你老婆是我粉丝的理由哄我过来。”

克里嘻嘻笑道：“你怎么知道她不是你的粉丝呢？静云只是不善于表达而已。”

萧云海哼了一声，道：“你少给我扯淡。你老婆见了我，无论是眼神还是微动作，根本就没有表现出丝毫的激动，更别说紧张了。这绝对不是粉丝见到偶像的表现。说，到底有什么事情？”

克里想了想，道：“等看完比赛，我们夫妻请你喝咖啡，到时候再说。”

萧云海冷笑道：“我不去。你小子说的事情绝对会非常让我为难，要不然哪用得着搞这么一出，直接说出来就好了。”

克里苦笑道：“老大，您别呀。算了，我就实话告诉您吧，这次我是想求你上我们华夏米高梅电视台制作的一个综艺节目。我们知道你是云晴电视台的老板，去别家电视台参加节目，提高对手的收视率有些不合适，我们这才不好意思开口。”

萧云海翻了个白眼，没好气的说道：“请我来看一场ＮＢＡ球赛就好意思说了呀。”

克里嘻嘻笑道：“我这是缓缓图之。趁着你高兴的时候，说这事儿，指不定你就答应了呢。”

萧云海道：“你小子说的不会是你们搞的那个户外整人节目吧？”

米高梅制作了一个综艺节目，叫做《挑战极限》，与前世火遍全国的《极限挑战》规则差不多，平均收视率在华夏综艺节目中排名第一。

只是与前世不同的是他们是边拍边播，第一期拍完，用最快速度拍摄第二期。一般来讲，两天拍摄杀青，四天做后期制作，正好一个星期播放一期。

前天刚刚播放完第十期，还有两期，第一季就全部结束了。

蔚静云就是这个节目的总负责人，里面的游戏内容也是她编写的，非常有才华。

第十一期还好说，但最后一期，她想请一些圈内真正的大腕前来参加，免得虎头蛇尾。

在华夏，萧云海无疑是当之无愧的第一明星，粉丝数不胜数，便把主意打在了他身上。

克里道：“萧，帮帮忙，我保证绝对不会损害你的光辉形象。”

萧云海道：“得了吧。我舅舅三番五次的让我去参加云晴电视台制作的综艺节目，全都被我给拒绝了。我要去了你们那里，就相当于资敌，我舅舅非得把我杀了不可。这事儿以后再说。”

克里向旁边的蔚静云做了个无能为力的表情，蔚静云虽然有些失望，但还是凑到他的耳边，轻声道：“没关系，我已经预料到了。毕竟像他这种身份的人，参加这样的节目，确实有些不合适。”

克里道：“别着急，我再试试看。”

就在这时，现场突然尖叫了起来。

“天呢，是功夫萧。”

“功夫萧来看ＮＢＡ比赛了，我不是在做梦吧。”

“功夫萧，我爱你。”

原来，就在萧云海聊天的时候，大屏幕上出现了他的身影。

观看比赛的球迷中有一大半是他的粉丝，自然激动不已。

好在维持秩序的保安人员很给力，拦住了不少想要去找萧云海签名拍照的粉丝。

但他们能拦得下球迷，却拦不住场上的球员。

无论是湖人队还是马刺队，在看到萧云海后，连准备工作都不做了，一个个全都冲向萧云海。

----------------------------------------

第1490章 绯闻

湖人队队长克比从主教练那里抢来用于布置战术的笔，来到萧云海面前，道：“萧，我是你的超级歌迷。你能给我签个名吗？”

萧云海笑道：“当然。”

克比将笔交给萧云海，弯下腰，让他签在了球衣的背面上。

湖人队和马刺队的队员有样学样，全都转身弯腰，萧云海没办法，只好给他们也签了名。

ＮＢＡ历史上出现了最滑稽的一幕，比赛时间马上就要到了，两队队员不但没有去做准备工作，反而在场边排队向一位明星要签名。

两队主教练相视苦笑。

ＮＢＡ在华夏非常有市场，恰逢今天是星期天，观看这场比赛的华夏年轻人数不胜数。

看到萧云海，大家顿时都很是激动，赶紧打开电脑，在网上发表起了评论。

“我靠，云皇去ＮＢＡ现场看湖人队和马刺队的比赛了。”

“哈哈哈，笑死我了，湖人和马刺的球员竟然全都向云皇要签名，太好玩了。”

“云皇就是云皇。哪怕是在国外，也受到无数人的欢迎。就连湖人和马刺的队员都是他的粉丝，厉害。”

“我只想说，比赛时间已经到了，你们什么时候才开始呀。”

电视机内的篮球解说员呵呵笑道：“真是太有意思了。我国最著名的艺人萧云海先生突然驾临斯坦普斯中心，坐在了湖人队与马刺队巅峰对决的现场观看比赛，引起了球迷们的阵阵尖叫和欢呼。更让人啼笑皆非的是两队队员无一例外，都是萧云海的粉丝，连赛前热身都不做了，全部跑过去向萧云海要签名，并且合影留念。这在ＮＢＡ历史上还从来没有发生过。由此也可以看出，萧云海先生在美利坚的巨大影响力。哈哈，快看，裁判过去了。哦，原来是比赛时间到了。裁判将球员们打发走后，与萧先生说了句话，转身弯腰，竟然也是索要签名，全场顿时笑作一团，萧云海先生更是无奈的摇头苦笑。”

比赛现场，坐在一号ＶＩＰ包厢里的ＮＢＡ总裁肯尼迪望着萧云海，道：“这位世界首富先生看来非常的受欢迎呀。布莱斯，听说他是你们湖人篮球俱乐部的股东是吗？”

布莱斯是湖人队的总裁，闻言笑道：“没错。萧先生拥有我们湖人百分之十八的股份。只是他从来不去俱乐部，更不参与内部的管理，到现在估计都还不知道俱乐部的地址在哪里呢。”

肯尼迪眼睛微微一亮，道：“布莱斯，你能帮我把他请过来吗？我想跟他讨论一下如何打开华夏市场？”

布莱斯笑道：“当然可以。不过，我们还是等第一节比赛结束后吧。毕竟他是来看球的。”

肯尼迪先生点点头，道：“当然。”

第一节比赛，湖人队与马刺队火力全开，双方一上来便打出了凌厉的以攻对攻，拼抢更是厉害，丝毫不在乎体力，引起了球迷们的阵阵尖叫。

萧云海旁边的贝西原本是一个端庄的女子，在这一刻犹如被什么东西附体了似的，变的异常亢奋，不住的起身呐喊，脸上一阵激动。

电视台的摄影师自发现萧云海后，就把镜头不时的投向他。

电视机前的观众看到萧云海身边有一个漂亮的女伴，不禁纷纷猜测起来。尤其是华夏球迷更是关心。

“这女人是谁？怎么跟云皇在一起看球？”

“我靠，云皇出轨了？”

“不会吧。要真是如此，云皇就太对不起晴后了。”

“楼上别胡说八道，用你们的猪脑子好好想想。若是云皇出轨，他会把她带出来一起看全球直播的球赛吗？藏还来不及呢。”

“就是。不过说实话，这个女人真的挺漂亮，身材也不错，晴后最好还是小心一些。”

“没错。女追男隔层纱，一个女人尤其是漂亮的女人，若是真的要追求一个男人，没有哪个男人能抵御住他们的诱惑。”

萧云海的家中，赵婉晴正在与两个孩子玩耍，突然手机响了起来。

赵婉晴看了一下，是于月仙的号码。

“于姐，你有什么事情吗？”赵婉晴按下接听键，微笑着问道。

于月仙道：“婉晴，你没看电视吗？你老公正和一个外国美女看ＮＢＡ球赛呢。网上现在都炸开锅了，都在猜测那个女人是谁？甚至有很多人还说云海出轨呢。”

“外国美女？”赵婉晴一愣，接着笑了笑，道：“于姐，别听他们胡说八道。我老公是什么人，我还不知道吗？有美女倒贴我相信，但我绝不相信他会做对不起我和孩子的事情。再说了，如果真是有问题，他藏还来不及呢，怎么可能堂而皇之的带她去看ＮＢＡ。”

于月仙笑道：“你能这么想就好。实际上我也知道这肯定是捕风捉影的事情。云海这些年来，几乎从来不与女子单独出去。现在大家猛然看到一个不认识的外国美女，自然想什么的都有。看着吧，接下来媒体报刊杂志必然会把这个事情当做头版头条。什么出轨，背叛之类的标题，肯定数不胜数，你可得有心理准备。不过，我要提醒你，这个女人看起来很有魅力，你还是注意一些比较好。”

赵婉晴点点头，道：“我知道。”

挂了电话，赵婉晴打开电视，正好看到萧云海在那里看球，旁边确实有个看起来很兴奋的美女，另一边则是克里，赵婉晴顿时有些不安起来。

克里是什么德性？赵婉晴很清楚。丈夫与他在一起，能学个好才怪呢，甚至她还在怀疑，这个女人是不是他给介绍的。

一旁正在玩耍的两个孩子似乎也发现了电视上的萧云海，奶声奶气的叫道：“爸爸，上面是爸爸。”

赵婉晴眼睛一亮，道：“宝贝，想不想跟爸爸通电话呀？”

两个孩子同时点了点头，异口同声的答道：“想。”

赵婉晴拿起手机，给萧云海拨了过去。

比赛现场，萧云海感觉到兜里的手机响，打开一看，是老婆的来电，赶紧走到一边，接了起来。

“喂，老婆，找我有什么事情？”

赵婉晴哼了一声，道：“有事才能找你吗？”

萧云海嘻嘻笑道：“当然不是。”

“我问你，你在哪里呢？”

“我在看ＮＢＡ湖人队大战马刺队的比赛呢。你打开电视机，转到中央电视台体育频道，肯定能看到我。”

“我已经看到你了，而且还看到你身边的那个美女了呢。老公，你能不能注意一些，现在网上到处都在传你出轨呢。”

“我靠。”萧云海一听，差点儿喷出一口老血，道：“这谁呀，也太会扯了吧。我旁边是克里和他马上要过门的老婆，另一边是贝西家族的那位大小姐。我今天上午和她谈了一笔大生意，闲聊的时候，得知我是湖人的股东，就想来看比赛。人家让花旗银行一口气贷给了我一万五千亿美金，我总不能连这点儿要求都不答应吧。咦，不对呀，我跟你解释这些干嘛，好像我心虚似的。老婆，你不会是因为这个才打电话来的吧？”

赵婉晴听到萧云海的解释，感到很满意，算是彻底放下了心，但嘴里却没好气的说道：“我才懒的问你呢。是两个小家伙看到你了，指着电视喊爸爸。快点儿，宝贝，跟爸爸说话。”

两个孩子只有两岁半，虽然会说话了，但表达并不清晰，只在那里咿呀的说，最后干脆你一句我一句的叫起了爸爸，把萧云海的心都快叫化了。

“宝贝，爸爸很快就回去了。到时候，一定跟你们带很多好吃的好玩的。”

萧云海挂了电话，第一节已经结束了，比分26:28，湖人队落后两分。

----------------------------------------

第1491章 引进华夏球员

一个中年男子来到萧云海面前，道：“萧先生，你好，我是湖人队的布莱斯。”

萧云海与他握了握手，微笑的说道：“布莱斯先生，很高兴见到你。湖人队能够成为NBA最好的球队之一，都是您指导有方。你有什么事情吗？”

布莱斯笑道：“是NBA总裁肯尼迪先生想请您到包厢一叙，不知道您有没有时间？”

萧云海道：“当然。”

跟着布莱斯来到一号包厢，萧云海见到了传奇总裁肯尼迪。

相互客气了一番后，肯尼迪道：“萧先生，我一心想把NBA的影响力扩展到华夏，虽然现在已经有不少华夏球迷喜欢NBA了，但与足球相比，仍然差了太远。对此，我想听一下您有什么建议能够改变这个状况？”

在华夏，NBA拥有数千万的球迷，每年比赛的收视率都非常高，但是与拥有数亿球迷的足球相比，差的委实不是一星半点。

很多足球迷能够熬夜看欧洲足球赛，但若是换了NBA就不会。

肯尼迪一心想让NBA成为超过欧洲足球的世界第一运动，在美利坚做到了，但在其他国家却根本不行。

他做了太多的调研，但仍然没有想到有效的解决办法，这才病急乱投医，想听听这位年轻世界首富的意见。

萧云海笑道：“NBA在华夏已经是非常不错了。除了足球，就数NBA篮球了。想要再度夸大影响力，你们为什么不向欧洲足球学习呢？”

肯尼迪一愣，道：“向足球学习，什么意思？”

萧云海道：“定期组织NBA球员去华夏和那里的球队去打球，将华夏比较好的篮球运动员引进到NBA，增强华夏球迷们的归属感等。看的人多了，大家自然而然会成为NBA的球迷。”

肯尼迪皱了皱眉头，道：“我们也请了不少华夏球员到NBA来，可惜他们都跟不上比赛节奏，只能打替补。”

萧云海认真的说道：“那是因为你们没有给他们机会。在NBA大多数教练员的眼里，华夏球员的身体素质不如西方人，篮球意识也比西方人弱，但是如果他们真的对华夏球员进行了解，就会发现他们的技术都非常细腻，抗压能力也很强，速度、耐力并不低于NBA最顶尖的球员。毕竟，华夏太大了，十五亿的人口总会有特例出现。”

在这个世界，华夏的篮球水平比前世要强不少，有个别球员丝毫不在NBA球员之下，可到了NBA立刻就感到有些水土不服。一是不习惯比赛的节奏，二是缺乏团队配合，三是融入球队慢。

因此，他们在打了几场球之后，教练们便把他们放到了冷板凳上。

一场球能上个一两分钟就很不错了，这如何能让华夏的球迷满意。

肯尼迪道：“你的意思是说延长华夏球员的出场时间，让他们有表现的余地，对吗？”

萧云海点点头，道：“没错。西方人注重个性，而华夏人则拥有着强烈的民族自尊心和自豪感。如果NBA中出现一个能够打满全场的篮球运动员，那他立刻就会成为华夏的英雄，拥有数千万乃至上亿的球迷，这都是收视率的保证。就像在欧洲踢球的宁星华和陆宏伟，他们两人在华夏的球迷高达三亿以上，带动了无数人观看欧洲足球联赛，篮球同样需要华夏明星。”

肯尼迪若有所思，道：“也许你说得对。只是想要将一名华夏篮球运动员培养成为NBA的巨星，并不是一件容易的事情。除非他本身拥有傲视群雄的能力，要不然根本就没有这个可能。NBA的球员是不会让他的。”

萧云海笑道：“事在人为。华夏球员中绝对有像克比这样的人物，只是看你们有没有一双慧眼？”

肯尼迪想了想，转身对布莱斯说道：“咱们NBA现在这个赛季只剩下了三位华夏球员，而且明年都会离开。布莱斯，你有没有想过从华夏引进球员试一试？如果成功，那带给湖人俱乐部的收益将会令人无法想象。”

肯尼迪是想把湖人队作为一个试点，看一下效果如何。若是华夏球员真的能够适应NBA比赛，他就会号召其他球队把华夏球员提升到欧洲球员一个标准。

实际上，那个时候也不需要他号召了。只要让其他球队看到有利可图，大家就都会趋之若鹜。

布莱斯摇摇头，道：“很难。两年前湖人队通过选秀得到了一位在华夏职业篮球赛表现最好的球员，可无论是赛场还是训练场，表现的都很不理想。关键是其他球员对他都很有意见，根本无法真正融入到整个球队中。没办法，我们只好终止了合同。如果想要再次引入华夏球员，那么董事会必须给我授权。”

在布莱斯的心里，华夏球员身体素质、体能和技术明显不如欧美球员，他并不想引入进来，更别说成为先发球员了。

湖人队现在好不容易走到了今天，拥有了问鼎总冠军宝座的能力，他不想冒这个险。

万一出现问题，断送了如今的大好形势，那他还不得哭死。、

肯尼迪自然听出了布莱斯的意思，眉头微微一皱，却是没有说什么。

这毕竟是湖人队内部事务，即使他是NBA总裁，也不能随意插手。

他不行，但萧云海却可以。

“布莱斯先生，你拥有湖人篮球俱乐部百分之三十四的股份，而我则掌控着百分之十八的股份，加起来已经超过了百分之五十。因此只要你同意，那就没有任何问题。而且我还可以直接去找华夏篮球协会，给我们湖人挑选最好的球员。”

萧云海根本不给布莱斯拒绝的机会，直接把它摊在了桌面上。

肯尼迪笑了，道：“那真是太好了。布莱斯，我想你应该会同意吧？”

布莱斯喉头动了动，强笑道：“既然萧先生支持，我怎么会不同意呢。”

引进华夏球员的事情就在肯尼迪和萧云海的压力下，布莱斯勉强同意了下来。

这时，第二节比赛开始，萧云海回到了现场。

经过激烈的对抗，湖人队以47：44领先马刺三分结束了上半场的比赛。

一群身材火爆的篮球宝贝上台开始了表演，那火热的激情，让现场球迷嗷嗷大叫。

----------------------------------------

第1492章 投篮比赛

中场休息期间，湖人队神射手艾尔突然走向了篮球场，在罚球线处连续投进

了三个球。

就在大家疑惑不解的时候，艾尔喊道：“萧，有没有兴趣比一下？”

萧云海一愣，台下球迷们则纷纷鼓动起来，大声呼喊着萧云海的名字。

旁边的克里叫道：“萧，上去，给艾尔一个颜色看看。”

萧云海微微一笑，站起身来，走上了球场。

球迷们的尖叫声和欢呼声更加震耳欲聋。

湖人队和马刺队的球员也走了上去，看二人的投篮比赛。

萧云海在前世经常打篮球，但到了这个世界，只是在片场的时候，偶尔玩一玩。带球技术一般，但防守和投篮却很厉害。

毕竟，他的功夫可不是说笑的。

萧云海从艾尔手里接过球，拍了几下，一个远距离三分，空心入网，引起现场一片惊呼。

萧云海笑道：“艾尔，你说咱们怎么比？”

艾尔道：“很简单，每人十个球，在三分线外的五个定点进行投篮，看谁投的多？”

萧云海道：“没问题。你先来演示一遍，我再来。”

马刺队队长贝尔道：“这种比赛怎么能少了我们马刺队，科莫，你也去，拿个第一回来。”

一个身高一米八，长着一头棕色头发的年轻人点点头，走了上来。

现场解说员自然不会放过这个增长收视率的好机会，充满激情的说道：“看，马刺队神射手科莫，湖人队神射手艾尔和我们的功夫萧将要进行三分球比赛，最终的胜利究竟会是谁呢？让我们拭目以待。”

无论是现场还是电视机前的球迷，都对这个世界首富与两位NBA顶级射手的比赛，产生了浓厚的兴趣。

艾尔率先开始，到底是三分神射手，姿势如同教科书一般正确，连续四个球无一例外，全都是空心入网，得到了台下的一片掌声。

直到第五个零角度投篮时，皮球在篮框上转了半天，跳了出来，众人一片叹息，剩下的五个球同样只进了四个。

三分球十个进八个，已经是非常厉害了。

克比拍拍他的肩膀，道：“艾尔，干的不错。”

艾尔却感到很不理想，摇摇头，道：“我应该都能投进的。”

第二个出场的是科莫，他的投篮姿势与艾尔截然不同，非常的不标准，可依然很厉害，连续六个球都进了。

可惜，第七个和第八个球全都打在了篮筐上。

科莫皱了皱眉头，稳定下心神，连投两个，全都稳稳地投进了篮网。

与艾尔一样，同样是八个，现场一片掌声。

艾尔长长的吐了一口气，他可不想输给科莫。

轮到萧云海的时候，台下无论是马刺还是湖人的球迷，，无一例外全给萧云海加油助威。

“功夫萧，加油。”

“功夫萧，你是最棒的。”

“功夫萧，打败他们。”

萧云海做了一个嘘的动作，全场立刻安静下来。

在三分球投篮中，零角度无疑是最难的，艾尔就是在这上面丢了球。

萧云海站在零角度三分线上，接过克比给他的球，拍了两下，双膝微微一弯，身子腾空而起，手臂舒展，双目犹如利剑，直视球框。动作姿势，潇洒飘逸，给人一种美轮美奂的感觉

身子升到最高点时，篮球脱手而出，在空中画出了一道美丽的弧线，空心入网。

“漂亮。”

“功夫萧太棒了。”

“萧的动作真好看，就像他拍的功夫片似的。”

萧云海跑到四十五度角，用相同的姿势进了球，同样是空心入网，再次赢得了球迷们的掌声。

就这样，萧云海脚步轻盈，动作优美，如同行云流水，从从容容连续投进了八个球，看不出半点儿勉强，显得游刃有余。

当第九个球、第十个球统统进入篮筐的时候，比赛结束了。

科莫捂着脸，苦笑道：“这次真是丢人丢大了。”

艾尔用力抓了一下头发，道：“萧先生不但足球踢的好，篮球也这么牛，简直让人无语。”

萧云海十投十进，顿时让现场炸开了锅。

“萧太棒了。天呢，他应该来NBA打球。”

“没错。萧的身体素质不用说，投篮命中率又这么高，只需要加强一下技术，那就是妥妥的一个得分后卫呀。”

“打中锋都没问题。NBA有球星能与他进行身体对抗吗？绝对没有。”

华夏正在看球赛的球迷更是疯狂，论坛上全都是他们发的帖子。

“我靠，云皇干掉了NBA神射手，牛掰。“

“真的假的。我怎么觉得跟做梦似的。“

“一个世界首富不但是第一足球门将，还是NBA第一神射手，奇迹为什么都会发生在云皇身上呢。”

“云皇就是我的偶像，太棒了。”

“我靠，那个女人怎么抱上了。完了，云皇回家肯定要跪搓衣板了。”

NBA现场，温妮莎.贝西看到萧云海赢了，非常的兴奋。

在萧云海回座位的时候，突然上去跟了他一个拥抱，还在他的脸上亲了一口，顿时把萧云海给气的不轻。

搞什么？全球多少人在看着呢。贝西这么做，简直就是把他往火上烤。

这次回去，赵婉晴还不得把他给煮了。

想到这里，萧云海狠狠地瞪了她一眼，然后坐回了原地。

温妮莎.贝西丝毫不以为意，冲着现场起哄的球迷挥了挥手，兴高采烈的回到了萧云海身边。

电视机前，赵婉晴差点儿没被气死。

自己的老公被其他女人吻了，现场观众在那里起哄，赵婉晴哪里能受得了这个。

拿起手机正要给萧云海打过去，突然看到他那阴沉的脸色，手又重新放了回去。

仔细想想，这个事情与萧云海并没有关系，是叫温妮莎.贝西的这个女人太不要脸。若是因为这个大吵一架，未免太不值了。

想到这里，赵婉晴压下怒火，直接把电视给关了，来了个眼不见为净。

球赛很快结束了，球迷们纷纷围上了萧云海，向他索要签名。

足足用了半个多小时，萧云海才打发走他们，对克里道：“咖啡不喝了。你说的那个《挑战极限》的事情，我回去考虑一下，回头给你电话。”

克里笑道：“没问题。老大，你可一定要答应呀。”

萧云海翻了个白眼，道：“我现在忙的要死，需要看看有没有时间。”

告别克里和蔚静云，萧云海开着车子，送温妮莎.贝西回去。

萧云海不知道的是这一幕再次被记者们给拍了下来。

车上，温妮莎.贝西笑道：“萧先生，我还以为你不会送我了呢？”

萧云海道：“虽然我心里很不高兴，但我还没有到那种让我丢掉风度的程度。贝西小姐，我希望你能明白，华夏与美利坚是不同的。那样的举动在美利坚很正常，但在华夏就不一样了。”

贝西笑道：“萧先生，你是担心你妻子会吃醋吧？如果连这个都受不了，那未免太小气了。”

萧云海道：“那不是小气，而是爱。如果有一个男人吻了她，我会恨不得把那个男人给杀了。我爱我的妻子，爱我的家人，对我来说，他们就是我的命。我不希望这样的事情再发生。”

----------------------------------------

第1493章 绯闻缠身

听到萧云海的话，贝西原本想要取笑他的心突然消失的无影无踪，转头望向萧云海那认真的表情，突然叹了口气，低声道：“赵小姐真的太幸运了。萧先生，你对家庭的这种责任心让我非常的敬佩。美利坚绝大多数男人都做不到，他们不管家里的妻子有多好，只要外面有美女投怀送抱，他们没有一个能把持住。萧先生，我突然发现自己有些喜欢你了。”

萧云海道：“华夏像我这样的男人有的是。贝西小姐如果想找一个，随便到任何一个地方都能找到。”

贝西摇摇头，冷笑道：“可惜，他们就算有你这样的责任心，也没有你的能力。我贝西的男人绝对不能只是一个顾家的废物。”

萧云海看了一眼这位倔强的女人，道：“那就不是爱。当你心里真正爱上一个人的时候，你就明白，只要他高兴，你自己才会高兴。身份、地位、才华、能力都是扯淡。你相信吗？如果我现在一无所有，我的妻子仍然不会离开我。唉，你们这些生活在大家族里的人，心都被那些尔虞我诈，阴谋诡计给蒙住了。想要漂洗干净，太难了。”

贝西脸色一变，点点头，道：“你说的对。我们不是那种会全心全意去爱的人，但我们知道要尽量追求快乐。哪怕这份快乐很短暂。萧先生，今天晚上，能陪陪我吗？”

萧云海道：“贝西小姐，不好意思，你找错人了。”

贝西娇笑道：“看来，萧先生的胆子比我想象中的要小很多呀。身为世界首富，在外面多几个女人，有什么大不了的。”

萧云海道：“这就是我们之间的不同。在你眼里无所谓的东西，在我眼里却是无比的重要。既然我结婚了，那就要对婚姻保持忠诚。像出轨、婚外情之类的狗屁事情绝对不会发生在我身上。我这一生有婉晴一人就够了。”

萧云海的语气异常坚决，贝西没有再调戏他，反而充满敬重的看了他一眼。

十分钟后，萧云海将她送到了一个别墅门口。

贝西笑道：“真的不进去喝一杯吗？”

萧云海摆摆手，道：“再见。”

望着缓缓离开的车子，贝西脸上的笑容逐渐淡去。

她之所以要跟萧云海出去玩，就是想了解一下这位世界首富的性情，也好在未来的竞争之中占据主动。

可经过这一番了解，她不但没有发现萧云海身上的任何缺点，反而发现了他无数闪光点。

沉稳大气，不骄不躁，雷厉风行，不近女色，无论是对公司还是对家庭，都有着强烈的责任心。

这样的人简直就是完美，毫无破绽。

如果说有唯一的破绽的话，应该就是他的老婆孩子了。

贝西再次叹了口气，道：“如果我早遇见你该多好。”

不知不觉间，贝西发现萧云海竟然已经走到了自己的心里。

回到家，萧云海赶紧给赵婉晴打了个电话。

“老婆，忙啥呢？”

赵婉晴哼了一声，道：“忙着照顾孩子呗。不像有些人，打着工作的幌子，却跟一个美女去看什么球赛。”

萧云海哈哈大笑，道：“我怎么闻到了一股浓浓的醋味呀。怎么？看到美女向我献吻，你受不了了。”

“呸。”赵婉晴道：“你少在这里胡说八道。我告诉你，现在整个华夏媒体都在报道你抛妻弃子，跟美女约会的事情。反正我是不会给你澄清的，你自己看着办吧。”

网络上，萧云海开车带贝西回去的画面早就被记者传到网络上了，很多人都说两人共度良宵去了。

有图有真相，这让赵婉晴心中感到了一丝恐慌。

现在萧云海打来了电话，赵婉晴的所有疑虑顿时消失的无影无踪，算是彻底放下了心，只是嘴上不甘示弱而已。

萧云海认真的说道：“就算全世界的人误会我，我都无所谓。唯独你不行。你明白吗？”

电话那头的赵婉晴眼睛顿时红了，心里既委屈又高兴，过了好一会儿，才说道：“你现在就算说再多的甜言蜜语，也没有用。行了，我要喂孩子吃饭了，你自己悠着点儿吧。”

挂了电话，萧云海洗了个热水澡，打开了电脑。

好家伙，欧美地区各大网站几乎全都是关于他的消息。

“功夫萧现身湖人队VS马刺队的比赛现场，三分球打败两队神投手。”

“功夫萧在NBA赛场十投十进，美女主动献吻。”

“疑功夫萧感情生变，带美女观看NBA比赛后，独自送其回家。”

各大网站的标题是怎么吸引人怎么来。

萧云海自出道以来都是洁身自好，从无绯闻，这下子好不容易逮了个正着，自然要狠狠地报道一番，以赚足粉丝们的眼球。

看完美利坚网站上的报道，萧云海又打开了国内网站。好家伙，比美利坚还要有过之而无不及，连深夜开房的事情都搞了出来。

粉丝们更是在萧云海的主页上发表帖子，加起来都有数百万条了。

“云皇，咱不带这么玩儿的。晴后可在家里照顾孩子呢，你要是真跟那个女人有什么，那就太过分了。”

“楼上说那么客气干嘛。云皇若真的搞婚外情，那他就是个人渣。”

“晴后到现在都没有发贴澄清，是不是云皇真的婚内出轨了？”

“云皇晴后的爱情是我最向往的，如果他们出了问题，我真的不知道还要不要结婚了。”

“云皇，快冒个头吧。把事情说清楚就好。”

各种猜测的帖子以每分钟数万条的速度疯狂的涌了出来，整个华夏都被萧云海的“出轨门”给覆盖了。

看到事件有越来越难以控制的趋势，萧云海连忙露了个头。

“今天好郁闷，看个球赛差点儿让我的一生清誉毁于一旦。幸亏和老婆通了个电话，要不然我还不知道自己竟然成了出轨门的男主角呢。请大家放心，俺的人品杠杠的，没有那么多破烂事儿，也希望媒体们不要再瞎编滥造了，这可不是写小说，想怎么写就怎么写。唉，累了一天，该休息了。明天去商场给老婆孩子买点儿东西，下午回国。”

萧云海把帖子置顶，等待着大家的回复。不到两分钟，无数帖子如雨后春笋般出现了。

“我靠，云皇现身解释了，看来此次是真把他给逼急了。要不然，以他平日里的作风，根本不会理我们。”

“只要云皇晴后能够好好的，我就高兴。”

“真的假的，云皇不会是看事不好找人代笔吧？”

“相信云皇一定不是做那种事情的人。”

就在萧云海觉得事情已经告一段落，不会有什么问题的时候，第二天贝西接受了一个采访，差点儿没把萧云海给气死。

----------------------------------------

第1494章 愈演愈烈

“贝西小姐，您在湖人队与马刺队比赛过程中，似乎很激动，还当众吻了萧先生一口，这是在向萧先生表达爱意吗？”

贝西如花的面容露出一丝羞涩的微笑，道：“像萧先生这样的男子，我当然非常欣赏。尽管我们只见了三面，但他身上所散发出来的魅力却深深地吸引着我。我相信每一个与他接触过的女人都会情不自禁的爱上他。”

记者问道：“贝西小姐，你会主动追求萧先生吗？他可是有妇之夫。”

贝西笑道：“在爱情的世界里，没有任何东西会成为我的阻碍。为了帮助他，我给他提供了一万五千亿美金的巨额贷款。”

“一万五千亿美金？”记者显然被吓的不轻，过了好一会儿，才恢复过来，道：“贝西小姐真是对萧先生好的不得了。昨天晚上比赛结束后，萧先生送您回家，你有没有请他进去呢？”

“当然。我请他喝了杯咖啡。”

“萧先生对您是什么态度？”

“当然很好了。”

……….

“谢谢您能接受我的采访，祝您永远美丽。”

贝西的采访视频被传到网络上后，萧云海再次成为了媒体关注的焦点，甚至有的人认为萧云海很可能会背叛赵婉晴，娶贝西为妻。

因为贝西是洛杉矶花旗银行的负责人，手里掌控着数以万亿计的财富，能够在事业上很好的帮助萧云海。

而赵婉晴虽然是国际巨星，但背景却远远比不上贝西，给予萧云海的帮助也微乎其微。

因此大家都普遍认为萧云海会选择贝西。

在美利坚，这样的事情经常发生，尤其是在富豪这个圈子，婚姻不过是事业的一个纽带而已。

可华夏就不是这么回事了，贝西的当众示爱引来了网友们的一片怒骂。

“这个女人真是太不要脸了，竟然勾引云皇。”

“云皇千万别着了这个女人的道，她明显不是什么好东西。”

“世界上竟然会有这样的女人，而且还是花旗银行的高管，天呢，我感觉这个世界要疯。”

“强烈支持晴后去洛杉矶，狠狠地扇那个女人两巴掌，以解心头之恨。”

但也有不少人在怀疑萧云海与赵婉晴出现了感情危机，要不然赵婉晴怎么会到这个时候都不出来为丈夫说话。

而且贝西说云皇到她家里喝咖啡，一个男人深夜到了一个未婚女子的家中，怎么可能只是喝咖啡那么简单。

就这样，原本已经被萧云海发的帖子压下去的舆论，再次喧嚣而上，甚至比昨天有过之而无不及。

“贝西小姐，你不觉得很过分吗？”萧云海给温妮莎.贝西打了个电话，怒气冲冲的说道。

温妮莎.贝西娇笑一声，道：“萧先生，你不觉得我们的结合非常完美吗？有了你的帮助，我就可以真正的掌控贝西家族，到时候咱们两个就能真正拥有富可敌国的财富。”

萧云海冷笑道：“要那么多钱有什么用？贝西小姐，你是不是觉得我向你贷款，你就吃定我了。你相不相信，就算没有你的帮忙，我到任何一家银行都能贷出来。”

贝西道：“我当然相信。萧先生，我只是跟你开个玩笑而已。”

萧云海怒道：“但我觉得这个玩笑真的非常不搞笑。我希望你能再次在媒体面前公开澄清一下。”

温妮莎.贝西笑道：“那不行。萧先生，当初你在斯特尔网络公司摆了我一道，这次算是报仇吧。”

萧云海道：“原来你是想报一箭之仇呀。可你别忘了，我昨天已经把9.2%股份卖给你了？”

温妮莎.贝西道：“原来是24.2%，现在只剩下了9.2%。萧先生，如果是你，你会高兴吗？我们此次扯平了。”

萧云海怒道：“贝西小姐，你还是一个未嫁人的姑娘，你就不怕这么做对你的影响会非常不好吗？”

温妮莎.贝西无所谓的说道：“我的婚姻根本由不得我做主。这辈子是不可能嫁给我喜欢的男人了，所以你无需担心。不好意思，我这里还有事情，就不和你聊了。”

听到对面的手机断线音，萧云海不由一阵气结。

软的怕硬的，硬的怕不要命的，可不要命的却怕不要脸的，萧云海现在就遇到了一位不要脸的美女，简直就是毫无廉耻。

这时，萧云海的电话响了。打开一看，来电显示是母亲陈秀竹，连忙接了起来，叫了一声妈。

陈秀竹怒道：“萧云海你个混球，现在赶紧给我滚回来。”

萧云海道：“妈，您别生气，听我慢慢解释。”

陈秀竹更火了：“你解释什么呀。现在全世界都在传你和那个女人的事情，你还能解释什么。你去洛杉矶不是说是为了工作吗？怎么就带着那个女人看起了NBA比赛？还深更半夜跑去了人家那里喝咖啡。我告诉你，萧云海，别以为你现在翅膀硬了，我就管不了你了。你要是敢做对不起婉晴的事情，我非打死你个混球不可。”

萧云海苦笑道：“妈，我真没去喝什么咖啡，这都是她编造的，只是我没法证明而已。媒体向来喜欢虚构事实，无风都能起来三尺浪，你不要相信它们。”

手机那边传来赵婉晴的声音。

“妈，你让我跟他说，好吗？你真的误会云海了，他昨天晚上刚刚跟我通了电话。”

陈秀竹道：“好吧。臭小子，我让婉晴跟你说。婉晴，你把手机调成免提，我要听一下他怎么解释？”

赵婉晴答应一声。

萧云海道：“老婆，你不会也不相信我吧？”

赵婉晴道：“我当然相信你。我知道一切都是这个贝西小姐在搬弄是非。老公，对不起，我之前没想到事情会到了闹到这个地步，没能在第一时间给你向粉丝解释。”

萧云海笑道：“你能相信我，我就很高兴了。呵呵，我刚刚和她通了电话。我没想到她这么做竟然只是为了报当初我阻挡她收购斯特尔网络公司的仇，真是毫无底线，差点儿没把我给气死。”

赵婉晴怒道：“这个女人太不要脸了。那一万五千亿美金明明是用德州油田抵押出来的，她倒好，说的就跟无偿贷款给你一样。等会儿，我就到我的主页上说明一下。”

萧云海道：“已经晚了。现在你出面，大家只会说你是为了顾全大局，才出来给我说话的。媒体那帮人的德性，你也了解。好不容易抓到了我这么一个劲爆的消息，怎么会轻易放弃呢。”

赵婉晴自责道：“都怪我。如果我昨天能够第一时间出面，事情就不会发展到如今进退两难的情况。”

萧云海笑道：“这事儿怨不得你。我也没把昨天的事儿放在心上，谁曾想这位贝西大小姐对自己的声誉会如此不在乎。”

赵婉晴问道：“老公，我该怎么办？”

萧云海想了想，道：“虽然没有太大作用，但你该解释还得解释。过段时间，等这个事情消停了，咱们再一起去参加个节目，秀秀恩爱，就算过去了。说实话，早知道这个贝西小姐是个毫无底线的女人，我就不把斯特尔网络公司的股份卖给她了。跟这样的人竞争，我没有任何把握能赢。”

赵婉晴点点头，道：“我知道了，老公。你什么时候回来？”

萧云海道：“今天上午处理一下事情，下午就回去了。”

赵婉晴道：“好，我去接你。”

“嗯。”

----------------------------------------

第1495章 无奈

与萧云海通完话，赵婉晴立刻上网做出了解释。

萧云海猜的没有错，赵婉晴的话根本没有人相信。

“晴后好可怜。受到了这样的对待，还要给云皇打掩护。”

“华夏的女人都这样。为了家庭，可以做任何事情。”

“如果我是晴后，也会这么做。总不能因为这个事情离婚吧，还有两个孩子呢。”

“是呀。就算是晴后再不高兴，这份气也得咽下去。”

看到粉丝们发的帖子，赵婉晴一阵无语。

当天下午，萧云海与克里丝蒂乘坐私人飞机回到华夏。

燕京时间上午九点，飞机稳稳地落在了燕京国际机场。

从机场出来，萧云海一下子就被记者给围了起来。好家伙，最少有一百多家。

萧云海在主页上发布了要回国的信息，记者们就算准了时间，等在这里堵他。

“萧先生，您和那位贝西小姐是什么关系？”

萧云海望着面前的长枪短铳，无奈的说道：“你们能不能别这么八卦。贝西小姐是花旗银行的负责人，我去向她申请贷款。之所以去看ＮＢＡ比赛，是因为我的贷款申请成功了，对她表示一下感谢。如果真的要算的话，我们应该算是朋友吧。”

“萧先生，是什么样的朋友呢？普通朋友还是比较特殊的朋友？”

萧云海脸色一沉，道：“什么叫特殊的朋友？你们脑子能不能健康一点？”

“如果是一般的朋友，怎么会贷出一万五千亿美金呢？这太让人震惊了。”

萧云海道：“我将一个价值四万亿美金的油气田做了抵押，贷个一万五千亿美金很难吗？不好意思，我现在非常的想老婆孩子，你们让一下。”

在机场工作人员的帮助下，萧云海终于穿过了记者群，看到了戴着墨镜，俏生生站在那里的赵婉晴。

萧云海脸上露出了笑容，搂着她的肩膀，向车上走去。

记者们看到赵婉晴亲自来接萧云海，一个个更加兴奋了起来。

“赵小姐，您对萧先生和贝西小姐的事情是怎么看待的？”

“赵小姐，你觉得他们之间有没有事情发生？”

“那位贝西小姐发表了对萧先生的爱情宣言，您心里是什么感受？”

一个个问题如同连珠炮似的从记者口中发出，萧云海和赵婉晴则充耳不闻，一句话都不说。

直到马上就要上车了，赵婉晴才突然转头说道：“贝西小姐当众向我丈夫示爱，我感到很骄傲。这说明了我的丈夫充满了魅力。至于两人的关系，我可以明确的告诉大家，他们现在算是朋友，商业上的合作者，但将来很有可能是竞争对手。我不认为世界上有任何一个女人能够把我丈夫从我身边夺走，我对自己很有信心，更对我丈夫有信心。希望你们不要再乱写他们的事情了，真的没什么意思。”

说完，赵婉晴上了车。

萧云海冲赵婉晴竖起了大拇指，道：“老婆，够霸气。”

赵婉晴白了他一眼，道：“回家再跟你算账。”

萧云海哭丧着脸，说道：“不是吧。我又没做什么见不得人的事情，算什么帐呀。克里丝蒂女士可以为我作证。”

克里丝蒂闻言，笑了笑，道：“作为您的经济顾问，这种私人的事情，并不在我的工作范围之内。萧先生还会自求多福吧。”

萧云海一愣，道：“你这话说的我心里拔凉拔凉的，果然是患难见真情呀。”

“噗嗤。”

克里丝蒂与赵婉晴忍不住同时笑了出来。

赵婉晴道：“老公，说正经的，你准备怎么办？需要去参加一个访谈节目，解释一下吗？”

萧云海道：“我已经想好了。在看ＮＢＡ的时候，克里请我参加《挑战极限》，我没有答应，说考虑几天。现在既然出了这个事情，那就便宜他吧。咱们去参加《挑战极限》。”

赵婉晴问道：“咱们？我也要去吗？”

萧云海笑道：“当然。你要不参加，我一个人有什么意思。你有没有看过这个节目？”

赵婉晴点点头，道：“看过。非常考验智商。就是不知道他们是按照剧本来的，还是真的是自由发挥。”

萧云海道：“剧本只提供了一个大纲，其他的都是自己表现。老婆，你行不行？若是被他们耍的团团转，那就不好了。”

赵婉晴哼了一声，道：“怎么可能。你还是担心一下你自己吧。”

就在这时，萧云海的手机响了起来。

说曹操，曹操就到，正是克里打来的。

“萧，你已经回华夏了吗？”

萧云海道：“刚刚回来，还没到家。唉，现在我是绯闻缠身，你这家伙有屁快放。”

克里嘻嘻笑道：“我有一个好办法。现在大家都在议论你们两口子的感情出了问题，有的甚至还猜测你们已经形同陌路。只要你们一起出来，参加个节目，不就打破一切流言蜚语了吗？”

萧云海故意逗他道：“对，你说的没错。刚刚我和婉晴说好了，准备去参加我们云晴电视台的访谈节目，好好说一下这个事情。”

克里急道：“萧，你们那个节目收视率太低，还是来我们《挑战极限》吧。光坐在那里说没用，在游戏中才能让观众们更加了解你们的感情。萧，我求求你了，你就和婉晴来吧。你们两个都那么聪明，来上这个节目，绝对是相得益彰。”

萧云海道：“可我已经跟我舅舅说好了。再者，我和婉晴同时参加《挑战极限》，光是出场费就至少两千万美金，你受得了吗？”

萧云海和赵婉晴的身价都已经达到了艺人中的最高，尤其是他们的最新专辑卖出了恐怖的2.84亿张后，更是达到了史无前例的地步。

两千万美金，已经是给克里打了五六折了。有电视台台长甚至出到了三千六百万美金请夫妇二人去参加一个音乐选秀节目，都被萧云海给拒绝了。

克里显然也知道萧云海和赵婉晴的身价，咬咬牙，道：“行，没问题。为了《挑战极限》的下一季收视率，我豁出去了。”

萧云海笑骂道：“你少在这里胡扯。只要好好宣传一下，我和婉晴至少能让这个节目的收视率上涨两三倍，网络下载量过亿更不是问题。两千万美金已经让你占了不少好处了，还不知足。要不然，再给我添一千万来。”

“别。”克里嘻嘻笑道：“对你来说，一千万美金并不算什么。可对我来说，就是一笔巨款了。萧，这事儿就这么定下来了，咱们的录制时间和录制地点，我会稍后通知你。哈哈，有你们云皇晴后参加最后一起节目，那收视率还不得飞到天上去。”

----------------------------------------

第1496章 解释

与克里通完话，萧云海对赵婉晴苦笑道：“看着吧。舅舅得知这个消息后，肯定会给我打来电话兴师问罪。”

赵婉晴道：“如果我是云晴电视台台长，把你给骂个狗血喷头算是轻的。自己家的电视台不去，却给别人的电视台贡献收视率，简直就是吃里扒外呀。”

萧云海道：“没关系。大不了答应他几个不平等条约。我们《诛仙》的后期制作差不多需要四个月的时间，到时候多去参加几个节目就好。”

将克里丝蒂一行送到酒店，萧云海和赵婉晴回到了家。

进入客厅，萧云海就看到陈秀竹阴沉着脸，双目如剑，冷冷的望着他。

旁边还坐着萧长风和岳母燕飘云。

萧云海将给孩子买的东西放下，嘻嘻笑道：“妈，别这样，看的我小心肝扑通扑通的跳。”

一句话差点儿让陈秀竹破了功，用了很大力气才忍住没有笑出来。

萧长风和董飘云则忍俊不禁，笑出了声。

陈秀竹哼了一声，冷笑道：“别想着蒙混过关，说说那个叫什么贝西的外国女人怎么回事儿？”

萧云海一边抱着孩子，一边把自己这趟去洛杉矶后发生的事情说了一遍。

陈秀竹秀眉微蹙，道：“这个贝西小姐也太没脸没皮了。”

萧云海道：“谁说不是。碰上这样的人，算我倒霉。”

燕飘云听到女婿的话，心中的担忧算是彻底放下来了，道：“云海，现在网

上到处都是关于你的流言蜚语，你准备怎么做？”

萧云海笑道：“不用理他们。这些媒体向来无风还起三层浪。我要是出去一

解释，原本一个星期就能炒完的事情，一个月都完不了，还是冷处理一下吧。我

估计也就是五六天的功夫，事件就会平息下来，到时候我和婉晴会参加一个不错

的综艺节目，打破我们不和的传闻，一切也就没问题了。”

燕飘云点点头，道：“你们自己处理吧。我只希望你们两个能够相互扶持，

不要因为外界的一些闲言碎语，弄的家庭不和。尤其是婉晴，云海在外面工作，

肯定也会遇到各种各样的人和事，你要好好帮他，而不是打破了醋罐子，胡乱

吃醋，知道吗？”

赵婉晴不好意思的说道：“妈，我一直都非常信任云海，哪有打什么醋罐子。

之前也不过是开玩笑而已，谁能想到那个贝西家族大小姐会这么做？”

陈秀竹冷笑道：“还是有人不检点。如果不请她去看什么NBA球赛，这些事情也就不会发生。”

萧云海点点头，道：“妈，你说的对，我以后一定注意。”

中午，一家人热热闹闹的吃了一顿饭。

家里一切都好，可外面就不一样了。

尽管萧云海和赵婉晴在机场已经对此事做出了解释，但媒体和大众并不买账。尤其是萧云海和赵婉晴在接受完采访，阴沉着脸上车的时候，更是被大家断章取义。

“解释就是掩饰。以云皇的性格，如果不是真有其事，恐怕他根本就不会出来解释。”

“晴后也真是不容易。明明一肚子不高兴，却还是要出来给云皇说情。哎，有这样的老婆，你就别在外面瞎折腾了。”

“晴后实际上非常的生气。以前接机，她总是笑容满面，搂着云皇的胳膊，一副小鸟依人的模样。可现在呢，虽然动作一模一样，但脸上却没有一点笑容。说没事儿，谁相信。”

“真心的希望云皇晴后能够好好地。他们是爱情的最佳代表，若是最终形同陌路，那会有无数人不再相信爱情。”

萧云海把两个孩子送到幼儿园，回来打开电脑，望着上面网友们的帖子，一阵无语。

赵婉晴从后面环住萧云海的脖子，轻声道：“老公，对不起，都怪我。”

萧云海只觉得两个柔软的山峰压在了自己的后背，舒服至极，下面立刻起了反应。

两人已经有很长时间没有亲热了，萧云海都快憋惨了。

他一下子将赵婉晴抱到大腿上，右手伸进她的衣服内，一手握住那团高耸，一边轻轻地揉搓，一边说道：“老婆，既然要道歉，那就得有诚意。”

说完，狠狠的吻向了已然情动的赵婉晴。

不多时，一场大战就在卧室里打响了。

整整折腾了两个小时，看到孩子快放学了，萧云海这才放过精疲力尽的赵婉晴。

从学校里接回孩子，萧云海陪着他们玩了一会儿，然后打开电视，让他们看会儿动画片，自己则进厨房做饭。

等赵婉晴下楼的时候，饭菜都已经做好了。

萧云海看到她走起路来似乎有些别扭，连忙上前关心的问道：“老婆，你没事儿吧？”

赵婉晴脸上一片通红，羞恼道：“还不都是你这头大黄牛。我...都有些肿了。”

萧云海强忍着笑意，道：“老婆，那怎么办？”

赵婉晴娇羞道：“不用你管。”

看到她去了卫生间，萧云海脸上露出得意的神情，轻声道：“看你以后还吃不吃醋。”

第二天上午，萧云海与克里丝蒂来到了梦幻特效公司，见到了刚刚从新疆那边赶过来的加文.杜勒斯。

“老板，好消息，经过我们和华夏石油公司的联合勘查，塔河油田已探明的储油量估计在一百二十亿桶左右。而且距离那里二十公里处，我们又发现了一个油气田，只是没有测出储油量。”

萧云海点点头，道：“很好，尽快探明这个新发现的油气田储量，国际原油价格好像要上涨了。早一天买下来，我们就能赚一些便宜。克里丝蒂女士，政府那边联系的怎么样？”

克里丝蒂道：“我昨天就去了一趟华夏资源部，谈判时间就在今天下午的十四点三十分。”

萧云海笑道：“那我们一起过去。早日解决最好，免得夜长梦多。”

克里丝蒂想了想，道：“萧先生，尽管咱们和对方的专家都说这个油田有一百二十亿桶，但这只是一个估值，真实情况谁也不敢说。因此我们必须以最保守的储油量买下他们。”

萧云海点点头，道：“不错。塔河油田的环境很复杂，以现在的开采技术，有些地方的原油可能采不出来。若是按照一百二十亿桶购买，那无疑是吃了大亏。这样吧，咱们仍然以八十亿桶为界，剩下的按照3:7的分成与政府共同享有。”

克里丝蒂嗯了一声，道：“这是最稳妥的办法。”

----------------------------------------

第1497章 艰难的谈判

下午，萧云海带着克里丝蒂、杜勒斯等一行十几人来到了华夏资源部。

这次贸易牵扯到了数千亿美金的巨额资金，政府非常的重视，不但财务部部长王启红、资源部部长廖胜志出席，还惊动了一位副国级的领导赵云坤。

萧云海与赵云坤握了握手，苦笑道：“首长，你们这排场是不是有些大呀。不过是一笔生意，用不着如此吧。”

在华夏，副国级以上的领导一般都称为首长。

赵云坤呵呵笑道：“因为西部大发展的事情，我们政府财务部都快要无米下锅了，正等着你这位大财主接济呢。如果不是你大伯要避嫌，他都忍不住要亲自过来。”

萧云海惊讶的说道：“政府真的就这么缺钱吗？”

赵云坤脸色凝重的说道：“要不然，我们怎么可能会开这个口子。所以等会儿谈判的时候，你可要手下留情呀。”

萧云海笑道：“您千万别这么说。我只是赚些小钱罢了，大钱全都被华夏石油公司给截去了。”

赵云坤白开玩笑的说道：“还不是你嘴下留情，才给了他们这么大的好处。”

廖胜志道：“首长，萧先生，咱们开始先坐下吧。中央电视台的记者已经到了。”

萧云海一愣，道：“还要上新闻联播吗？”

赵云坤笑道：“当然。这是西部大发展最大的一笔投资，我们要把你立为典型，以吸引其他商人到来。萧先生，快坐吧，咱们现在就开始。”

众人分成两排，各自坐好。

廖胜志率先开口道：“萧先生，相信你应该听说了，经过华夏石油公司和你们云晴石油天然气公司的一致勘查，整个塔河油田的石油储量达到了一百二十亿桶，天然气储量达到了四千二百亿立方米。按照之前的约定，你们将按照国际原油和天然气的价格一次性支付给我们百分之三十，对吗？”

萧云海点点头，道：“没错。”

廖胜志笑道：“那就没问题了。现在我们只需要计算出它的总价格就可以签订合约了。”

萧云海看了一眼克里丝蒂，克里丝蒂会意，用一口流利的华夏语，说道：“廖部长，事情并不简单。确实，我们双方都认为石油和天然气的储量没有问题，但能开采出来多少还是个未知数。如果按照一百二十亿桶的原油和四千二百亿立方米的天然气计算，万一因为技术的问题，无法开采，我们岂不是赔大了。”

廖胜志皱了皱眉头，问道：“那贵方觉得怎么计算才好？毕竟将来的事情，我们谁都无法预测。储量也有可能不仅仅是这些。”

克里丝蒂说道：“所以用一个不确定的储量来计算是不合适的。我们保守估计，塔河油田开采出七十亿桶原油，三千亿立方米天然气没有任何问题，我们可以按照这个储量来支付你们百分之三十的资金。如果将来发现比这些多，我们再按照7:3的价格进行分成。不知道我们的提议，贵方觉得怎么样？”

廖胜志没有说话，财务部部长王启红开了口，道：“绝对不行。克里丝蒂女士，华夏之所以开这个口子，归根结底就是为了筹集资金，加快西部大发展战略，这一点萧先生很清楚。你们的提议与政府的目的背道而驰，我们绝对不会答应。”

克里丝蒂道：“王部长，你的意思是必须按照已经探明的储量来支付给你们。那万一将来我们根本开采不出这么多，怎么办？”

王启红想了想，道：“很简单。华夏政府赔给你们。这么大的一个油田，想要全部开采完，至少需要十年乃至十五年的时间。那个时候，西部应该已经富裕起来了。我们财务部完全有能力补偿你们的损失。”

两方提出来的方案有着异曲同工之妙，萧云海那边是尽量节省现金，进行其他方面的投资，而政府则尽量多增加些现金流转，用于建设西部。谁都想把资金拖到后面支付，以缓解现在庞大的资金压力。

两个方案已经摆在了桌面上，不是A就是B，克里丝蒂和廖胜志、王启红都没有在争论，全都把目光放在了双方老大的身上。

能够做出最终决定的就是他们。

赵云坤喝了一口茶，斩钉截铁的说道：“政府不会让步。”

萧云海似乎早有所料，笑道：“我知道。如果不是为了西部，政府不会开放

资源这道大口子。潜意识里，你们已经觉得自己吃亏了，所以根本不会做任何妥

协。首长，我说的对吗？”

赵云坤道：“没错。云海，你大伯虽然没有做出指示，但应该也是这个意思。

因为政府需要时间。”

萧云海耸耸肩，道：“那我有选择的余地吗？如果因为这个事情，你们不把油田给我们，那我岂不是竹篮打水一场空。可有一个问题，咱们必须说清楚。假如说我们开采出了一百亿桶原油，还有二十亿桶根本不存在，那这个怎么算？”

王启红道：“当然是差多少，给你们退多少？”

萧云海一笑，问道：“按照什么补？假如说当时的原油价格远远高于现在，

达到了三百美金一桶，你是按照三百美金的百分之三十补，还是只给我们现在

价格的百分之三十？”

王启红一愣，这个问题他们还真没有研究过。

石油在未来几乎百分之百的升值，这一点不存在任何异议，唯一不知道的是能够升多少。

若是按照现在的价格补，无疑萧云海吃了大亏，可若是按照当时原油的价格支付，政府将很有可能多付出不少钱。

这又是一个决策性的问题。

赵云坤对萧云海能够想的这么远，很是佩服，拍手笑道：“都说萧云海先生虽然是全球首富，但本身对商业并不在行。可我看来，你明明比老狐狸还要老狐狸。这个问题，连我们都没有想到，你竟然瞬间就提了出来。看来，流言蜚语不足采信呀。”

萧云海道：“首长，您过奖了。作为一个华夏人，还是萧家的孩子，我愿意帮助我们的政府度过现在的难关，可我也不能光吃亏吧。我觉得不管按照谁的提议，对方都应该以当时的国际原油价格来补偿，这样才最公平。”

赵云坤考虑了一翻，道：“必须规定一个最大值。现在的油价是九十八美金一桶，若是十年后真的达到了三百美金，按你的说法，那政府岂不是相当于借了你们高利贷吗？”

萧云海虽然是那样说，但并没有真的认为政府会同意，闻言笑道：“那首长认为这个最大值是多少？”

赵云坤目光炯炯的望向萧云海，问道：“最高一百五十美金，比现在高百分之三十三，回报率已经非常不错了。你觉得怎么样？”

萧云海想了想，站起身来，伸出了手，道：“那以后就按照这个协议执行了。”

赵云坤脸上露出了笑容，用力的握住萧云海的手，道：“好。祝我们合作愉快。”

“合作愉快。”

两个老大把调子定下来后，剩下的细节问题，只需要下面的人搞定就好了。

----------------------------------------

第1498章 签约

趁着众人在那里商讨的时候，赵云坤和萧云海则来到了廖胜志的办公室，天南海北的聊了起来。

看到萧云海在自己面前侃侃而谈，没有任何拘束，赵云坤很是高兴，不禁谈兴大发，不时传出一阵阵大笑声。

一个小时后，王启红敲了敲门，走了进来。

“首长，萧先生，协议已经拟定出来了，需要两位前去签字。”

赵云坤笑道：“好，我们这就过去。对了，一共是多少资金？”

王启红道：“五千一百二十亿美金。”

萧云海一听，直接爆了粗口：“我靠，五千多亿美金，简直要人命呀。”

赵云坤和他聊了这么长时间，对他的性格已经是非常熟悉了，拍拍他的肩膀，开玩笑道：“少在这里哭穷。我们都知道，你刚刚从花旗银行贷了一万五千亿美金。区区五千亿，不过是你的三分之一罢了。”

萧云海翻了个白眼，道：“得，我现在感觉到咱们华夏的钱真的是不好赚呀。”

赵云坤和王启红一听，都哈哈大笑。

有了这笔巨款，华夏政府终于算是大大的松了一口气。

在中央电视台记者的见证下，萧云海和赵云坤分别在协议上签了字，然后站起身，紧紧地握了握手。

一切搞定后，赵云坤亲自将萧云海一行人送到了楼下，算是给足了他面子。

车上，克里丝蒂长长的呼了一口气，看到萧云海脸上的表情，说道：“萧先生，咱们总算是把这个巨大的油气田给拿到手了，你怎么看起来似乎有些不高兴。”

萧云海苦笑道：“有什么好高兴的？五千亿美金就这么没了，我都快心疼死了。”

克里丝蒂笑了笑，安慰道：“可它能在十年之内，给我们带来至少两万亿美金以上的收入。要知道，石油和天然气的价格一定会上涨，这是全世界的共识。如果由我们自己销售的话，可能会赚的更多。”

萧云海道：“在华夏，想要吃独食，基本上都死的非常难看，利益均沾才是真正的长久之道。”

克里丝蒂点点头，道：“我明白。只是感到有些可惜而已。如今，您的云晴石油天然气公司拥有了两个超大型的油气田，勉强算的上是石油大亨了。”

萧云海摆摆手，道：“还早得很呢。我的目标是超越TMC能源公司，成为世界私人公司中当之无愧的第一大亨。”

克里丝蒂笑道：“我相信您距离这一天已经不远了。”

萧云海道：“没错。因为我已经查到那位老爷子家人的身份了，用不了几天，就能找到他儿子的家庭地址。希望老爷子真的留下了东西。”

萧云海的话纯属扯淡，可克里丝蒂并不知道，闻言高兴的说道：“真是太好了。萧先生，我要提醒您一下，如果您真的拿到了老爷子的东西，只要您自己知道就好，千万不要给第二个看。这个东西的价值实在是太高了，包括我在内，都有可能会把持不住。”

萧云海笑道：“我明白。”

就在这时，萧云海的手机响了。打开一看，是大伯萧重阳的私人号码，连忙接了起来。

“大伯，恭喜你们拿到了五千一百二十亿美金的巨额资金。”萧云海用一种有气无力的语气，说道。

萧重阳哈哈大笑，道：“你小子少来这套。别看我们得到了五千多亿美金，解了财务的燃眉之急，但实际上，是我们吃了大亏。这个油田最少价值两万亿美金，被你用五千多亿彻底拿下，已经算是占了大便宜了。少在这里得了便宜卖乖。”

萧云海道：“大伯，那可是我私人的五千多亿美金呀。我签合同的时候，表面看起来笑的春光灿烂，实际上心都在滴血。”

萧重阳笑道：“胡说八道。云海，听说你和老赵聊得不错呀。老赵给我打电话，对你是赞不绝口。这老小子轻易不夸人，你能得到他的高度评价，我都脸上有光。”

萧云海没好气的说道：“得了吧，大伯，他要给我五千多亿美金，我都能把他给夸到天上去。”

萧重阳哈哈大笑，道：“行了，不跟你说了。有了这些钱，我总算是能舒一口气了。你小子不是要做石油大亨吗？希望你能再接再厉，再找一个大油田。”

萧云海道：“那就借您吉言了。”

晚上一家人坐在一起吃饭，众人得知萧云海会上新闻联播后，萧长风立刻打开了电视。

七点整，新闻联播开始，第一条新闻便是萧云海与赵云坤的这次谈判。

“今天下午两点三十分，我国副总理赵云坤同志亲自带队就新进发现的塔河油田与全球首富萧云海先生进行了谈判。据探查，塔河油田原油储量达到120亿桶，天然气四千二百亿立方米，在华夏排名第五位，由萧云海先生旗下云晴石油天然气公司获得，并与华夏石油公司展开了合作，为西部大发展战略开了一个好头。”

望着电视上自己与赵云坤握手的画面，萧云海点点头，得意的说道：“我现在才发现，我原来长得这么帅。”

赵婉晴一听，直接翻了个白眼，道：“老公，脸皮能别这么厚吗？”

赵明生道：“婉晴，你别说，我还真觉得云海挺帅。能够与国家领导人签订商业协议，这对任何一位商人来说，都是最高的荣誉。”

萧云海道：“爸，您还是别说了。我现在心都还在疼呢。为了从花旗银行贷款，惹出了那么多事儿，可钱还没捂热乎呢，转眼间五千一百二十亿美金就没了。你说我亏不亏？”

赵明生笑道：“等石油天然气价格疯长的时候，你就不会觉得亏了。”

萧云海叹道：“也只好期盼这一天能够尽快到来。”

网络上，对于萧云海拿下塔河油田的事情引起了热议。

“云皇简直太牛逼了，竟然能与政府谈生意，世界上还有他做不到的事情吗？”

“这么大的一个油田，云皇把它都开采出来，那还不得赚一万亿美金还多。”

“我现在终于可以确信云皇与那位贝西小姐一定有着不可告人的关系。”

“没错。一万五千亿美金，哪怕是有东西抵押，也没有任何一家银行会贷。”

“晴后，那个贝西小姐不是省油的灯，在事业上更能帮助云皇。你一定要小心呀，千万别让云皇被她夺了去。”

----------------------------------------

第1499章 意外

就连萧云海都没有想到塔河油田竟然又跟贝西扯上了关系，搞得他差点儿郁闷死，就连赵婉晴都受到了一些影响。

“老公，我是不是特别没用，帮不了你什么忙。”一番云雨过后，赵婉晴躺在萧云海的怀里，情绪有些低落的说道。

她看到很多网友都在说如果萧云海娶了贝西，将很有可能成为全球最有权势的人，赵婉晴心里没有波动，那是不可能的。

萧云海皱了皱眉头，赵婉晴一向是个成熟大气，充满自信的女人，现在突然问出了这种话，这说明外界的压力在她心里产生了巨大的影响，这是萧云海最不想看到的事情。

“老婆，你记住，在我心里，那位贝西大小姐连你的一根头发丝都比不上。诚然，以财富论，别说你了，全世界也找不出几家能与她相比的女人。可你有没有想过，娶这样的女人有多么可怕。她们没有感情，只有利益，所谓的爱情、亲情在她们眼中一文不值。你相信吗？如果现在有人告诉那位贝西小姐，只要让她去杀掉她的父亲，就能登上贝西家族族长的宝座，她会毫不犹豫的去做。”萧云海道。

赵婉晴惊讶的说道：“不会吧？”

萧云海轻轻爱抚她的长发，道：“一定会。不仅仅是她，其他成员都会如此。这就是家族。他们眼睛里只有钱。老婆，你千万不要受到那些网友的影响。我想建立一个像贝西家族那样真正站在世界巅峰的家族，享受的并不是那个结果，而是我们一起奋斗的过程。等老了，自己会有一种满足感。如果老天让我在你和这数万亿的财富之间选择一个，我想都不用想，一定会选择你。因为你还有我们的孩子才是我一生最宝贵的财富，其他都只是可有可无的东西罢了，我从来就没有放在心上。你明白吗？”

赵婉晴眼睛里满是感动，点点头，道：“老公，我明白。老天爷对我实在是太好了，让我遇到了并嫁给了你。老公，我爱你。”

萧云海哈哈大笑，翻身骑在她的身上，道：“我也爱你。现在就表现给你看。”

赵婉晴搂着他的腰，道：“老公，来吧。”

一场战争就这样再次爆发了。

塔河油田的事情并没有持续多长时间，就被萧云海和赵婉晴即将参加《挑战极限》的新闻给压了下去。

粉丝们都在网上爆炸了。

“云皇晴后竟然会参加米高梅电视台的节目，太阳简直从西边出现了。”

“听说云皇与米高梅电视台台长克里关系不错，可能是这个原因才去的。”

“这下子让米高梅赚了。有云皇晴后参加，《挑战极限》的收视率还不得好到爆呀。”

“谁知道他们到哪里录制呀。我想去看看。”

“楼上觉得节目组会告诉我们吗？云皇晴后拥有数以亿计的粉丝，若是真的提前说了录制地点，那现场非得被人挤爆不可，节目根本没法录制。”

参加《挑战极限》的消息一经发出，萧云海就知道舅舅陈战肯定会打电话来兴师问罪。只是他没有想到速度会这么快，没过五分钟，他就打来了电话。

“云海，我想问一下，云晴电视台是不是你的电视台？如果你不想要了，就跟我说一声，我立刻走人。”

萧云海嘻嘻笑道：“舅舅，您别生气，先听我解释。”

陈战怒道：“有什么好解释的。我三番五次的让你来参加咱们云晴电视台的节目，你推三阻四，不是有这事儿，就是有那事儿。结果呢，现在竟然和婉晴去参加我们竞争对手的节目。你不觉得很过分吗？”

萧云海道：“舅舅，主要是时势使然。我现在的状况，你都看到了。之所以参加《挑战极限》这个节目，是想在游戏中让大家看到我和婉晴的关系并不是外界想象中的那样。”

陈战道：“那你完全可以来参加咱们电视台的访谈节目呀？”

萧云海苦笑道：“舅舅，我和婉晴在机场进行的采访，相信你也看到了。大家都觉得是婉晴在强忍着作戏，参加访谈节目的结果恐怕没有一点儿作用。只有像《挑战极限》这样的节目，才能真正打消大家心中的疑虑。毕竟，玩游戏表现出来的东西要远远比语言更有说服力。”

陈战哼了一声，道：“你小子倒是挺会解释的，不过死罪可免，活罪难逃。无论如何，你都要来咱们电视台参加一个节目，要不然，这个台长，你愿意找谁就去找谁。”

萧云海嘻嘻笑道：“行。舅舅，等我的《诛仙》后期制作完成后，我会带着里面的大明星们做客咱们云晴电视台，十几位影帝影后，二十多位一线艺人，你觉得怎么合适怎么来，一切由您安排。”

陈战道：“这可是你说的，最后千万别赖账。”

萧云海道：“一口吐沫一口钉。谁赖账，谁是王八。”

有了萧云海的承诺，陈战这才满意的挂断了电话。

接下来的几天，萧云海每天都按时接两个孩子上学、放学，与他们在家里玩耍，日子过的轻松自在。

就在这时，一个重大的消息引起了萧云海的震惊。

斯特尔网络公司董事长大卫.斯特尔三天前在参加一个活动时，出了车祸，导致重度昏迷。消息虽然被严密封锁，但还是传了出来。

萧云海脑海中第一个想到的就是那位一心想要掌控斯特尔网络公司的贝西家族大小姐。

是不是她找人干的？

要知道，大卫.斯特尔是斯特尔网络公司的魂，他要是不行了，整个公司都

会垮掉。

杰森.斯特尔虽然很有才能，但与他父亲相比，就差的远了，根本无法掌控全局。

这样的事情对温妮莎.贝西来说，简直就是天赐良机。

唯一能够给她带来麻烦的是阿波罗.安德森这位安德森家族第一顺位继承人。

想到这里，萧云海立刻给阿波罗.安德森打了个电话。

“安德森先生，大卫.斯特尔的车祸是怎么回事儿？”

阿波罗.安德森接通电话后，萧云海直截了当的问道。

安德森道：“萧先生，警方经过调查，认为那就是一场意外。”

“意外？你相信吗？”

大卫.斯特尔身为全球最大网络公司的总裁，平时的安保工作做的何等严密，想要发生这种意外的概率实在是太低了。

安德森无奈的说道：“萧先生，就算我们不相信，又能怎么样呢。我们没有任何证据表明这是一起谋杀。”

萧云海问道：“他怎么样了？”

安德森叹道：“非常的不好。医生说这辈子有可能是个植物人。斯特尔网络公司市值正在狂降，杰森.斯特尔根本无法收拾残局。萧先生，听说你把百分之九的股份卖给了贝西是吗？”

萧云海点点头，道：“没错。所以我才会认为这次意外发生的太巧合了。”

安德森意有所指的说道：“这位贝西大小姐可不是一个老实本分的人。洛杉矶花旗银行去年的营业额几乎超越了纽约总部，里面很多事情都是见不得光的。”

萧云海问道：“她在做什么？”

安德森道：“看了一次斯特尔先生，然后就忙着找其他股东聊天去了。温妮莎.贝西一心想要控股斯特尔网络公司的股份，以此来证明她的能力，恐怕这次她成功了。”

萧云海皱了皱眉头，道：“怎么会。只要你和杰森.斯特尔不同意，她根本没有任何机会。”

安德森道：“可惜，我已经同意了。贝西出的筹码让我无法拒绝，两天前我就把股份卖给了她。你知道我的目标是安德森家族的族长，斯特尔网络公司对我来说，并不是不可舍弃。”

萧云海脸色难看到了极点，尽管他已经预料到这件事情早晚会来，可没想到会这么快。

距离自己卖掉股份只有一个星期的时间，温妮莎.贝西竟然又拿下了安德森手里的股份，这个女人实在是太厉害了。

萧云海道：“也就是说只要温妮莎.贝西说服其他几个股东，那斯特尔网络公司就会立刻成为她的囊中之物，对吗？”

安德森道：“没错。萧先生，很抱歉。”

萧云海苦笑道：“没什么好道歉的，我不是也为了花旗银行的贷款，卖给了她吗？打扰了。”

挂掉电话，萧云海坐在沙发上，眉头拧成了一个川字。

萧云海发现自己有些太幼稚了，以为有安德森在斯特尔网络公司董事会内，与温妮莎.贝西相抗，就能保证没有问题。可他没有想过斯特尔网络公司对安德森来说，并不是必须拥有的东西。有了足够的代价，完全可以从他手里买下来。

美利坚就是个资本社会，没有什么是钱买不到的。

之前安德森说对贝西这位大小姐非常的忌惮，自己竟然相信了，也确实够傻的。

----------------------------------------

第1500章 意外频频

赵婉晴看到萧云海一脸郁闷的样子，连忙走过去，把他的额头抚平，道：“老公，怎么了？”

萧云海摇摇头，问道：“你说我是不是特别傻？”

赵婉晴一愣，笑道：“你要是傻，那世界上哪还有什么聪明人。老公，到底发生什么事情了？”

萧云海道：“大卫.斯特尔出了车祸，有可能会成为一个植物人。”

“怎么会？”赵婉晴一脸惊讶的说道：“大卫.斯特尔出行前前后后向来都会有好几辆车保护，怎么单单他会出事呢？”

萧云海眼睛微微一眯，道：“老虎都有打盹儿的时候，更何况是人。”

赵婉晴道：“你怀疑这是雇凶杀人？嗯，确实有这个可能。老公，你觉得会是谁？”

萧云海道：“斯特尔网络公司马上就是你的情敌温妮莎.贝西的了？呵呵，这些大家族出来的人果然都是杀伐果断呀。”

赵婉晴张了张嘴，一脸震惊的说道：“太无法无天了。想不到这个温妮莎.贝西这么漂亮，但做起事情来竟然如此狠辣，真是人不可貌相。”

萧云海笑道：“她肯定能做出这种事情来。不过，也不一定会是她。斯特尔一死，谁都会觉得凶手就是这位获得了最大好处的贝西大小姐，这么做有些太显眼了。随便吧，这事儿与我们并没有太大关系，就算温妮莎.贝西掌管了斯特尔网络公司，想要在未来激烈的竞争中取得成功，也不是一件容易的事情。”

赵婉晴点点头，苦笑道：“与他们相比，我发现咱们真是太善良了。”

萧云海在她的脸上亲了一口，道：“好了，别发感慨了，咱们早点儿睡觉吧，明天还要早起去沪海录制《挑战极限》呢。”

赵婉晴嗯了一声。

纽约华尔街，斯特尔网络公司总部会议室，温妮莎.贝西志得意满的坐在了大卫.斯特尔的位置，底下只有寥寥三四个股东，全都是之前大卫.斯特尔的人。

“人都到齐了吗？”温妮莎.贝西喝了一口咖啡，以一种上位者的语气问向自己的秘书。

“只有杰森.斯特尔先生没有到。”

话音刚落，杰森.斯特尔推门走了进来，他的脸色很难看，有些身心疲惫的感觉，陪同他过来的是派拉蒙影业公司CEO富兰克林。

看到温妮莎.贝西堂而皇之的坐在自己父亲的位子上，杰森.斯特尔勃然大怒，道：“贝西小姐，请你给我下去。”

温妮莎.贝西莞尔一笑，摇摇头，道：“斯特尔先生，我既然敢坐在这里，那就说明了我已经掌控了整个局势。你这么说，不过是自取其辱罢了。”

杰森.斯特尔望向泰德.布尼安这位父亲最铁的兄弟，难以置信的问道：“布尼安叔叔，你也同意了吗？”

泰德.布尼安叹了一口气，道：“杰森，你父亲现在的情况，你也应该清楚，哪怕是醒过来，也已经无法继续管理公司。与你相比，我更加信任贝西小姐，更加相信她能够带给我们斯特尔网络公司更好的发展。很抱歉。”

杰森.斯特尔又望向了其他几个股东，众人谁都没有说话。

温妮莎.贝西笑道：“斯特尔先生，你也看见了。有了布尼安先生等人的支持，我现在已经拥有了百分之五十二的股份，成功对斯特尔网络公司控股。你放心，我贝西保证，一定会全力以赴，将斯特尔网络公司发展的更快更好。”

杰森.斯特尔原本是个心智如狐，颇有城府的人，这一刻再也没法冷静了，双目赤红，对着温妮莎.贝西大骂道：“贝西，你个杀人凶手。你用这种卑鄙的手段夺得了我们斯特尔家的公司，我绝对不会放过你。早晚有一天，我也会让你尝尝我父亲遭遇的一切。”

温妮莎.贝西眉头皱了起来，脸色一片阴沉，道：“斯特尔先生，我知道华尔街都在猜测是我为了成为斯特尔网络公司的股东，买凶杀人。但我可以用我们贝西家族的名誉起誓，大卫.斯特尔先生出车祸的事情，从头到尾与我们没有一点儿关系。不管你信不信，我得到这个消息的时候，也是一片震惊。”

杰森.斯特尔冷冷的说道：“少在这里装无辜。我父亲出事，对谁最有利？除了你，还是你。温妮莎.贝西，咱们走着瞧。”

说完，杰森.斯特尔就要向外走，突然看到富兰克林依然站在那里，一动不动。

杰森.斯特尔不禁皱了皱眉头，道：“富兰克林，你什么意思？”

富兰克林道：“很抱歉，杰森，现在斯特尔网络公司的总裁是贝西小姐，我是公司旗下派拉蒙影业公司的CEO，需要向贝西小姐汇报工作。”

杰森.斯特尔脸都被气绿了，指着富兰克林大怒道：“好，很好。我一直把你当兄弟，没想到你竟然也背叛了我。等着吧，你们一个个别想有什么好下场。”

杰森.斯特尔走后，富兰克林向温妮莎.贝西鞠了一躬，道：“贝西小姐，恭喜你成为斯特尔网络公司的总裁。”

温妮莎.贝西脸上露出了灿烂的微笑，道：“富兰克林先生，感谢你能够在这个时候支持我。以后你还是担任拉蒙影业公司的CEO。我会向里面注资一百亿美金，用于拍摄电影电视剧，争取成为好莱坞最强大的娱乐公司。”

富兰克林点点头，道：“谢谢贝西小姐的信任，我一定会交给你一个满意的答卷。”

就在这时，外面突然传来了巨大的爆炸声。

声音之大，就连身处二十三楼的他们都听的清清楚楚。

温妮莎.贝西大惊，道：“怎么回事儿？”

她的秘书连忙跑了出去。

过了一会儿，她神色慌张的跑了进来，喊道：“不好了。杰森.斯特尔先生的车子突然发生了爆炸，里面的四个人全部罹难。炸弹的威力非常大，周围的人死了三位，伤了六位。”

温妮莎.贝西直接震惊的站了起来，瞪大了眼睛，难以置信的说道：“怎么会发生这样的事情？”

富兰克林的脸色同样好不到哪里去，道：“我就是坐着杰森的车过来的。不应该有事的？”

其他人同样是大惊失色，泰德.布尼安还用怀疑的眼神望向了温妮莎.贝西。

温妮莎.贝西突然感觉自己似乎掉到了一个陷阱里，大卫.斯特尔父子陆续出事，一个被车撞，一个被炸死，最大的得利人就是自己，嫌疑人无疑也会指向自己。

除非找到真正的凶手，要不然，自己根本摆脱不了嫌疑。

温妮莎.贝西深深地吸了一口气，强行镇定下来，道：“立刻报警，我们下去看看。”

来到现场，只见楼外一片狼藉，巨大的动静引起了周围人的注意，有一个记者还在那里用摄影机拍摄。

温妮莎.贝西望着受伤的人，问道：“救护车什么时候到？”

“马上就来。”保卫科的科长说道。

“将无关人等全部驱散，立刻封锁现场，等待警察的到来。”温妮莎.贝西下了命令。

“是。”

五分钟后，救护车、警察相继来到了现场。

问了一下事情发生的经过，得知富兰克林和死者是坐同一辆车来的，但却没有跟死者一起走，于是警察就将他带走了。

斯特尔网络公司的两父子相继出事，震惊了整个华尔街，这两起事件的性质实在是太恶劣了，行凶人简直是丧心病狂。

为了打击对手，大家明里暗里斗个不停，这很正常。可用这种手段达到目的，委实犯了众怒。

谁都不喜欢破坏规则的人？更何况，这还是动辄要人命的事情。

“对方的出手当真是干脆利落，竟然直接把人弄死，太狠了。”

“现在华尔街人人自危，我老板在听到这个事情后，保安人员增加了足足二十个。”

“他们都是身价亿万的大富翁，自然最怕死。你猜这事儿是谁干的？”

“还用说吗？当然是最大得利人了。”

“温妮莎.贝西？确实，大家都觉得最有可能的是她”

华尔街的精英们都在私底下纷纷议论，无一例外，矛头全都指向了温妮莎.贝西，顿时让温妮莎.贝西陷入了窘境。

因为这些流言蜚语，斯特尔网络公司的市值降低的更快了，温妮莎.贝西头都大了，可抓不到凶手，她一点儿办法都没有。

----------------------------------------

第1501章 飞抵沪海

萧云海、赵婉晴和黄博乘坐着私人飞机，稳稳的落在了沪海机场。

之所以黄博也跟着过来，是因为他有个活动需要参加。

前来接机的是《挑战极限》的导演苏存在和常驻嘉宾中的黄雷。

黄雷是魔都电影学院的老师，也是华夏顶级演员，曾经两次入围金樽影帝，只可惜都没有获奖，但实力非常强劲。

萧云海和两人握了握手，笑道：“苏导，黄老师，你们好。”

苏存在看了看周围向这里玩过来的旅客，道：“萧先生，这里不是说话的地方，咱们先到车上去吧。”

萧云海点点头，与赵婉晴、黄博一起上了剧组的车。

看到黄博也跟着上来了，赵婉晴惊讶的问道：“脖子，你不是有活动吗？”

黄博道：“对呀。活动就是参加《挑战极限》呀？”

赵婉晴顿时一阵无语，萧云海则笑骂道：“你个家伙，就知道满嘴跑火车。苏导，等录制节目的时候，一定多给他些苦头吃。”

苏存在看到萧云海跟传闻中一样，没有半点儿架子，顿时心放下了一半，道：“萧先生，黄先生也是我们费了九牛二虎之力才请来的，您这个要求，我们恐怕很难满足。不过，我可以把二位放到不同的队伍。”

萧云海哈哈笑道：“那就没问题了。不管游戏规则是什么，我第一件事情就是把这个家伙狠狠的教训一顿。”

黄博道：“三哥，咱君子动口不动手。我们这个节目靠的是智慧，可不是功夫。”

萧云海道：“放心。不管是功夫，还是智商，都绝对碾压你。”

黄博嘻嘻笑道：“那你可要小心些了。我哥黄雷号称神算子，又是这里的老人，想要赢我，可不是一件容易的事情。”

黄雷与黄博曾经一起拍过戏，由于两人都姓黄，所以关系好的不得了，一直以兄弟相称。

“兄弟，这次你可能要失望了。我、萧先生和老阚是一伙的，你和其他人是一伙。”

黄雷口中的老阚就是阚书文，瀚海经纪公司想让更多的人了解他，增加人气，就让阚书文参加了这么一个节目。

阚书文看起来似乎挺忠厚老实，但实际上非常的精明，经常把其他成员耍的团团转。

这个节目的收视率非常高，阚书文的粉丝也由原来的一千多万提高到了四千多万，是六个人中人气增长最快的艺人。

没办法，他的演技虽然好，但年龄偏大，喜欢他的粉丝并不多，这次算是完美的达到了公司的目的。

黄博嘻嘻笑道：“那就更没有问题了。我们队里有三嫂，搞三哥还不是手到擒来。”

赵婉晴道：“算了吧，千万别想着依靠我，我可没那么大的本事。”

就在众人聊的火热的时候，萧云海的手机突然响了起来。打开一看，是劳尔的电话，连忙接了起来。

“劳尔，有什么事情吗？”

一般来说，没有大事情，劳尔是不会给他打电话的。

劳尔道：“萧先生，出大事了，杰森.斯特尔去斯特尔网络公司开董事会，驾车回去的时候，被炸弹给炸死了，尸骨无存。”

“什么？怎么可能？”萧云海闻言大惊，脸上露出了难以置信的表情。

车里的众人都有些诧异的望向了他，赵婉晴则抓起了他的手。

劳尔道：“萧先生，虽然现在还没有报道出来，但这么大的事情，整个华尔街都知道了。我听朋友说，现在华尔街风声鹤唳，那些大富豪们要么增加了保镖保护他们，要么直接飞走了。斯特尔网络公司市值狂降，不到三个小时，就跌了百分之五。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“对方真是好狠呀。一个市值两万多亿美金的大公司，总裁和他的继承人双双遭遇袭击，一个躺在病床上生死不知，一个被炸的粉身碎骨，死无葬身之地。哼，纽约的治安简直是糟透了。行，我知道了。”

挂了电话，萧云海深深地吐了口气，皱着眉头，似乎在考虑着什么。

那不怒自威的气势，让车上的人没有一个人敢打扰。

过了一会儿，赵婉晴轻声问道：“老公，到底怎么了？”

萧云海道：“大卫.斯特尔的儿子在斯特尔网络公司楼底下，被人给炸死了，连尸体都没有留下。”

赵婉晴捂着嘴，不敢相信的说道：“怎么会这样？”

黄雷等人自然知道斯特尔网络公司，闻言也都一脸的惊讶。

萧云海叹了口气，道：“我跟大卫.斯特尔争斗了这么长时间，他这一去，说实话，我的心里真的有些不好受。”

赵婉晴问道：“老公，会不会是她做的？”

萧云海摇摇头，道：“绝对不是。我现在可以百分之百的确定，大卫.斯特尔父子的遇袭和温妮莎.贝西没有一毛钱的关系。因为她不会那么傻。要知道这可是打破了华尔街底线的事情，是会被沦为公敌的。这个世界上，最怕死的就是华尔街的那些大老板。他们一个个身价数百上千亿，谁会愿意跟一个动辄要人命的公司做生意。万一有什么地方不合适，他们岂不是也有可能会被暗杀。”

赵婉晴点点头，道：“那凶手就是另有其人了。”

萧云海道：“不错。只可惜，凶手就算不是温妮莎.贝西，她也要受这个无妄之灾。没办法，谁让她这么巧成为了最大受益人呢。除非能够找到真正的凶手，还她清白，要不然，温妮莎.贝西就是最大的犯罪嫌疑人，将会受到整个华尔街的孤立。有了这样的丑闻，温妮莎.贝西想要发展斯特尔网络公司，困难就会大无数倍。”

赵婉晴道：“若是你没有卖掉斯特尔网络公司的股份，会不会你就是最大嫌疑人？”

萧云海耸耸肩，道：“没错。谁让我是第二股权人呢。这次温妮莎.贝西有大麻烦了，看着吧，斯特尔网络公司的那些竞争对手们是绝对不会放过这个机会的，它的市值将会一路下降到有史以来的最低点，除非温妮莎.贝西能够有什么手段力挽狂澜。不过，我看她够呛。呵呵，我现在都在怀疑，这次事件是贝西家族的其他继承人搞出来的，目的就是打击她，使她失去继承人的位子。只是用一个千亿富翁父子的死为代价，未免有些过火。算了，反正与我们关系不大，不用管了。”

萧云海和赵婉晴的话让车里的人，听的瞠目结舌。这是说的现实吗？简直跟小说和电视剧里的情节差不多。

黄博道：“三哥，你说的也太吓人了吧。我怎么听得身上凉飕飕的？”

萧云海笑道：“你以为小说和电视上的事情，都是杜撰出来的呀。我告诉你，现实生活中的斗争比咱们演员演的戏剧更加残酷、悬疑和血腥，只是距离我们比较远而已。”

黄博纠正道：“三哥，这话错了。距离我们是比较远，可跟你却是很近。你以后可要注意点儿自身安全。”

萧云海道：“放心吧，没人能害的了我。”

黄雷叹道：“真没想到在华尔街还会有这样的事情发生。相对而言，娱乐圈里面的那些事情与之相比，就有些小打小闹，上不了台面了。”

萧云海笑道：“谁让那里富翁太多呢。好了，这事儿，咱们别提了。高高兴兴在沪海玩上两天再说。之前你们的节目，我都看了，除了张艺星之外，一个个都狡猾如狐，满嘴的谎话。我们这些新人可得小心些。对了，你们到底有没有剧本？”

黄雷道：“只有一小部分，关系到游戏进程。其他的细节，都需要我们自由发挥。”

萧云海笑道：“想要多一点儿镜头，就得多搞出一些有趣的事，多说些搞笑的话，对不对？”

黄雷点点头，道：“可以这么说。”

萧云海道：“这是我的专长。你们惨了，这一期，估计你们的镜头会少的可怜。”

黄博嘻嘻笑道：“三哥，你可千万别说的太满。万一刚上战场，就被淘汰了，那就太没面子了。”

萧云海翻了个白眼，道：“你放心，我一定让你死的最快。”

----------------------------------------

第1502章 笑料不断

很快，在他们的笑闹中，几人来到了酒店。

其他几个常驻嘉宾都已经在里面等着了，看到三人进来，纷纷迎了上去，做了一下自我介绍。

除了阚书文外，还有跟萧云海拍摄《琅琊榜》的胡万宗、一线喜剧演员罗智祥、影星大咖孙宏磊还有火的一塌糊涂的小鲜肉张艺星。

六个人综艺风格迥异，却又能很好的互补，这才让这个节目火的一塌糊涂。

众人相互认识一番后，萧云海道：“我们夫妻初来驾到，算是个菜鸟，还请各位老鸟们手下留情。至于我旁边这位黄博先生，大家就不用客气了。为什么了？因为他自称智商无敌，我希望大家可以好好给他上一堂生动的教育课。”

大家闻言，都哈哈大笑。

导演苏存在看到萧云海一句话，就拉近了所有人的距离，心中很是佩服。

要知道，萧云海和赵婉晴的身份实在是太不一般了，自己等人虽然都是一线大咖，可论地位，与之相差实在太过悬殊。若是萧云海不主动降下身来，就算是跟他一起拍过戏的胡万宗、阚书文都不敢跟他开玩笑。

那样的话，节目想要拍好，根本就是不可能的事情。

苏存在看看表，快到中午吃饭时间了，于是说道：“大家先去餐厅等一会儿，我先带萧先生三人去房间，咱们中午一起喝一杯。萧先生，赵小姐，你们需要几间房？”

萧云海笑道：“一间就好了，给咱们剧组省点钱。”

孙存在道：“那就太谢谢了。”

搞定了房间，把行李放进去，萧云海与赵婉晴就与黄博直接来到了餐厅，与大家一起吃饭。

酒过三巡，菜过五味，苏存在道：“萧先生，赵小姐，真心的感谢两位能够来参加我们的节目。”

萧云海摆摆手，笑道：“苏导，你就别说这些客气话了。咱们做这一期的内容是什么？怎么着也得知道大体规则，提前做点儿准备吧？若是让他们给耍的团团转，那未免太掉面子了。”

苏存在道：“吃完饭，我就把剧本发给你们。细节上，还需要三位好好想一下。”

黄博道：“苏导，你就放心吧。抢镜头、刷存在感这样的事情，怎么可能难的住我们？”

萧云海点点头，道：“没错。这种事情，你干起来确实最拿手。”

众人哈哈大笑。

由于下午需要工作，所以大家都没有喝太多酒。

吃完饭，萧云海和赵婉晴拿着剧本，回到了房间。

仅仅用了十分钟，萧云海就看完了剧本，叹道：“难怪这个《挑战极限》会成为时下收视率最高的综艺节目呢，确实非常不错。”

这一期将嘉宾们分成了两个队，围绕着影帝奖杯进行争斗。

萧云海、黄雷和阚书文为奖杯追击队，另外六个人为奖杯护卫队。奖杯被分为三部分，藏在三个不同的地方，萧云海三人必须拿到奖杯交给老板，才算胜利。

六人奖杯护卫队中，有一人是卧底，同样追击队中也有一个是卧底。

追击队知道对方里面有卧底，但并不知道自己三人中也有一个对方的卧底，而护卫队则什么都不知道。

这样的设定斗智斗力，无疑非常的有趣。

更让萧云海感到满意的是自己就是三人追击队中的那个卧底。

赵婉晴点点头，道：“没错。老公，我来看看你的剧本。”

由于分属不同的队，所有两人的剧本有些不一样。

萧云海立刻把剧本给收了起来，道：“想的美。里面很多秘密，若是让你提前知道了，那这节目还有什么意思。”

赵婉晴不屑的说道：“不给看就算了，我还不稀罕呢。”

下午三点半，众人来到了一个楼房的阳台，六个挑战极限的队员站在那里，萧云海三人则需要从后面出来，做一些互动。

导演苏存在说道：“今天咱们节目请了三位真正的大咖过来，在影视圈里绝对属于金子塔最顶尖的人物。”

黄雷故作惊讶的问道：“苏导，是谁呀？说的我好激动。”

罗智祥也疑惑的问道：“还有比我们极限团队更牛的人存在吗？我怎么不知道。”

一旁的小绵羊张艺星道：“你们不上网吗？大家都在说是云皇晴后两位要来，你们不会连这个都不知道吧？”

其余五人都用看傻子似的眼神，望向张艺星。

张艺星张了张嘴，道：“我说错了吗？”

阚书文拍了拍额头，一脸无奈的说道：“艺星，咱们都拍了十一期节目了，你怎么就一点儿长进都没有呢，还没被骗够呀。大家都知道萧云海先生和赵婉晴小姐要来，只是没有一个人说，不就是为了他们出场后，咱们表演一下惊讶吗？这下子，啥也演不成了。”

张艺星恍然大悟，道：“对不起，是我错了，我根本没看到网上说云皇晴后要来。”

众人齐齐翻了个白眼，一阵无语。

六人的这次配合非常的默契，将一个包袱完美的抖了出来。

导演道：“好了，废话少说，让我们用最热烈的掌声欢迎影帝黄博，影帝萧云海和影后赵婉晴闪亮登场。”

在大家的掌声和尖叫声中，三人走了出来。

九个人故作第一次见面似的，相互认识了一番。

黄雷问道：“云海、婉晴、脖子，你们应该看过我们《挑战极限》吧？不知道对我们这个节目的印象怎么样？”

萧云海耸耸肩，道：“节目的设置非常不错，这与剧组的编剧人员是分不开的。最好的地方是找了你们六位做常驻嘉宾，简直太合适了。你们不但聪明智慧，更关键的是有一个共同点。”

六人齐齐问道：“什么？”

萧云海道：“都那么不要脸。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

这是萧云海自己加的东西，并不在剧本里面。

因此听到萧云海的评价，连同导演在内，大家都笑喷了。

萧云海继续道：“刚刚六位演的不错呀，很像那么一回事儿。今天中午，咱们明明一起吃的饭，你们还给我来这套。艺星，你是从网上知道我们要来吗？我记得吃饭的时候，好像有你吧。还有我们刚刚出现的时候，你们就跟之前没有见过似的，跑过来拥抱寒暄。唉吆喂，这也太会装了。”

萧云海直接把所有的事情全部揭穿，所产生的效果绝对强的离谱。

所有人都笑的不行，张艺星更是弯着腰，捂着肚子，大笑不止。

场面一度陷入了混乱之中。

孙宏磊道：“云海，你不能这样呀。直接把实话向外一扔，咱们的节目还怎么拍摄？”

萧云海指着黄雷说道：“黄老师说了，输赢不重要，重要的是你怎么把戏份给争过来。苏导，我刚刚的表现怎么样？这么好的效果应该不会删了吧？”

众人再次哈哈大笑，就连旁边的摄影师都受不了了。

苏存在一边擦眼泪，一边摆手说道：“不删，绝对不删。哈哈。”

过了好一阵，大家才恢复正常。

赵婉晴叹了口气，道：“我就不明白，好端端的，你们非得让他来。有他捣乱，接下来大家就有的受了。”

萧云海道：“老婆，少在这里胡说。苏导，你还没有问我一个最重要的问题呢？”

苏存在一愣，道：“什么问题？”

萧云海没好气的说道：“当然是现在传的异常火爆的绯闻问题了。我上咱们的节目，很大一部分原因就是想要解释一下我和那位贝西小姐的事情。”

“我现在在《挑战极限》的节目中，正式向媒体和电视机前的朋友们，声明我是无辜的，求求你们放过我吧。搞那些有的没的，真的没啥意思。我现在家庭和睦，生活幸福，请大家高抬贵手，放我一马。”

黄雷道：“有媒体说你和婉晴的关系似乎出现问题了？”

萧云海想都没想，便答道：“那是放...气......。我们两口子会出现感情危机，开什么国际玩笑。”

孙宏磊起哄道：“那就证明一下呗。”

“对，证明一下。”

“呜.....”

萧云海指着他们，没好气的说道：“行，你们真行。不过，为了证明我们的感情，我们也豁出去了。来，老婆，咱们拥抱一下。”

“切。”望着拥抱中的两人，大家齐齐竖起了中指。

萧云海搂着赵婉晴的芊芊细腰，笑道：“小样。我们两口子在电影里都几乎没拍过什么吻戏，怎么可能会在这里给你们表演。”

胡万宗道：“真是强中更有强中手，一山还比一山高呀。论不要脸，咱们怎么可能跟萧大导演比。不服不行呀。”

大家齐齐点头。

导演苏存在对这一段的拍摄非常满意，有萧云海在这里插科打诨，简直是笑料不断。

感觉差不多了，他这才让车子分别将两队带到了不同的地方。

----------------------------------------

第1503章 游戏开始

萧云海三人被带到了一个茶社。

“嘿，剧组对我是真好呀。竟然带我们到了这里。那位美女，给我们沏一壶上好的碧螺春。”萧云海想都没想，便点了一壶茶。

阚书文轻声问道：“萧导，你带钱了吗？”

萧云海一愣，摇摇头，道：“没有。我出门从不带钱。”

黄雷道：“那这茶钱谁付？”

萧云海张了张嘴，道：“难道不是剧组付吗？我看到你们在前几期的节目中，经常是看到什么吃什么。”

阚书文哭丧着脸，道：“萧导，那是花的我们自己的钱，好不好？”

萧云海道：“我靠，剧组这么抠。那你们带钱了吗？”

黄雷连忙捂着口袋，摇头道：“我一分钱都没带。”

萧云海道：“黄老师，你这就没啥意思了。咱们算是第一次合作，怎么着也得表示一下吧。我是没有带钱的习惯，等我碰到我老婆，问她要点，保证请你们两个吃香的喝辣的。”

黄雷点点头，道：“这可是你说的。行，我请就我请。”

三人一边喝茶，一边等待着任务的发布。

萧云海望着剧组给配的手机，笑道：“没想到我们崖州电子科技公司生产的米粒手机广告都打到这上面来了，真不错。来，摄影老师，给拍个特写。”

黄雷笑道：“你别说，你们这个手机还真行，打起《魔兽世界》来，一点儿都不卡，就是屏幕有点儿小。最后没办法，我买了一个小本电脑。”

萧云海竖起大拇指，道：“黄老师，你这个广告帮我做的不错。回头，我一定送你一个手机和一个小本。”

黄雷握住萧云海的手，道：“谢谢，就这么说定了。”

阚书文道：“萧导，我如果再做一个广告，你送不送我？”

萧云海耸耸肩，道：“比赛的时候，大家都只会记住第一名，谁认识第二名

是谁？”

阚书文叹口气，道：“我好可怜。”

这时，手机上传来了一个讯息，告诉他们在茶馆的一个地方，有一个大箱子，里面有杀人用的武器，需要他们寻找。找到后，开着门口一辆车去追击奖杯。

萧云海道：“黄老师，老阚，找东西这种事情，你们应该是轻车熟路，我一个新人没经验，就不掺合了。”

黄雷和阚书文点点头，道：“没问题。就这么大点儿的地方，三分钟保证搞定。”

两人信心满满的去找东西，萧云海则优哉游哉的喝着茶。

三分钟后，黄雷和阚书文一无所获的走了回来。

萧云海乐了，道：“两位，不是说小菜一碟的吗？”

黄雷道：“这次剧组藏的比较隐秘，有点儿难找。”

萧云海眼睛微微一眯，习惯性的弹了几下桌子，扫视了一圈，突然起身向柜

台走去。

黄雷和阚书文连忙跟了上去。

“老板，剧组既然想要藏东西，那不可能不通过您。什么条件尽管说出来，我们三人保证给你做到。”

萧云海对四十多岁，形貌儒雅的茶社老板说道。

茶社老板想了想，道：“我确实知道在什么地方。这样只要三位帮我在镜头面前给我们纵横茶社打个广告，那就没问题了。”

萧云海呵呵一笑，道：“可以。广告词张口就来，沪海纵横茶社，品出美味人生，您觉得怎么样？”

茶社老板连连点头，高兴的说道：“太好了。”

萧云海、黄雷和阚书文站成一排，一人拿着一个茶杯，冲着摄像机镜头，道：“沪海纵横茶社，品出美味人生。”

说完，还竖起了大拇指。

广告完成，茶社老板从他的后面的茶柜里，找出了一个黑色密码箱。

黄雷接过箱子，道：“剧组有些过分了，把东西藏在这里，我们怎么可能找的到？就算猜到了，也不好意思找呀。真是。”

萧云海道：“老板，谢了。”

三人回到桌子前，打开密码箱，里面有三把弹弓，六发子弹。

分赃完毕，手机上出现了任务规则，让三人去抢夺护卫队的奖杯，并且得知了对方队伍里有老A的存在。

萧云海道：“通过你们之前的几期节目，按照剧组的一贯尿性，既然对方那边有卧底，那我们这边也可能会有卧底存在。”

阚书文和黄雷一听，都用怀疑的目光相互看着。

萧云海连忙道：“咱别这样。队伍不能未战先乱，咱们一边走一边看吧。也有可能是我多虑了，毕竟，他们那边比我们多了一倍的人。匀给我们一个，也很正常。”

黄雷点点头，道：“也是。走，咱们先上车。”

离开茶社，在门口坐上了一辆空着的出租车，黄雷坐在驾驶位上，开了起来。

车内，萧云海笑道：“打广告那段，不知道导演会不会剪了。”

阚书文道：“如果不剪的话，老板算是捡了一个大便宜。若是算起来，光是广告费，就得给我们几千万。”

黄雷道：“不止。云海的身价，怎么着也得过亿吧。”

三人说了一会儿没有任何营养的话，萧云海问道：“我们现在去哪里？”

阚书文笑道：“老A应该会给咱们提示。”

阚书文话音刚落，老A的提示短信就到了，说是张艺星和黄博去了天潼路的停车场，让他们去杀死张艺星。

黄雷找出导航，找到天潼路的位置，向目的地开去。

萧云海问道：“你们觉得这个老A会是谁？”

阚书文想了想，道：“应该是一位老人。婉晴黄博都是新人，没有经验，他们的可能性不大。”

黄雷道：“现在猜测为时过早。我最想确定的是我们三人中有没有卧底的存在。我先发誓，我如果是卧底，一年都不顺。”

萧云海想都没想，便说道：“如果是卧底，十年都不顺。”

阚书文立刻接口道：“如果是卧底，一直都不顺。”

黄雷舒了一口气，道：“这就好，我们中间没有卧底。走，咱们去天潼路停车场，杀张艺星。”

萧云海转头望向窗外，脸上露出了神秘的微笑。

三人距离停车场非常近，仅仅十分钟，就找到了目的地。

萧云海看了一圈，问道：“是不是有接头人呀？要不然这么多的车，咱们怎么找？”

黄雷向萧云海竖起了大拇指，道：“你果然对我们节目进行了深入细致的研究，根本就不像一个新手。”

萧云海笑道：“我是一个导演，喜欢跳出棋盘做棋手，不愿意做棋子，当然会想的多一些。咦，老阚好像找到接头人了。”

果然，老阚从一位中年妇女那里拿到了一串车钥匙，找了有五分钟，按动警报器，一辆车敞篷车终于响了起来

三人在后备箱里找到了箱子。

阚书文想了想，道：“咱们先别拿，箱子就放在车上，我藏在后备箱里，等着张艺星和脖子上钩。你们先躲起来，不管我最后有没有得手，你们都冲出来，将两人一网打尽。”

萧云海似笑非笑的望着阚书文，道：“老阚，我现在才发现你绝对属于那种闷骚型的牛人。平时不出声，但不鸣则已，一鸣惊人。这种不要脸的计策都能想的出来，你简直就是我崇拜的偶像。”

黄雷在一旁听了，哈哈大笑。

三人计议一定，黄雷把钥匙又还给了那位接头人，嘱咐她就当没看到三人，等张艺星和黄博来了后，再把话复述一遍就好。

黄雷扫了一圈，看到萧云海正在套一个摄影师的工作服，问道：“云海，你搞什么呢？”

萧云海带上一个帽子，道：“我去摆弄那个摇臂摄影机。你没听过一句话吗？叫做灯下黑。”

黄雷恍然大悟，道：“我只能说，你这家伙更不要脸。”

找了一个地方，黄雷躲了起来。

此时已经是下午七点了，夜色朦胧，昏黄的灯光笼罩了整个停车场。

半小时后，黄博和张艺星来到了停车场。

黄博正要过去，张艺星连忙把他拉住，道：“博哥，你没看到吗？那个摇臂摄影机正在拍摄。我觉得他们应该是来了，正在某个地方等着我们落网呢。”

尽管已经注意到了摄影机，但黄博和张艺星却都没有认出弓着腰，摆弄摄影机的萧云海。

黄博问道：“那我们怎么办？”

张艺星想了想道：“反正这个地方也不大，咱们先搜索一圈再说。”

两人搜了一圈，黄雷被找了出来，连忙逃走了。

张艺星兴奋的说道：“我就知道他们肯定在埋伏我们。”

此时，两人距离萧云海只有不到十米，可他们都没有注意到。

从那位接头人手中拿到钥匙，黄博问道：“他们拿着奖杯离开了吗？”

接头人摇摇头，道：“没有。”

黄博放下心来，五分钟后，找到了藏有奖杯的车子。

后备箱里的阚书文听到外面的响声，连忙做好了射击的准备。

只是张艺星根本就没有打开后备箱，而是直接爬上车子，从天窗里钻了进去。

阚书文赶紧调转方向，可惜第一发并没有打中。

张艺星连忙从天窗逃了出去，大喊道：“博哥，老阚就在后备箱里。哈哈，他打了我一下，没打中。”

黄博哈哈笑道：“这下子他死定了。”

说完，黄博就一屁股坐在了车子的后备箱里。

张艺星从车上下来，正要转到黄博那边，突然一颗子弹打在了他的身上，衣服上全是红色的粉末。

“张艺星，光荣。”旁边的工作人员拿着喇叭喊道。

张艺星一愣，傻傻的说道：“我没有死呀。”

到现在，他都没有认出旁边弓着腰，戴着帽子，穿着工作服的人是萧云海。

黄博也傻了眼，不明白为什么张艺星会被淘汰。

这时，黄雷跑了过来，指着张艺星，哈哈大笑。

“艺星，你简直太傻了。竟然连杀你的人就在旁边都没认出来。”

张艺星扫视一圈，看向低着头的萧云海，道：“是你？”

萧云海抬起头来，脸上露出一丝微笑，道：“艺星，不好意思。”

说完，摸了摸他那震惊的脸蛋儿。

张艺星哭丧着脸，道：“天呢，你们也太会玩儿了吧。”

----------------------------------------

第1504章 对战

黄博从后备箱上跳了下来，张开弹弓，缓缓地走过去，望着萧云海道：“三哥，你就是那个在摆弄摇臂摄影机的师傅是不是？我靠，你演的也太像了，连我都没认出来。”

萧云海道：“脖子，束手就擒吧。我们三人手里还有四颗子弹，你没有赢的可能。”

刚刚从后备箱里爬出来的阚书文，走了过来，手里的弹弓对准了黄博的背后。

黄博将弹弓和子弹放在旁边的车上，举起两条胳膊，大喊道：“投降免死。”

萧云海拿起他的弹弓和子弹，笑道：“脖子，怎么样，服不服？”

黄博嘻嘻笑道：“当然服了。三哥，咱们一起大老远从燕京过来，总不能一下子就把我打死吧，对不对？咱们不是说过吗？游戏输赢不重要，重要的是抢镜头。”

萧云海道：“那倒是。黄老师，老阚，你们觉得怎么样？”

黄博道：“还用问吗？两个都是我哥，肯定没问题呀。”

阚书文笑道：“答应也可以，随便唱首歌吧。唱完了，我们就放你走。”

黄博拍拍胸脯，道：“唱歌我最拿手了。一首歌算什么，你们想听，我给你们唱二三十首都行。先给你们来一首三哥的《海阔天空》。”

“今天我寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝飘远方。风雨里追赶，雾里分不清影踪，天空海阔你与我.....”

黄博的唱功不错，尽管没有伴奏，但第一段唱下来，还是让人很有感觉。

萧云海道：“行了，我们就带着他吧。”

旁边的张艺星望着黄博，道：“博哥，你...你就这么叛变了？”

黄博毫无廉耻的说道：“你不是也在车上跟我说了吗？输赢不重要，重要的是抢镜头。”

张艺星登时傻了眼，道：“博哥，你学的真快。”

张艺星被带走，萧云海望着黄博，问道：“脖子，既然你已经归顺了我们，那就老老实实的给我们做事情。说吧，另外两个地点在哪里？兵力是怎么分布的？”

黄博道：“三嫂和罗智祥去了云蒙路的摩天轮，孙宏磊和胡万宗去了兴华路的康金桥。”

萧云海拍拍他的肩膀，满意的说道：“表现很好。这里距离摩天轮还是康金桥近？”

黄雷道：“摩天轮。走吧，向摩天轮进发。不过，我想问一下，你老婆怎么处理？”

萧云海高声道：“四个字，大义灭亲。”

黄雷和阚书文齐声喊道：“好。”

四人坐上车，向云蒙路进发。

半小时后抵达云蒙路摩天轮，可惜五分钟前，奖杯已经被他们给拿走了。

就在这时，老A发来了两个地点，告诉他们那里有关于他的信息，必须将其抹去。

萧云海心头一震，他就是间谍，既然是两个地点，那很有可能是两方一人一个。自己必须抢在所有人之前搞定它。

两个地点一个在距离他们较近的1933老城坊的密室，另一个在城垣路103号。

黄雷道：“快走，先去老城坊的密室。把关于老胡的线索全部删除。”

旁边的黄博一听，问道：“哥，你是说老胡是卧底呀？”

黄雷一愣，道：“没有呀。我说了吗？”

萧云海呵呵笑道：“这小子被咱们玩蒙了，耳朵都不好使了。走吧，快去找身份。”

很快，四人到了老城坊，正好碰到了刚刚下车的赵婉晴和胡万宗。

六人相互对峙在一起。

黄博大喊：“三嫂，老胡是卧底，不要相信他。”

赵婉晴连忙把弹弓对向了胡万宗，道：“你是卧底？”

胡万宗道：“不是。老黄，你是不是卧底？故意在混淆视听？”

黄博道：“我都听到黄雷说你的名字了？还不承认？”

赵婉晴想了想，反倒走回了胡万宗旁边，道：“脖子，你可真够傻的。他们三个人一个比一个聪明，会在你面前说出卧底的名字吗？”

胡万宗一拍大腿，叫道：“还是赵姐聪明。”

萧云海笑道：“聪明不聪明，你们都完蛋了。交出弹弓和子弹，我们可以像黄博那样，饶了你们。要不然，统统干掉。”

胡万宗轻声道：“我们分头跑。这里这么大，应该能躲开他们。”

赵婉晴点点头，两人转身就跑。

萧云海道：“我去追我老婆，你们去追老胡。”

赵婉晴练了一年多的八卦拳，功夫登堂入室，进入了明劲的境界，爆发力、速度、体力和耐力比起男子都要强得多，换了黄雷和阚书文，早就被她甩得没影了。

可萧云海是什么人？就算赵婉晴练一辈子，都不可能赶上他。

仅仅跑出去三百米，萧云海便将她一把给抓住了。

赵婉晴惊呼一声，拿起弹弓就要向他射去，突然眼前一花，手中的弹弓已经不翼而飞。

萧云海搂住她的香肩，嘻嘻笑道：“老婆，你能跑了才怪呢？”

赵婉晴娇嗔道：“老公，你不会真的要杀我吧？虽然只是一个游戏，但如果你对我下手，我还是会非常伤心的。”

萧云海道：“怎么会呢？来，咱们先坐下，好好谈谈。”

两人坐在石凳上，萧云海道：“你如果是老A，那就尽快承认，咱们就是一伙的，那我们三人肯定不会伤害你。”

赵婉晴眼珠一转，道：“那我是老A。”

萧云海笑道：“你给我们发的第一条信息是什么？”

赵婉晴直接傻了眼，道：“我忘了。”

萧云海道：“还想骗我。我太了解你了，你的表情已经出卖了你。这样更好，我敢肯定我们队里的那位老A不是孙宏磊就是罗智祥？”

“我们队？你这话是什么意思？”赵婉晴惊讶的问道。

萧云海在她脸上亲了一下，道：“老婆，你这个小傻瓜。你们那里既然有一个卧底，我们这里当然也有一个了，而我就是那个卧底。”

赵婉晴将信将疑的问道：“真的？”

萧云海道：“比珍珠还真。我想干掉那位老A，可我分不清他们两个的身份。这个事情就交给你了。”

赵婉晴点点头，道：“我知道了。”

萧云海道：“你把弹弓和子弹都拿回去吧，快离开这里，去城垣路103号，我担心这两个地方有一个指向的是我。”

赵婉晴站起身来，道：“好，我这就去。”

萧云海张开双臂，笑道：“这就走了？怎么着也得来个香吻吧？”

赵婉晴微微一笑，搂住萧云海的脖子，亲了起来，足足半分钟才分开。

赵婉晴走后，萧云海冲着摄影机道：“看到没有，媒体朋友们，千万别再说那些儿子虚乌有的事情了，俺们两口子好着呢。现在时间不早了，我得赶紧去毁灭证据。”

转了一大圈，萧云海终于在一个密室里找到了黄雷和阚书文，两人正在解一个密码盒。

萧云海问道：“你们把老胡怎么样了？”

黄雷道：“被他跑掉了。你那口子呢？”

萧云海嘿嘿一笑，道：“我放她离开了。”

阚书文道：“萧导，你这就有点儿过分了。之前不是说好要大义灭亲的吗？”

萧云海振振有词道：“没听说英雄难过美人关吗？我老婆对我又亲又抱的，我怎么可能下得去手。更何况，你们也知道，我绯闻缠身，大家都在说我们两口子出问题了。若是我二话不说，把她干掉，天呢，我岂不是跳进黄河都洗不清了。”

黄雷道：“那你应该让我们去追，你去追老胡。”

萧云海苦笑道：“黄老师，你觉得自己会是我老婆的对手吗？我告诉你，她会八卦拳，爆发力、速度和反应能力远远超过你们俩。想要打中她，你们再练两年都不一定能赢。”

黄雷一脸怀疑的问道：“真的假的？”

阚书文道：“这是真的。脖子之前都告诉过我，除非咱们两个联手，要不然还真不一定能打败她。”

黄雷道：“你们两口子实在是太厉害了。先别聊其他的，老阚，我们先打开这个盒子再说，里面有通往密室的线索。”

萧云海环视一圈，突然发现了一个桌子底下，好像有一个暗门。

----------------------------------------

第1505章 干掉卧底

萧云海看了一眼正在认真解题的两人，悄悄爬到了桌子底下，打开暗门，钻了进去。

里面有一个长长的走廊，走了几十米，看到前面有一个大门，还上了锁。

萧云海扫视一圈，发现了旁边有一个小木箱，同样是密码锁。

萧云海哪有时间解这玩意儿，想都没想，便一掌拍在了箱子上，木箱被打烂，露出了一个小钥匙。

用同样的方式，连过了三个门，这才来到了藏着线索的地方。

萧云海发现四面墙上竟然全都挂着电影海报，其中一面墙上写着三个英文单词。

萧云海立刻把注意力转移到这面墙上，考虑了一阵，道：“这应该是一个坐标，这是one、two、five。我靠，《无间道》，竟然是《无间道》。若是让黄雷和老阚看见，那他们肯定就能猜的出来我们三人中也有卧底存在。好家伙，幸亏我发现的及时，我得给它换一下。”

萧云海把《无间道》的海报摘了下来，换下了另一面墙上的孙宏磊和罗智祥一起演绎的《雄霸天下》，然后便返了上去。

看到两人还在那里弄个不停，萧云海直接把小木箱给夺了过来，一掌劈开，里面有一张卡片。

黄雷和阚书文都傻了，解了快二十分钟都搞不定的密码箱，竟然被萧云海用了不到两秒给搞定了，显然把两人打击的不轻。

过了好一会儿，黄雷才道：“我们是文明人，不能太野蛮。”

萧云海将卡片交给阚书文道：“你们两个真是够傻的。上面写的是暗门的位置，而我已经找到了。走吧，我都下去过了。”

阚书文一脸佩服的说道：“还是萧导厉害。”

走过一个个大门，看到旁边被劈开的箱子，黄雷苦笑道：“你简直就是一个破坏分子。多好的小密码箱呀，竟然全给你劈坏了。我还想拿回去放东西呢。”

来到放满画报的密室，萧云海耸耸肩，道：“我只找到了这里，除了这些海报，唯一的线索就是那三个英文字母，我没看懂啥意思。黄老师，你不是号称神算子吗？试试能不能解开？”

黄雷看了大约一分钟，道：“我明白了，这上面说的是一个坐标一、二、五，也就是...《雄霸天下》的海报。”

萧云海露出一个恍然大悟的表情，拍了一下自己的头，道：“你太牛了。我怎么就没想到呢。《雄霸天下》是孙宏磊的作品，也就是说老A是孙宏磊。”

阚书文摇摇头，道：“不对。罗智祥好像也在电影里出现了，尽管只是个配角。我想老A应该就是他们中的一个。”

黄雷想了想，道：“我觉得应该是孙宏磊的可能性比较大一些。算了，咱们先上去再说。等见了他们以后，一切就都水落石出了。”

走出密室，三人一眼就看到了正在车前等着的黄博。

萧云海直接乐了，道：“脖子，你怎么不跑？”

黄博苦笑道：“我还是不跑了吧。他们都太分散，就算是找到了，也没啥用。再说了，跟着你们，镜头肯定要多不少。”

黄雷拍拍他的肩膀，道：“你小子真是精明，竟把抢镜头当成第一大事，牛叉。那就跟我们一起走吧。”

四个人向第二个地点城垣路103号赶去。

同一时间，城垣路103号大礼堂，赵婉晴从出租车里下来，正好看到孙宏磊和罗智祥走出来。

赵婉晴连忙跑上去，道：“怎么样？找到卧底的线索了吗？”

罗智祥气道：“我都快疯了。好不容易找到一个镜子，看了半天，也没看出个门道，气的老孙直接把镜子给摔了。”

赵婉晴心中一震，把弹弓包上子弹，瞄向孙宏磊，道：“宏磊哥，给我一个解释。”

罗智祥大惊，连忙躲开孙宏磊，道：“这到底是怎么回事儿？”

赵婉晴道：“我可以百分百的肯定你们两人之中，有一个是卧底。现在宏磊哥把镜子给摔了，很可能就是为了掩盖卧底是他的线索。”

孙宏磊皱了皱眉头，道：“你怎么会认为是我们中的一个？还有会不会是你贼喊捉贼呢？”

罗智祥点点头，道：“对呀。”

话虽如此，但他的脚步离的孙宏磊更远了。

赵婉晴道：“他们三个人率先攻击的是黄博和张艺星，张艺星被杀，黄博被抓。第二个攻击的是我和老胡，我跑了出来，老胡下落不明。因此，我敢断定，你们两个之中绝对有一个是卧底。这里拥有卧底的身份，就算一个人再不理智，也不应该摔碎镜子。宏磊哥，你说你不是谁是。”

罗智祥立刻把弹弓对准了孙宏磊，道：“没错。他在打碎镜子的时候，我就觉得不合适。而且中间他还让我去买水，与我分开了两三次，很有可能就是那个时候发的指令。哼，宏磊哥，到了这个份上了，你还是承认吧。”

孙宏磊摇摇头，一脸无辜的说道：“你们不要上当受骗好不好？真的不是我。”

赵婉晴道：“这样，你先把武器交出来，只有你成为对我们没有任何危害的人，我们才会相信你。”

罗智祥连连点头，道：“没错。”

孙宏磊没办法，只好把弹弓和子弹放在了地上，赵婉晴赶紧捡了起来。

孙宏磊耸耸肩，道：“你们看，我要是卧底的话，会把它交给你们吗？”

赵婉晴转头望向罗智祥，道：“罗哥，不会是你吧？”

孙宏磊道：“也有可能。砸镜子的时候，就是他在旁边鼓捣我做的。婉晴，你一定要相信我。”

罗智祥指着孙宏磊，难以置信的说道：“你诬陷我。好，我现在终于知道了，你肯定就是卧底。我要打死你。”

孙宏磊赶紧跑向赵婉晴，道：“婉晴，他要杀人灭口，快救救我。”

“好。”赵婉晴答应一声，突然向迎面而来的孙宏磊射出了一发子弹，正中他的胸口。

孙宏磊傻了眼，旁边的罗智祥也停下了脚步。

旁边的工作人员喊道：“孙宏磊光荣。”

赵婉晴问道：“那他是不是卧底？”

工作人员道：“对不起，我不能告诉你们。”

罗智祥道：“宏磊哥，说吧，你到底是不是卧底？最后这个时刻，你就告诉我们呗。”

孙宏磊没有回答，反而问向了赵婉晴，道：“你就这么确定我是卧底？”

赵婉晴笑道：“百分之八十的把握。我老公说过，这个世界上没有百分之百的事情，有百分之七十以上的几率就可以去做了。”

孙宏磊叹了口气，道：“巾帼不让须眉，厉害。你赌赢了，我就是老A。做咱们队里的卧底，我也非常的不好意思。告诉你们这个，算是我的补偿吧。你们可以用我的手机给他们发短信，然后伏击他们。呵呵，黄雷那家伙号称神算子，次次都是他赢，我希望这次他输。”

罗智祥笑道：“那就谢谢宏磊哥了。”

----------------------------------------

第1506章 倔强

孙宏磊被带走后，赵婉晴道：“咱们已经拿到了影帝奖杯的两个部分，另一个在他们那里。咱们的优势在于人多，可劣势就是没有子弹。你一颗，我一颗，黄博没有，老胡不一定。”

罗智祥道：“那我们怎么办？”

赵婉晴想了想，道：“我们先找到老胡和黄博，让他们过来集合。通过宏磊哥的手机，发布一个信息，让他们去一个地方，我们提前埋伏在那里，打他们一个措手不及。”

罗智祥点点头，道：“好。”

两人计议一定，罗智祥便给胡宗万打了个电话。

“老胡，你在哪里？身上还有没有子弹？”

胡宗万道：“我有一颗子弹，马上就要到城垣路103号了，你们呢？”

罗智祥道：“快过来。我和婉晴就在这里。告诉你一个好消息，卧底被干掉了，就是宏磊哥。”

胡宗万高兴的说道：“太好了。这下子咱们终于有胜算了。等着我，我马上过去。”

另一边，萧云海四人坐车路过广场，黄博突然耳朵一动，道：“你们听到什么了没有？好像有人在广场上唱歌。”

萧云海道：“唱的是汉语版的《海阔天空》，声音嘹亮高亢，唱功绝佳，竟然有一线歌手的实力。不会是有歌手在开演唱会吧？咱们去看看怎么样？反正我们已经是稳操胜券，赢定了。”

黄雷点点头，道：“行，下去瞅瞅。”

将车子停下，四人来到了广场，只见一个乐队正在中央的台子上唱歌，上面耷拉着一个红色横幅，写着华夏好声音海天乐队免费歌友会。

台下则站着几十号人，条件非常的简陋，但那位二十三四岁，长相有些普通的年轻人却唱的很是投入。

阚书文道：“这个海天乐队在华夏好声音中表现不俗，进入了姚娜老师的团队，可惜在队内比赛时，出现了失误，被淘汰了。没想到这位主唱易同方的唱功提升了这么多，而且竟然在这里表演，看来即使参加了华夏好声音，他们的处境也不怎么样呀。”

黄雷道：“华夏歌手太多了，如今国外歌手又大举进军，想要出人投地，比以前要困难好几倍。你们看，广场这么多人，却只有几十个人过来听歌，由此可见一斑。”

萧云海道：“主要是音响的原因，麦克风非常不好，杂音太多，限制了他的发挥。”

黄博向后看了一下摄影师，问道：“你们车里有没有好一点儿的麦克风，借给他们用一下怎么样？”

摄影师道：“有倒是有，可没有导演的指令，我没有权利那么做。”

萧云海笑道：“就说是我用的。等节目结束后，我去跟苏导说，赔你们一个更好的。”

摄影师点点头，道：“既然萧先生这么说了，那我这就去拿。”

过了一会儿，黄博带着一个麦克风走上了舞台，问道：“你叫易同方对吗？”

易同方点点头，道：“没错。您是黄博黄老师。”

“哇，这是影帝呀。”

“没想到连影帝都来听海天乐队的歌了。”

“咦，快看，后面还有黄雷和阚书文，那似乎是...天呢，是云皇。”

“没错，是云皇。他们应该是正在录制《挑战极限》。你们看后面还跟着摄影师。”

台上的黄博笑道：“刚刚路过这里，突然听到了歌声，我三哥萧云海说演唱者有着一线歌手的唱功，只是被麦克风的质量给掩盖了，于是我们好奇之下，就过来看了看。这是我们《挑战极限》用的麦克风，就送给你们了，算是我们的心意吧。加油，好好唱。”

易同方道：“黄老师，能不能让萧先生上来。我是他的超级粉丝，希望能够与他见上一面。”

黄博嘻嘻笑道：“三哥，你快来吧，这里有你的超级粉丝。”

台下的众人纷纷喊道：“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

黄雷和阚书文看热闹不嫌事儿大，簇拥着萧云海便走上了舞台。

萧云海与易同方拥抱了一下，道：“唱的不错。”

易同方很是激动，一来是看到了自己的偶像，二来，他很清楚，这是一个机会，如果这个情节能够出现在《挑战极限》中，那自己也就能跟着成名了。

黄雷向黄博打了个眼色，黄博立刻会意，道：“既然大名鼎鼎的云皇上台了，我们是不是请他给咱们唱一首歌呀？”

“是。”

“云皇来一个。”

“云皇来一个。”

不远处的人们听到大家都在喊云皇，惊讶之余，赶紧向这里靠拢。

看到果然是萧云海，旁边还有黄雷、黄博、阚书文，顿时都激动起来。

萧云海呵呵笑道：“各位，真不好意思。我们正在录制《挑战极限》，时间很紧迫，所以....”

黄雷立刻接口道：“所以你要立刻开始唱，好节省时间。”

黄博随声附和道：“没错。一首歌也就三四分钟的事情，这点儿时间，对大局没有任何影响。”

萧云海望向两人，道：“你们两个一唱一和的，还真行。同方，把你的吉他拿过来，我用一下。”

易同方赶紧将吉他交给他，换上新话筒。

萧云海坐在麦克风前，试了一下音，道：“接下来的这首《倔强》送给像易同方小哥这样怀有音乐梦想的人们。只要坚持不懈的努力，相信总有一天，你们一定能够成功。”

“《倔强》，这是新歌吗？我怎么没听说过？”

“云皇的歌曲，我全都知道，确实没有《倔强》这首歌。”

“哈哈，没想到在这里能够听到云皇的新歌，简直太走运了。”

《倔强》是前世五月天的代表作，非常的励志。五悦天凭借这首歌，也一举成为乐坛上的一线乐队。

“当我和世界不一样，那就让我不一样。坚持对我来说，就是以刚克刚。我如果对自己妥协，如果对自己说谎，即使你不原谅，我也不能原谅。最美的愿望，一定最疯狂。我就是我自己的神，在我活的地方。”

一段激昂的前奏过后，萧云海仅仅唱出第一段，就让人们的鸡皮疙瘩起来了。

萧云海的唱功已经到了一个出神入化的地步，虽然现场只有一个吉他，但他的声音一出来，仍然是充满了魔力，直接把大家带到了歌曲的意境之中。

想要做到这一点很难，而能够做到这一点的，全世界都找不出几个歌手。

“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放。下一站是不是天堂，就算失望不能绝望。我和我骄傲的倔强，我在风中大声的唱。这一次为自己疯狂，就这一次我和我的倔强。”

高潮部分，萧云海的嗓音变得如同九天上的雄鹰高昂飞扬，直接灌进人的耳朵，让大家激动不已。

这首歌是一首励志歌曲，旋律非常的火爆，节奏非常的快，萧云海那富有磁性而又高亢的声音，刺激的台下听众都忍不住尖叫起来。

黄雷还是第一次这么近距离的观看萧云海的现场表演，心中感到异常的震惊。

他发现平时的时候，萧云海就是个喜欢开玩笑的年轻人。

认真起来的时候，却又有一种不怒自威的气势，高高在上，唯我独尊。

到了现场演唱的时候，他的气场包围了整个舞台，站在那里就如同一个发光体，所有人的眼睛都会紧紧地跟着他，让人不自觉的随着他的心意而动。

黄雷叹道：“不愧是世界最顶级的歌手，太厉害了。”

----------------------------------------

第1507章 对决

“对爱我的人别紧张，我的固执很善良。我的手越肮脏，眼神越是发光。你

不在乎我的过往，看到了我的翅膀。你说被火烧过，才能出现凤凰。逆风的方向，

更适合飞翔。我不怕千万人阻挡，只怕自己投降。我和我最后的倔强.....”

第二段，萧云海依然发挥的完美，将歌曲中所有表达的勇敢、坚持、永不妥协等品质表达的淋漓尽致，听得人热血沸腾。

台下的听众越聚越多，都随着萧云海歌曲的拍子不断地舞动着自己的身体。

尤其是到了最后“alalala...”的时候，大家都跟着他齐声演唱，一个个脸色通红，完全被萧云海给带动了起来。

如果说之前易同方的演唱用不错来形容的话，那萧云海的这首歌简直就是完美。

易同方一脸敬佩的说道：“云皇太厉害了。这就是世界顶级歌手的实力吗？从开始演唱就带动着大家的情绪，跟着他畅游在音乐之中。相比之下，自己差的委实太远了。”

萧云海演唱结束后，向易同方招了招手，道：“我刚刚唱的这首歌很适合你们乐队演唱，版权就送给你们好了，希望能够帮助你们实现自己的音乐梦。加油吧，我相信不久的将来，你一定会成功的。”

萧云海现在的一首歌最少能值五千万以上，而且有价无市，没想到他却随随便便的把一首必火的歌曲送给了一个素昧平生的人，别说其他人了，就连易同方都是震惊的无以复加。

“萧先生，您真的要把这个歌曲送给我吗？”易同方难以置信的问道。

萧云海拍拍他的肩膀，点点头，道：“没错。加油吧，希望将来在音乐圈能够听到你们乐队的名字。”

说完，萧云海、黄雷等人便在众人的尖叫和欢呼声中离开了现场。

乐队的成员来到易同方旁边，激动地无以复加。

“同方，咱们终于熬出头了。”

“是呀。有了萧先生的这首歌，咱们乐队一定能够火起来。”

易同方呆呆的站在舞台上，过了好长时间，才说道：“咱们给萧先生鞠个躬吧。以后，他就是我们的老师了。”

一排六人齐齐向萧云海鞠了一个躬，这些都被摄影师给拍了下来。

车上，黄雷向萧云海伸出了大拇指道：“我现在终于知道为什么你的演唱会能唱晕那么多人？一首励志歌曲都能把我给唱的热血沸腾，更别说还有你那种能让人肾上腺激增的舞蹈了。”

阚书文道：“电视和现场简直太不一样了。在电视上看演唱会，虽然也觉得精彩，但并没有现场这种感同身受的感觉。太火爆了。”

黄博则说道：“我现在最心疼的是《倔强》这首歌。三哥，以后写出了这种必火的歌曲，能给我吗？我的唱功也不错。”

萧云海翻了个白眼，道：“与那个易同方相比，你差了足足十万八千里。若是把歌给了你，简直就是明珠暗投，糟蹋了好歌。”

就在这时，老A再次给他们发了一条指令，说是护宝队将要去梅花路沪海体育馆门口集合，让他们将对方全部干掉，确认身份的方式是摸三下脸。”

萧云海呵呵一笑，道：“那我们还等什么？最后一战，完成今天的拍摄。”

黄雷皱了皱眉头，道：“老阚，你有没有觉得太容易了？”

阚书文道：“是呀。我也感觉有些太过顺利。”

萧云海道：“你们太疑神疑鬼了。咱们算一下，我老婆、老胡手里一人一颗子弹，顶多打死我们其中两个人。剩下的一个和老A基本就锁定胜局了。哪里还能有什么意外？千万别跟我说意外是脖子。”

黄博保证道：“我现在跟你们一伙对付他们，绝对不会背叛，我发誓。”

萧云海不屑的说道：“你的誓言有人信吗？反正我是不信的。等到了地方，我先把你给打死。”

黄博苦笑道：“三哥，你太狠了吧。”

萧云海道：“从开始留到你现在，已经多给了你无数的镜头。你还想怎么样？算了，咱们毕竟是好兄弟，我还真有些下不了手。这样吧，老阚，你来吧。”

阚书文点点头，道：“没问题。”

黄雷道：“我觉得先别杀他。毕竟，他对我们没有任何的威胁可言。我们要做的是先把那些有武器的人干掉，然后再杀黄博。为了他浪费一颗子弹，实在是不值得。”

萧云海赞同道：“也对。就这么办。”

车子行了半个小时，四人来到了体育馆门口。

刚下车，就看到石阶上站着赵婉晴、罗智祥和胡宗万。

黄雷扫视了一圈，喊道：“宏磊，你以为藏起来有意思吗？赶紧给我出来。”

罗智祥摸了三下脸，道：“你们不用喊了。宏磊哥这个大卧底已经被我干掉了。”

站在后面的黄博突然跑了出来，叫道：“罗智祥就是卧底，别信他。”

赵婉晴和胡宗万神情一震，连忙与其拉开了距离，小心翼翼的看着他。

“脖子，你怎么知道他是卧底？”赵婉晴问道。

黄博已经跑到了赵婉晴的身后，道：“三嫂，我是在车里的时候，看到了三哥的手机短信。上面说卧底老A会摸三下脸，刚刚罗智祥就做了这么一个动作，因此他就是老A。”

罗智祥道:“怎么可能？我什么时候做摸脸的动作了？开玩笑。”

黄雷笑道：“智祥，咱们现在已经是稳操胜券，告诉他们实情也无所谓。”

罗智祥连忙跑了下去，嘻嘻笑道：“没错。我就是老A。宏磊哥是因为发现了我的线索，才被我干掉的。哈哈哈。”

眼看罗智祥就要跑到萧云海等人身边的时候，黄雷突然对他进行了攻击，子弹准确无误的打在了他的身上。

罗智祥直接傻了眼，道：“老黄，你干嘛杀我？”

其他人也都大惑不解的望着黄雷。

黄雷哼了一声，道：“你们以为演这么一出戏就能骗我？开什么玩笑。如果我猜的不错，孙宏磊才是真正的老A，对不对？”

萧云海问道：“你怎么知道？”

黄雷道：“如果罗智祥是老A，那他有无数的机会杀掉你家领导和老胡，可一直到现在，他都没有动手，本身就是个大问题。”

萧云海皱了皱眉头，道：“这理由未免太过牵强了吧？”

黄雷笑道：“没关系。就算没有老A，咱们也已经是稳操胜券，干嘛再去冒险呢？对不对？祥子，说吧，你到底是不是？”

罗智祥苦笑道：“你猜对了。”

黄雷哈哈大笑，道：“我就说嘛。把你的子弹交出来。”

罗智祥道：“想的美。”

说完，转身把子弹扔给了赵婉晴。

萧云海道：“我去追老胡，你们两个拿下我老婆，战斗结束。”

“好。”

三人扔下黄博，冲了出去。

赵婉晴和胡宗万相视一眼，一起向前跑去。

黄博想了想，也跟着追了上去。

----------------------------------------

第1508章 结束

进了体育馆，赵婉晴和胡宗万消失不见，估计是躲在了座位底下。

黄雷道：“婉晴，老胡，出来投降吧，没啥意思。我都看到你们的摄影师了。”

阚书文笑道：“咱们之前不是说了吗？游戏不重要，重要的是镜头。你们从头玩到了尾，镜头够多了，该跟观众说再见了。”

就在这时，阚书文突然眼前一花，赵婉晴如同一个幽灵般出现在他的面前，把阚书文给吓了一大跳，向后连退了三步。

阚书文大惊，道：“速度这么快。”

萧云海喊道：“我老婆会八卦拳，这门拳法最注重的就是脚步的移动。老阚，你可别被弄死了。”

阚书文道：“我会小心。”

话音刚落，突然黄博从右边冲了出来，想要抱住他，阚书文赶紧调转枪头，将黄博给打死了，赵婉晴抓住机会，没有任何悬念的干掉了阚书文。

同一时间，黄雷找到了胡宗万，两人几乎同时射击，都没有打中对方。

黄雷手里还剩下一颗子弹，胡宗万一颗都没有了，跑了没两步，就把胡宗万给干掉了。

九个人到现在只剩下萧云海、赵婉晴和黄雷。

黄雷来到萧云海旁边，笑道：“婉晴，投降吧，你不可能赢的。”

赵婉晴笑道：“黄老师，你手里应该没有子弹了吧？说这话，不怕风大闪了舌头吗？”

黄雷哈哈大笑，道：“我是没有子弹了。可你老公手里有三颗，你觉得能逃得过吗？”

赵婉晴露出一个神秘的笑容，道：“那如果他和我是一伙的呢？”

黄雷一愣，问道：“什么意思？云海，你小子可得站稳立场呀。”

萧云海点点头，道：“我的立场一直很坚定，绝对不会被美色所迷。只是没办法，节目组非得让我做咱们追击队的卧底，我也只好勉为其难了。”

一旁被干掉的人并没有离开，听到萧云海的话，都惊讶的要命。

黄博道：“我靠，三哥竟然跟我一伙，简直是神反转呀。”

阚书文惊愕道：“怎么会？”

胡宗万哈哈大笑，道：“黄老师终于在节目开播以来输了一次，真是太让人开心了。”

场上，黄雷问道：“你是卧底？那你之前发的誓，怎么解释？”

萧云海笑道：“你记得我当时怎么说的吗？如果是卧底，十年都不顺。我没说是我十年不顺呀。”

黄雷摇头苦笑道：“原来你跟我在玩文字游戏。”

萧云海道：“不仅如此，在咱们去密室之前，其实我已经解开了那个坐标。那是一副无间道的海报，被我换成了孙宏磊和罗智祥的《雄霸天下》。”

黄雷一拍大腿，道：“当时我看到那个《雄霸天下》的海报似乎被移动过，可惜我没有深究。没想到最后赢的是你们两口子。对了，我不明白，你为什么不把我们直接干掉？”

萧云海耸耸肩，道：“咱们不是说了吗？重要的不是输赢，是出镜。一上来，给你们两人一人赏一颗花生米，然后拿到影帝奖杯，那还有啥意思。是不是？我们享受的是过程。来，老婆，送黄老师归西。”

赵婉晴娇笑一声，道：“好。”

“砰”黄雷毫无抵抗之力的就挨了一枪，游戏至此，全部结束。

来到集合地点，萧云海和赵婉晴把影帝奖杯放到了桌子上。

导演苏存在问道：“三位嘉宾，参加完这期节目后，有什么感想？”

黄博想都没想，便答道：“输赢不重要，镜头最重要。我的出镜率应该不低吧。导演，我发挥的还不错，你可别把我给删了。”

众人哈哈大笑。

萧云海搂着赵婉晴的肩膀，道：“参加这个节目让我深刻的感受到了什么叫智商碾压。你们说我怎么就那么聪明呢？把你们给耍的团团转，我心里太有成就感了。”

“咿......”

黄雷等人纷纷起哄。

赵婉晴笑道：“老公，你就别在大家的伤口上撒盐了。说句实话，我们之所以参加《挑战极限》这个节目，很大一部分原因是为了向观众朋友们澄清一下我老公的绯闻问题。网上很多人说我们的关系生变，坏到了就要离婚的地步，一些娱乐报刊甚至编造一些不实的事情来吸引大众的眼球。我希望能够通过今天的节目向大家表明我们好着呢，外界的一些绯闻是不会影响到我们的。”

“啪啪啪。”大家都鼓起了掌。

节目到此全部结束了。

跑了整整一个晚上，大家都是又饿又累。随便找了个地方，吃了起来。

酒足饭饱后，大家回到了酒店休息。

刚走进房间，萧云海的手机便响了起来，是克里丝蒂的电话。

“萧先生，大卫.斯特尔一小时前去世了。”

萧云海一愣，有些黯然道：“他还是没能撑过去吗？哎，可惜了，一个商界大亨就这么走了。”

尽管一直以来，萧云海和大卫.斯特尔关系差到了极点，但这并不影响萧云海对他的欣赏和钦佩。

白手起家，凭借几十年的打拼，创建了全球最大的网络公司，市值达到两万多亿，这样的成就，足可以在史书上留下一笔了。

可惜，最后竟然死于阴谋诡计之中，就连自己的儿子都没能保住。

果然是世事无常呀。

克里丝蒂似乎很理解萧云海的心情，什么话都没说。

过了一会儿，萧云海深深地叹口气，道：“尘归尘，土归土，人早晚都会有这一天的。他的丧礼什么时候举行？”

克里丝蒂道：“明天早上十点，在纽约教堂。”

萧云海道：“我会在十二个小时之内赶过去。你安排人去机场接我吧。”

克里丝蒂道：“好的。”

旁边的赵婉晴问道：“老公，你要去纽约吗

萧云海点点头，道：“虽然全世界都知道我和大卫.斯特尔不合，但听到他就这么憋屈的走了，我的心里还真有些不舒服。”

赵婉晴道：“那我陪你去吧。”

萧云海点了点头，道：“好。我们这就出发。”

与导演苏存在说了一声，两人便乘坐私人飞机向纽约赶去。

到达纽约国际机场的时候，刚好是早上八点。

克里丝蒂亲自开着云晴石油天然气公司的车来接机。

萧云海问道：“你什么时候来的？”

克里丝蒂道：“昨天下午。斯特尔网络公司发生了这么大的事情，我需要亲自来看一下华尔街的事情。”

萧云海道：“现在斯特尔网络公司是什么情况？”

克里丝蒂道：“很复杂。大卫.斯特尔先生和他的儿子死后，所有的资产都会被他的妻子洛拉·诺埃尔得到。尽管他欠了银行足足三千六百多亿美金，但他留下的百分之四十多的股份却价值一万多亿美金，补上贷款没有一点儿问题。最关键的是洛拉·诺埃尔只是一个普通女子，没有半点儿商业常识，根本不懂怎么打理生意。现在斯特尔网络公司的市值大跌，大家就打起了她的主意。”

萧云海眯了眯眼睛，道：“温妮莎.贝西呢？”

克里丝蒂道：“她现在出了大问题。原本想以迅雷不及掩耳之势，通过融资手段，拿下斯特尔网络公司的控股权，可惜大卫.斯特尔父子的死打了她一个措手不及。就连跟她走在一起的股东，现在都有些摇摆不定了。因为温妮莎.贝西在华尔街的声誉已经坏到了极点，找不到凶手，她就是最可疑的人。”

萧云海冷笑道：“她太着急了。华夏有句话叫做心急吃不了热豆腐。现在这块热豆腐都成为毒豆腐了。有哪些公司在觊觎斯特尔网络公司？”

克里丝蒂道：“通用、酷尔、谷哥等数十年公司，太多了，数都数不清。”

斯特尔网络公司作为世界第一网络公司，在软件和网络方面，有着无数专利，基本上都渗透到了全世界。光是专利费每年就有千亿美金的收入。

之前，斯特尔商务网并不受重视，现在市值八千六百亿美金，还有那个日进斗金的游戏《天下》，每天都有上亿美金的营业额。花费了巨大心力创建的派拉蒙电影公司、斯特尔游乐场、斯特尔影院、近期才刚刚更名的斯特尔电视台等等，都是非常好的产业。

----------------------------------------

第1509章 丧礼

萧云海之所以放弃与大卫.斯特尔竞争，除了确实有很多业务重叠外，很大一部分原因就是他旗下的产业正在慢慢的复苏，用不了三年，大卫.斯特尔就能彻底搞定财务问题，那时自己想要争夺，无异于痴人说梦。

萧云海问道：“克里丝蒂女士，你来纽约是不是也看中了他们旗下的公司？”

克里丝蒂点点头，道：“我正想向您汇报一下。”

原来，斯特尔网络公司尽管都在温妮莎.贝西手里，但有两个子公司与其他公司不一样，一个是风靡欧美的社交网站推特，拥有4.75亿活跃用户，另一个就是与云奕购物网齐名的斯特尔商务网。

这两个网站是大卫.斯特尔个人与斯特尔网络公司共同出资组建的，两方各占百分之五十。

当初，萧云海自以为占据了斯特尔网站百分之二十五的股份，以为同样会拥有百分之二十五的商务网股份，可后来才发现，自己竟然只占了12.5%。

因此，大卫.斯特尔拥有着两个公司百分之七十多的股份。

克里丝蒂看中的就是那个推特社交网站。

萧云海对推特社交网站也很有兴趣，道：“你有多大的把握拿下它？”

克里丝蒂摇摇头，苦笑道：“不知道。现在谁都不知道洛拉·诺埃尔是怎么想的。唯一可以确认的是她非常的讨厌温妮莎.贝西。不，应该用仇恨来形容。”

萧云海道：“那温妮莎.贝西还真是够倒霉的。克里丝蒂，推特这个网站尽量买下来，花多少钱都无所谓。还有就是我对斯特尔网络公司那近万人的技术团队非常感兴趣。我脑子里存在着许多能够改变人们生活方式的东西，有了他们，这些东西就可以出现在世界上。我们距离世界第一也就不远了。”

克里丝蒂眼睛一亮，道：“没错。现在所有人的关注点都在这些公司上，我们反其道而行之，把他们的科技人才给抢下来。有了他们，我们就会拥有一切。这个事情我马上去办。对了，还有一个事情，就是你那位合作者吴先生也来了。”

萧云海笑了笑，道：“这家伙看来是想垄断全世界的电子商务呀。如果他能成功，对我倒是非常有利。”

从机场到纽约大教堂，一共行驶了一个半小时。

到达后，大教堂外面的停车场已经停了数十辆豪华车，全都在百万美金以上。

萧云海的这辆车在里面很不起眼。

萧云海三人一脸肃穆的来到了教堂内部，扫视一圈，萧云海看到了不少超级富豪，像华纳的史蒂夫.比克斯、通用电气公司的杰夫·韦尔奇、旋风电子集团总裁马克斯·加西亚等等。

还有很多人，萧云海并不认识，但看他们的气场，都不在其他富豪之下。

一个负责丧礼的工作人员看到三人后，连忙迎了上来，把他们安排到了前排。

马克斯.加西亚看到萧云海，哼了一声，冷冷的说道：“斯特尔生前最大的敌人就是萧。没想到，他竟然还有脸来。说不定，暗害斯特尔的人就是他。”

他与萧云海的距离并不远，萧云海耳朵何等敏锐，一丝不漏的听到了他的话。

“加西亚先生，我虽然与大卫.斯特尔先生的关系不好，但那是正常的商业竞争。最后的阶段，甚至还有过短暂的合作。暗杀这样的事情，我萧云海不是你，还做不出来。”

马克斯.加西亚大怒，道：“你什么意思？”

萧云海瞥了他一眼，不屑的说道：“当初世界杯的爆炸案，你敢说你没有参与策划。哼，你骗小孩子呢。那次事件跟杰森.斯特尔如出一辙，我现在都怀疑是你做的。”

马克斯.加西亚暴怒，站起身来，指着萧云海厉声道：“萧，我要告你诽谤。”

萧云海道：“随你的便。加西亚先生，这里是大卫.斯特尔父子的丧礼，我劝你不要在这里闹事。否则，我不介意把你扔出去。”

“好家伙，功夫萧真是够狂的呀。”

“能不狂吗？他可是世界首富，又是个功夫高手，发起火来，真说不定就把加西亚给扔出去了。”

“加西亚有些过分了，也不看看这是什么场合就无缘无故的找人家的麻烦，”

“无缘无故？功夫萧的米粒手机和平板电脑将旋风打的落花流水，市场占有率都达到百分之六十五了，加西亚能不恨他吗？”

其他人都在那里窃窃私语。

马克斯.加西亚狠狠的看了一眼萧云海，道：“咱们走着瞧。”

说完，重新坐回了位子。

眼看就要到十点了，突然后面响起了一阵嘈杂声。

“怎么温妮莎.贝西也过来了。”

“大卫的夫人洛拉·诺埃尔最恨的就是她。她一来，洛拉·诺埃尔非得跟她起冲突不可。”

“华尔街都在传斯特尔父子的死就是她下的手，这是为了撇清嫌疑吗？”

温妮莎.贝西穿着一件素色的服装，面无表情的走了进来，议论的声音戛然而止。

她是贝西家族的继承人之一，大家在私下里说说也就罢了，谁也没有胆量当着她的面说。

温妮莎.贝西看到前面坐着的萧云海，眼睛一亮，直接坐在了他的身后。

“萧先生，我们又见面了。”

萧云海没有回头，道：“我真的不想与你见面。上次的NBA，你给我惹了很大的麻烦。到现在，很多媒体还在报道这个事情呢。”

温妮莎.贝西道：“与当初你阻止我购买斯特尔网络公司相比，这只是小事。萧先生，你也觉得我是杀害斯特尔两父子的凶手吗？”

萧云海摇摇头，道：“我不知道。按照一般的逻辑，我不相信你会愚蠢到这个地步。但是从之前你对我的做法来看，我又不敢保证你会不会是反其道而行之。”

温妮莎.贝西叹了口气，道：“我费了那么多的心思，付出了那么大的代价，得到的竟然只是一个残破的斯特尔网络公司。不管你信不信，最希望他们没有出事的是我。”

萧云海没有说话，但知道她说的是实情。

过了一会儿，越来越多的人走了进来，萧云海还在其中发现了吴弈法。

丧礼用了半个小时就结束了，前来观礼的人一个个上前与洛拉·诺埃尔说话，向她表示慰问。

轮到萧云海时，萧云海说道：“洛拉·诺埃尔女士，还请节哀。一直以来，我和大卫.斯特尔先生都是竞争对手，相处很不愉快。但我发誓，我特别的敬重他的才华和能力。发生这样的事情，我很痛心和遗憾。以后您若是有用得着我萧云海的地方，尽管告诉我，我一定万死不辞。”

说完，萧云海向她鞠了一躬。

洛拉·诺埃尔连忙回了一礼，道：“谢谢。实际上，大卫在家里也经常说，你是他见过的最优秀的商人。只可惜，不能成为朋友。”

萧云海点点头，离开了。

走出教堂，萧云海一眼就看到了吴弈法。

“老吴，你是不是对斯特尔商务网感兴趣？”萧云海来到他面前，直截了当的问道。

吴弈法点点头，道：“没错。老萧，如果我们能够拿下斯特尔商务网，那全世界都将是我们的。这个诱惑实在是太大了，无论如何我都要试一下。”

萧云海道：“你应该与韦尔奇先生多商量商量。”

吴弈法道：“我昨天晚上就联系了他，他同样很感兴趣。一旦成了，与云奕购物网一样，我们各占百分之五十。”

萧云海道：“那就好，希望你们能够成功。”

吴弈法有些不好意思的说道：“但是我没有那么多钱。”

大卫.斯特尔拥有斯特尔商务网百分之七十二的股份，价值六千二百亿美金，哪怕是百分之五十，也得三千一百亿。

尽管云奕购物网去年赚了不少钱，但想拿下它，还是力有未逮。

萧云海拍拍他的肩膀道：“如果真的成了，你就给我打电话，资金的问题我可以解决。”

吴弈法点点头，高兴的说道：“我就等你这句话呢。”

旁边的赵婉晴突然间说道：“如果你们有机会能够买下商务网，那想必也一定能够买下其他的公司。”

萧云海眼睛一亮，道：“没错。老吴，我对那个推特社交网站比较感兴趣，若是有可能，你顺便帮我把它买下来。”

吴弈法道：“推特社交网站市值只有也就十几亿，要它有什么用。”

萧云海道：“这你不用管，给我买下来就好。”

吴弈法点点头，道：“行，没问题。老萧，你什么时候离开？”

萧云海想了想，道：“也就这几天的事情吧。怎么？你想跟我一起回燕京吗？”

吴弈法道：“当然。坐你的专机比那些客机强多了。如果时间合适的话，我就跟你一起回。“

萧云海点点头，道：“好。到时候，咱们电话联系。”

----------------------------------------

第1510章 局势

吴弈法走后，萧云海三人正准备上车离开。

温妮莎.贝西突然追了出来，道：“萧先生，我能请你吃顿饭吗？”

萧云海一愣，道：“贝西小姐，你不会又想给我闹出什么绯闻吧？”

温妮莎.贝西摇摇头，道：“当然不是。更何况，赵小姐现在就在你的身边，你还有什么不放心的呢？”

萧云海道：“好吧。克里丝蒂，你先回去吧，尽快完成那个事情，我很快回公司。老婆，咱们一起过去。”

赵婉晴点了点头。

来到一家意大利店，萧云海去了趟洗手间，赵婉晴和温妮莎.贝西找了个位置，坐了下来。

望着容颜绝美的赵婉晴，温妮莎.贝西发现她的气场竟然丝毫不在自己之下，而且端庄优雅，若自己是个大男人，恐怕也会情不自禁的爱上她。

“赵小姐，你比电影里还要漂亮的多。你知道你让世界上多少女人羡慕吗？”温妮莎.贝西叹道。

赵婉晴一脸平静的说道：“当然。他的女性粉丝基本上都梦想着能够嫁给他。可惜，她们晚了。贝西小姐，从进入娱乐圈开始，我丈夫基本上就没有出现过绯闻。就算有，那也是媒体编造出来强加到他头上的。你上次所做的事情，让我和我的家人都非常生气。”

温妮莎.贝西笑道：“我只是表达了我的爱意而已，在欧美很正常。你不觉得相比而言，我更合适他吗？我掌控着数以万亿计的财富，身材样貌也不在你之下，一旦坐上贝西家族族长的位置，那我们立刻就会站在全世界金字塔最高的位置。而你在事业上，却对他一点帮助都没有。如果你真的为了他好，我觉得你还是把他让出来吧。”

赵婉晴微微一笑，道：“贝西小姐，你根本就不了解我丈夫。就算没有我，他也不会娶你。因为你的爱情里面掺杂了太多的功利性的东西，这是我丈夫最讨厌的地方。贝西家族是很富有，但并不是每个人都想成为它的主人。我丈夫心比天高，不是他努力得到的东西，根本就不屑一顾。对他而言，过程比起结果要重要的多。”

温妮莎.贝西露出一丝嘲讽道：“你的话太过想当然了。我不相信这个世界上会有不恋权势的男人。只需要一纸婚书，就能得到数以十万亿计的财富。这种诱惑，你觉得谁能当得起。”

赵婉晴一脸自信的说道：“我能，我和我丈夫都能。贝西小姐，你的心已经被财富和权势所蒙蔽，根本就不相信有单纯的爱情。这是你和我们最本质的区别。你嘴上说喜欢我丈夫，实际上我从你眼睛里根本看不到半点儿爱意，你爱的只是他的财富，你觉得他能帮你达到自己的目标，仅此而已。如果他只是一个每月拿着几千美金的人，你还会嫁给他吗？你不会，但我会。因为我爱的是他的人，不是他的钱。”

温妮莎.贝西望着赵婉晴那纯净的目光，嘴里的话硬是卡在了喉咙里，什么都没有说出来。

这时，萧云海走了过来，笑道：“两位在聊什么呢？”

赵婉晴笑道：“随便聊了两句。”

三人随意要了一些牛肉、汉堡、沙丁鱼之类的东西，萧云海道：“贝西小姐，你找我来，是有什么事情吗？”

温妮莎.贝西露出一丝黯然，道：“萧先生，还是那个问题，你信不信我没有派人杀斯特尔父子？”

萧云海点点头，道：“我知道不是你，你没有那么愚蠢，做这种践踏华尔街底线的事情。”

温妮莎.贝西眼睛一亮，高兴的说道：“谢谢。”

萧云海耸耸肩，道：“谢我没有一点用处。华尔街的那些富豪们，一个个精明无比，他们会不清楚吗？他们清楚的很。贝西小姐，我可以明确的告诉你，就算你找到了真正的凶手，华尔街也只会认为你随便找了个替罪羔羊。”

温妮莎.贝西皱起了眉头，道：“为什么？”

萧云海道：“木秀于林，风必摧之。你们花旗银行只是一家私人银行，却比绝大部分国有银行都要厉害的多。现在又要入主行业范围非常广的斯特尔网络公司，如果是你的话，你会不会担心？”

温妮莎.贝西道：“你的意思是他们已经联合起来，准备孤立我。”

萧云海道：“不是准备，而是已经那么做了。”

温妮莎.贝西点点头，道：“萧先生，你觉得我应该怎么做？”

萧云海道：“贝西小姐，这个问题不应该问我，而是应该问你自己。在花旗银行工作了这么多年，什么大风大浪没有经过，这点儿事情若是都解决不了，那你干脆放弃贝西家族族长的抢夺算了。”

温妮莎.贝西莞尔一笑，用中文说道：“不识庐山真面目，只缘身在此山中。我一直纠缠于斯特尔先生和他儿子的死，却没有跳出来看问题，我确实是够愚蠢的。在华尔街，与我花旗银行有合作关系的公司不知凡几，想要重塑形象，并不是一件难事。萧先生，谢谢你的指点。”

萧云海摇摇头，道：“我可不敢当。就算没有我，用不了多长时间，你的斯特尔网络公司照样能够恢复正常。”

吃完饭，温妮莎.贝西驱车将两人送到了云奕石油天然气公司总部。

萧云海和赵婉晴手牵着手，走进大厦。

前台工作人员连忙向二人打了个招呼。

来到总裁办公室，萧云海搂着赵婉晴站在窗前，笑道：“老婆，你觉得这里怎么样？”

赵婉晴道：“大厦建造的很大气，就是有些陈旧了，比不上洛杉矶公司总部。”

萧云海点点头，道：“等云晴石油天然气公司赚钱了，我就把这栋大厦卖掉，重新买一栋。”

赵婉晴道：“我觉得你还不如直接搬到洛杉矶呢，管理起来也方便。”

萧云海眼睛一亮，竖起大拇指，道：“老婆，还是你聪明。等公司走上正轨，我就把这个事情提上日程。对了，在吃饭的时候，你一直拉我的衣服，是不是有什么事情？”

赵婉晴道：“没错。我主要是不清楚你为什么要将斯特尔网络公司的局势讲给温妮莎.贝西听？”

萧云海笑道：“我就知道是这个事情。老婆，对我来说，斯特尔网络公司最重要的东西不是他旗下的公司，而是那些有才华有能力的技术人员。我之所以或明或暗的提示温妮莎.贝西，是为了让她把目光放到外部，让她没有时间整合内部。要不然，我怎么去勾引那些牛人。”

赵婉晴露出一个恍然大悟的神情，道：“老公，你简直是坏到家了。等温妮莎.贝西搞定了外部大环境，回头一看，自己的公司骨干人员竟然全都被你给挖跑了。那岂不是得活活气死，到时候，估计杀你的心都有。”

萧云海道：“没办法。我们是竞争对手，挖人在华尔街是很正常的事情。关键是克里丝蒂女士能否带来好消息？”

赵婉晴问道：“如果成了呢？”

萧云海眼睛里射出智慧的光芒，道：“立刻出资一千亿美金，成立云晴网络公司。我心中有着无数的设想，只要给我机会把它们全给弄出来，这个网络公司将会远远超过斯特尔网络公司。”

萧云海想到前世的QQ、微信、wifi、美团等等风靡全国的软件，心中就有着无穷的信心。

赵婉晴用手摸了一下萧云海的额头，说道：“老公，你没有发烧呀，怎么竟说起不切实际的胡话来了。”

萧云海哈哈一笑，道：“事实会告诉你，我并没有吹牛。”

当天晚上，吴弈法给萧云海打来了电话。

“萧，告诉你一个好消息，咱们的事情很可能要谈成了。”吴弈法难掩激动地说道。

萧云海一愣，他没想到这家伙的效率会这么快，于是问道：“你们怎么干的？竟然这么快就搞定了。”

吴弈法嘻嘻一笑，道：“当然是我灵机一动，想出来的高招了。我让人去调查了一下那位洛拉·诺埃尔，发现她就是个大门不出二门不迈的家庭妇女。唯一的好朋友就是大卫.斯特尔经济团队中的一个女顾问，名叫凯尔西·索耶。于是我亲自过去与她聊了很长时间，最后她答应帮我去劝洛拉·诺埃尔。”

萧云海切了一声，道：“八字还没一撇，你激动个什么劲。”

吴弈法道：“你还没说完呢，刚刚凯尔西·索耶给我打来了电话，说是明天上午九点，她会带我去见洛拉·诺埃尔女士进行详谈。你说，如果她不是松口了，找我去干什么。”

萧云海笑道：“有点儿意思。说不定，这事儿还真能成。对了，你别忘了我那个社交网站。还有尽量别提我，免得出现意外。你知道我和大卫.斯特尔的关系可不怎么好。”

吴弈法点点头，道：“放心吧，我都明白。”

好消息是一个接着一个，吴弈法刚刚打完电话，克里丝蒂又带来了一个消息，说是斯特尔网络公司专利部、软件部、硬件部三位部长想要与萧云海见面。

萧云海想都没想便答应了下来，并让克里丝蒂安排。

----------------------------------------

第1511章 挖墙脚

第二天上午九点，萧云海与斯特尔网络公司专利部部长卢克·萨姆森、软件部部长兰坚成和硬件部部长凯尔·莫里斯在他的办公室见了面。

克里丝蒂亲自给三人泡了一杯咖啡，然后坐了下来。

萧云海笑道：“很高兴今天能够与三位优秀的工程师见面。说实话，与你们相比，我的知识水平实在是低的可怜。让我说一些咱们行业的真知灼见，我恐怕还没有那个水平。不过，既然三位来了，说明我们有着合作的可能，大家有什么问题尽可以问。我知无不言言无不尽。”

兰坚成是个美籍华人，闻言道：“萧先生，斯特尔网络公司的现状，相信你已经看到了。大卫.斯特尔努力了一辈子的公司，就这么落到了贝西家族那位大小姐的手里，他本人更是死于车祸，这让我们非常的不舒服。更何况贝西家族本身就有网络公司，我们这些人很可能会变的无关紧要。所以我们才肯来与萧先生见面谈一下。”

萧云海点点头，道：“我明白。斯特尔网络公司能有今天，全都是靠了你们。我萧云海既然要建立另一个网络公司，同样需要你们的帮助。三位尽管把条件提出来，看看我能否满足。满足不了，咱们好聚好散。”

卢克·萨姆森拍拍手，笑道：“我最喜欢的就是与干脆利落的人交流。我们商量了一下，一共有以下几个条件。如果您都能答应下来，我们就同意加入您的公司。”

“请说。”

“第一，我们的技术研究工作需要不少资金，每年不能少于三百亿美金。”

“技术是第一生产力。三百亿太少，我给你们五百亿。”

“那太好了。第二，斯特尔网络公司的技术人员一共是九千六百三十二人，无论谁想来，你都必须接收，而且年薪不能少于十万美金。”

“没问题。”

“第三.....“

卢克.萨姆森一共说了十多个条件，萧云海想都没想，便全部答应了下来，搞的他们三人都有些不敢相信。

兰坚成再次确认了一遍，道：“萧先生，这些条件，您真的就这么答应了，不用考虑了吗？”

萧云海笑道：“这都是很正常的要求，哪里还需要考虑。”

旁边的克里丝蒂道：“三位，你们的条件真的非常低。萧先生旗下的每一个公司都要比你们高的多。比如薪水，我们这里的普通员工一年下来，就没有低于二十万美金的。你们才要十万，我们当然会同意。”

一直没有说话的硬件部部长凯尔·莫里斯道：“这么说，我们的条件很低？”

萧云海和克里丝蒂同时点了点头，道：“是非常低。”

兰坚成摇头苦笑道：“可这些条件已经比斯特尔网络公司要高出不少了。难怪萧先生被成为全球最慷慨的老板呢，由此可见一斑。既然是这样，那我们同意进入您的公司。”

萧云海摆摆手，道：“先不急。三位一口气说的十八个条件，我都可以百分之百的满足。可我想知道你们能够带给我什么？我每年提供五百亿美金给各位研究，若是什么都得不到，那我岂不是亏大了。”

卢克.萨姆森自信的说道：“斯特尔网络公司之所以被称为世界第一，就是因为我们二十年来，研究成功了数千项专利技术，每年的专利费用能达到一千二百万美金。只可惜，近三年来，大卫.斯特尔突然把方向转到了娱乐产业，每年只给我们几十亿美金的研发费用，让我们很多项目不得不忍痛砍掉。若是萧先生真的能够给予我们五百亿美金，我们回报您的将会数倍于这些研发资金。这一点，我们有着百分之百的信心。就看萧先生信不信我们了。”

萧云海并没有对他们的话表示怀疑。因为前世最著名的IBM公司跟斯特尔网络公司在研究领域里非常的相近。当时，IBM公司每年的专利有两三千项，最多的一年甚至达到了六千项，光是授权费用就赚的盆满钵满。

萧云海道：“我当然相信你们，而且我萧云海也从不吝啬奖励。这样吧，只要你们每年给我带来的利润超过一百亿美金，我可以把其中的百分之十拿出来，奖励给你们所有人，同时将利润的百分之二十补充进第二年的研发资金。”

兰坚成一听，顿时激动地站了起来，道：“萧先生，您的话当真？”

萧云海呵呵笑道：“我萧云海向来是说话算话。你们若是不信，可以把它写在咱们的合同里。当然了，我若是破产了，那就是另外一回事儿了。”

兰坚成高兴的说道：“真是太好了。萧先生，什么时候成立公司？什么时候建造实验室？”

萧云海挠了挠头，道：“公司好办，用不着一个星期就能成立。至于实验室，那就要问你们了。钱不是问题，需要什么器材设备，你们说了算。只要是对研究有帮助，咱们都把它给置办下来。对了，这一套下来多少钱？”

三人对视一眼，都有些不好意思开口。

克里丝蒂娇笑道：“看来需要不少钱呀？要不然三位不会是这个表情。”

萧云海道：“我最不喜欢的就是磨叽。痛快点儿，到底多少？”

兰坚成抿了抿嘴唇，道：“还是我来说吧。萧先生，因为我们的实验室至少

需要两台超级计算机，用于进行研究，再加上其他的设备，光是这些东西就至少

需要一百五十亿美金。若是加上建造费用，估计在一百八十亿美金左右。”

萧云海皱了皱眉头，道：“什么叫至少需要两台超级计算机？你们的意思是

不是说想要真正的满足需求，应该是三台或者以上，对吗？”

兰坚成道：“两台超级计算机刚好够我们使用，斯特尔网络公司就有两台。那玩意儿太贵了，一台需要五十亿美金。若是能力强一些的，能达到八十到一百亿美金。”

萧云海点点头，道：“咱们建造实验室，最好是能够一步到位。别用个两三年，便重新更换，这简直就是浪费资源，也会给工作带来不便。我们要买就买市面上最好的，钱不是问题。”

卢克.萨姆森道：“如果是这样的话，那设备费用需要二百五十亿美金，才能建成使用十年不过期的顶尖实验室。”

萧云海笑道：“二百五十亿就二百五十亿。我原本给你们准备了一千亿美金，现在似乎能省下不少呀。”

三人相视一眼，同时看出了对方眼中的赞赏。

对于科研人员来说，最幸运的事情就是跟着一个慷慨大方的老板。

萧云海无疑是其中最慷慨的一个，比起大卫.斯特尔要强了不少。

兰坚成幽默的说道：“早知道如此，我们就应该多说一些。”

萧云海手臂一摆，道：“只要是对研发有帮助，你们尽管开口。实验室的地点由你们去找，重新建造也好，购买一个现成的也好，随便你们。其他的事情，咱们到时候再说。”

凯尔·莫里斯站起身来，道：“老板，我们这就去辞职，然后带着愿意跟着我们的员工过来。“

萧云海道：“好。与贝西小姐说话的时候客气一些，免得闹的不愉快。”

三人同时点了点头，萧云海亲自将他们送下了楼。

望着缓缓离开的汽车，萧云海伸了个懒腰，对克里丝蒂微笑着说道：“成了。未来震惊世界的云晴网络公司即将诞生。”

克里丝蒂笑道：“萧先生，你对他们就这么有信心吗？要知道，他们离开斯特尔网络公司，一切就要从零开始。究竟能够做到什么程度，真的很难说。”

萧云海道：“我看人一般不会出错。他们三个都是有能力有才华的人，只需要给他们搭建一个最好的平台，那我们就可以坐着收钱了。斯特尔网络公司值钱的东西很多，但最值钱的实际上就是他们。对了，克里丝蒂，告诉你一个好消息，那位神奇的老人确实留下东西了？”

克里丝蒂喜道：“什么东西？”

萧云海道：“一张破旧的地图，上面标注了很多东西，有铁矿、煤矿、油田、天然气田等等。铁矿和煤矿，咱们先不管它，那玩意儿太费钱，我们先去搞油田。”

克里丝蒂道：“太好了。萧先生，您需要尽快把油田的可能位置告诉杜勒斯，让他买下那些地方的勘探开采权再说。”

萧云海点点头，道：“它们在委内瑞拉。那位老爷子只画了一个大圈，表示这个范围很有可能存在油田。但究竟在哪一个位置，地图上根本就没法看，还需要我们的勘探队伍前去查看。”

委内瑞拉在前世是世界第一产油国，而在这个世界上只排到了第七位。

萧云海脑子里还记得两三个大油田的位置，只要拿下了它们，那云晴石油天然气公司将直接跃居私人石油公司第二名，仅次于TMC能源公司。

其他油田，萧云海也不打算错过。反正他现在有很多资金，先把那些地区的石油勘探开采权买下来，等以后腾出手来，再去搞定。

当然，他也会故意买错一些地方，毕竟百分之百的准确实在是让人难以置信。

万一被当做小白鼠，那就不好了。

----------------------------------------

第1512章 斯特尔网络公司空了

回到办公室，萧云海从电脑上打印出委内瑞拉的地形图，然后在一个地方画了一个大圈，道：“就是这里。”

克里丝蒂看了一眼，苦笑道：“萧先生，你这个范围也太大了一些。真要都买下来，那至少花费五百亿美金以上。”

萧云海道：“舍不得兔子套不到狼。买，把这些地区全给我买下来，然后派勘探队去查。那老爷子一生的心血，我就不相信会跟我开玩笑。”

克里丝蒂点点头，道：“好。咱们就赌一次。我这就去联系杜勒斯。”

克里丝蒂拿着地图离开后，萧云海深深地吐了口气。

他画的那个地方在前世拥有四百多亿桶石油，天然气更是达到了六万亿立方米，足够云晴石油天然气公司吃二三十年了。

接下来，他会陆陆续续把没有出现在这个世界的油田位置买下来，到时候想要超过TMC不过是件轻而易举的事情而已。

斯特尔网络公司董事长办公室，温妮莎.贝西把与花旗银行关系密切的公司名字写了下来，让秘书给他们发请帖，参加她明天晚上举行的晚宴。

萧云海的一席话让她有种茅塞顿开的感觉，之前她钻了牛角尖，把心都放在了斯特尔父子死亡的事情上。现在她准备把这些事情全都抛开，不管你们怎么想，我该干什么就干什么。

除了那些国有银行，花旗银行的能量能够排在全球前三，举凡市值超过百亿美金以上的大公司基本上都合作过。想要解决华尔街的问题实在不是一件难事。

“看来，自己要好好感谢一下萧云海呀。”温妮莎.贝西暗暗想到。、】、

就在她考虑是否该单独电话邀请萧云海赴宴的时候，她的门突然被敲响了。

温妮莎.贝西挪动了一下身子，正襟危坐，道：“请进。”

进来的正是上午与萧云海谈话的卢克·萨姆森、兰坚成和凯尔·莫里斯。

看到三个技术部的负责人，温妮莎.贝西脸上露出了微笑，站起身来，道：“三位快请坐。”

三人显然没想到温妮莎.贝西竟会对自己如此礼遇，都是微微一愣。

相互对视一眼，兰坚成轻咳一声，开了口。

“贝西小姐无须客气。我们三个来这里是准备向你请辞。这是我们的辞职信。”

三人把手里的辞职信放到了温妮莎.贝西的办公桌上。

温妮莎.贝西脸色一沉，看了一眼辞职信，道：“三位先生，如果你们是因为研发费用的问题才来辞职，那大可不必。因为我正准备向你们的实验室追加两百亿美金的研发费用，不够我还可以继续增加，你们的待遇也会相应的提升。这时候辞职，无论对你们个人还是对公司，都不是什么好事。”

三人是斯特尔网络公司技术研发的核心，经验丰富，取得的科研成功数以千计，当初就连性格刚硬的大卫.斯特尔都说过，公司可以没有他，但不能没有他们三人中的任何一个。

可没想到，自己刚刚接手斯特尔网络公司，他们三人就来辞职，这简直就是对她的致命一击。

兰坚成摇摇头，道：“不是研发费用的事情，而是我们想要换一个工作环境。在这里工作了十多年，真的有些厌倦了。贝西小姐，很抱歉，我们心意已决。”

温妮莎.贝西秀眉微蹙，沉吟一番，道：“你们准备去哪个公司？是不是有人找你们了？”

萨姆森道：“这没什么不好说的，反正您早晚都会知道。今天上午。我们和萧先生交谈了很长时间，发现他对公司的管理非常合我们的口味，对一些事情的看法也出奇的一致。因此我们准备去他马上要成立的云晴网络公司。”

温妮莎.贝西一愣，脸色顿时难看到了极点。

原本她还在考虑怎么好好感谢一番萧云海，没想到对方转眼间就把手伸进了自己的公司，还把三个核心人物给挖走了，这简直是要了她的命。

温妮莎.贝西饱满的胸口不住的起伏，一股怒火如同火山喷发一般直冲上来，当着三人的面，拿起他们的辞职信，用力搓成一个圆球，狠狠的扔在了垃圾桶里。脸色一会儿青，一会儿白，坐在那里，一句话都没说。

萨姆森三人站在那里很是尴尬。

过了一会儿，温妮莎.贝西压下了心中的火气，道：“只要你们能够留下来，萧先生给的条件，我温妮莎也能给。”

萨姆森摇摇头，道：“贝西小姐，我们要的不是条件，而是尊重。在萧先生那里，我们感觉到了尊重。还有一件事情需要告诉您，按照当初与大卫.斯特尔先生签订的协议，我们这些年研发出来的专利技术，在今后的工作中，可以随意使用，斯特尔网络公司不能做任何限制。再次向您道歉。”

说完，三人向她鞠了一躬，然后一起离开了办公室。

刚把门关上，他们就听到里面传来东西噼里啪啦摔碎在地上的声音。

兰坚成耸耸肩，道：“好家伙，这位贝西大小姐的脾气似乎比大卫.斯特尔还厉害呀。”

萨姆森笑了笑：“再厉害，今后也与我们没有任何关系。”

惜字如金的凯尔·莫里斯道：“错，是竞争关系。”

兰坚成道：“没错，就是竞争关系。”

萨姆森道：“那是以后的事情。我们现在最重要的是赶紧找一个适合我们的实验室，萧先生把实验室的建造全部交给了我们，还给了那么多钱，若是不弄出一个全球最牛的实验室，我都觉得对不起自己。”

兰坚成一听，脸上露出激动的神情，道：“真没想到我竟然会有完全按照我自己的心意建造实验室的一天，这简直太令人心潮澎湃了。走，我们去找萧先生，先把合约签了再说。”

“走。”

三人一边谈笑，一边离开了斯特尔网络公司。

办公室里，温妮莎.贝西将能砸的东西全都砸了一遍，嘴里不住的骂萧云海不是东西。

本来以她的心性和城府，也不至于到这个地步，可前些日子，她每天都是在巨大的压力中度过，好不容易找到了契机，内部却又出现了大问题。别说一个女人了，就是一个男人都受不了。

就在她准备找萧云海，大骂他一顿的时候，人事部部长突然给她打来了电话，说公司实验室的所有工程师、技术人员都向他递交了辞职信。

温妮莎.贝西浑身一软，脸色刷的一下变的惨白，整个人都傻在了那里。

这下子，整个斯特尔网络公司空了。

温妮莎.贝西突然间意识到，自己错了，大错特错。

她知道自己应该先把公司内部的事情理顺，再去处理外部的事情，而她却把顺序给搞反了，结果出现了这么大的问题。

这个时候，她才意识到原来对斯特尔网络公司最重要的不是那些部门，而是这些技术人员，他们才是公司真正的基石。

现在基石被挖走了，斯特尔网络公司再也不能称为世界第一网络公司了。

“萧云海，我要杀了你。”

想到始作俑者萧云海，温妮莎.贝西一脸的狰狞之色。

她拿起包，踩着高跟鞋，怒气冲冲的离开了办公室。

云晴石油天然气公司总部，萧云海放下手机，对坐在他的老板椅上，正在玩电脑的赵婉晴说道：“老婆，斯特尔网络公司的九千六百多位工程师、技术员已经全部递交了辞职信。呵呵，这下子够温妮莎.贝西喝一壶的。”

赵婉晴笑道：“老公，你这招太狠了，简直就是釜底抽薪。我如果是温妮莎.贝西，恨不得把你给杀了，以解我的心头之恨。”

萧云海道：“温妮莎.贝西现在都没有给我打电话，我怀疑她正在过来的路上。呵呵，看来她是要跟我彻底撕破脸皮呀。不过，没关系，我可不怕她。”

赵婉晴道：“你当然不怕她了。老公，我都怀疑你是不是早就预料到了今天？”

萧云海一愣，不解的问道：“什么意思？”

赵婉晴解释道：“从得到魔幻特效公司开始，你都紧紧的握着旗下所有公司的股份，没有给敌人一丝夺走的机会。当初斯特尔网络公司比你强了无数倍，却被你耍的团团转，拿你一点办法都没有。现在同样如此。不管敌人有多强，只要公司内部不出问题，你就永远立于不败之地。别说是温妮莎.贝西了，就算是整个贝西家族也没有任何赢你的可能。你真是太有先见之明了。”

萧云海挑了挑眉毛，得意的说道：“不要崇拜哥，哥只是个传说。”

赵婉晴赏了他一个妩媚的大白眼，没好气的说道：“给你三分颜色，你就开染坊。脸皮算是厚到家了。”

两人笑闹一会儿，克里丝蒂带着卢克·萨姆森、兰坚成和凯尔·莫里斯走了进来，道：“萧先生，我已经去注册云晴网络公司了，注册资金是一千亿美金。还有公司和萨姆森三位先生的协议，已经按照您的意思打印出来了，随时可以签约。”

萧云海点点头，道：“很好。你把协议交给三位老大，让他们好好看一下，没有问题的话，咱们立刻签约。”

----------------------------------------

第1513章 暴怒的贝西

三人认真的看了一下协议，没有问题，便签上了自己的名字。

萧云海笑道：“任务完成。实验室的问题，三位老大，你们需要尽快搞定。买一个也好，建一个也罢，由你们全权处理。”

萨姆森道：“萧先生，我倒是知道郊外有一个不错的地方。那里的面积非常大，完全可以建造一个全球最好的实验室。”

旁边的兰坚成道：“你说的是那个海军陆战队废弃不用的训练营地吗？”

萨姆森点了点头，兰坚成考虑了一下，道：“那里确实不错。萧先生，要不要咱们一起过去看一下？”

萧云海摆摆手，道：“我说过实验室的问题，你们自己负责。毕竟这是你们常年要呆的地方，在什么地方，建成什么样，需要什么设备，你们说了算，这些我都不管。克里丝蒂女士，我希望你能尽快找一个CEO，给他们做好服务。一旦确定下来，立刻找人建造。”

克里丝蒂道：“给我两天时间，我会找一个合适的人选。”

萧云海道：“好。三位，你们现在快点儿离开吧。我估计咱们那位贝西大小姐要来找我麻烦了。”

三人一听，对视一眼，带着合同，疾步离开了萧云海的办公室。

他们从斯特尔网络公司辞职还不到一个小时，若是在新东家这里见到了老东家，那就太尴尬了。

可惜，天不随人愿。

三人刚从电梯里出来，老远就撞见了温妮莎.贝西带着四位保镖，正在跟公司的保安人员对峙。

兰坚成道：“咱们还是躲一下吧。看这位大小姐的气势，有些不妙呀。”

其他两人都点了点头，随意进了一个办公室。

可能是接到了萧云海的电话，公司保安很快就把温妮莎.贝西和四个保镖给放了进去。

来到萧云海的办公室，温妮莎.贝西让保镖一脚把门给踹开了。

“功夫萧，我要你给我一个交代。”温妮莎.贝西一脸阴沉的走进去，毫无淑女状的厉声叫道。

克里丝蒂和赵婉晴都没有离开，看到她的举动，两人对视一眼，都感觉到这位贝西大小姐恼火的程度似乎还在预料之外。

萧云海道：“贝西小姐，你带人强闯我的办公室，不觉得有些过分吗？”

“过分？”温妮莎.贝西登时火冒三丈，冷笑道：“你把我们斯特尔网络公司的人全部挖了过来，让我们成为了一个空壳子。现在，你竟然跟我说过分。功夫萧，你说是谁过分？”

萧云海摇摇头，道：“贝西小姐，我萧云海要建立云晴网络公司，需要大量的技术人员。他们不愿意继续呆在斯特尔网络公司，想要到我的公司来工作，我当然不会拒绝。你情我愿的事，你找我有什么用。如果您有能力把他们再召回去，我萧云海绝对不会说什么。”

温妮莎.贝西怒极反笑，道：“萧先生，我现在才知道你是个什么样的人？亏我一直还把你当成朋友。”

萧云海道：“你可千万别这么说。你对待朋友的方式，让我有些受不了。贝西小姐，你们贝西家族本身就有一个网络公司，只需要两家合并，就能组成一个比斯特尔还要强的公司，何必执着于这些员工呢。”

温妮莎.贝西冷冷的望着萧云海，道：“你尽可以说这些风凉话。萧，我今天算是认识你了，你跟华尔街里的那些人没什么两样，都是不要脸的混蛋。”

听到她这么骂自己的丈夫，赵婉晴有些受不了了，厉声斥道：“贝西小姐，我们做的事情光明正大，之所以能够吸引他们过来，凭的是比你们更加优厚的条件和更加宽松的环境，并没有在背后用什么见不得人的手法。你的职员不喜欢你们公司，自愿跳槽到我们这里。你不好好反思自己内部的问题，反而跑过来骂我丈夫，你不觉得自己太放肆了吗？”

赵婉晴因为功夫已经达到了明劲的境界，这一发威，双目犹如利剑，气场庞大，登时给人一种威风凛凛的感觉。

就连温妮莎.贝西都愣了一下，显然没想到这个看起来高贵典雅的绝美女子竟然还有这样的一面。

“好，很好。这个事情，我会记住，咱们走着瞧。”

说完，温妮莎.贝西怒气腾腾的离开了。

萧云海耸耸肩，道：“这下子算是彻底得罪这位贝西大小姐了？”

克里丝蒂道：“这是值得的。贝西家族虽然强大，我们奈何不了他们，但同样他们也不能奈何我们。温妮莎.贝西只是个女人，在竞争族长的过程中，并不占优势。更何况她代表不了贝西家族，说不定，她的那些竞争者们反过来还要感谢我们坏了她的好事呢。”

萧云海叹了口气，道：“我总觉得这么做有些不地道。”

赵婉晴道：“她在媒体面前故意制造和你的绯闻就很地道吗？老公，你的形象在外界非常的正面，她难道就没有一点儿打击你的意思？我看不见得。”

克里丝蒂点点头，道：“没错。温妮莎.贝西不是个善类，要不然，也不会在子孙众多的贝西家族中脱颖而出。萧先生，跟他们打交道，不需要有任何内疚。因为如果他们有机会，动起手来，将会比我们更狠。更何况，我们已经成为了竞争对手，早晚都会有决裂的一天。”

萧云海笑道：“我明白。克里丝蒂，后面的事情由你负责，等吴奕法那边搞定后，我们就回国了。“

克里丝蒂皱了皱眉头，道：“萧先生，在实验室建成之前，那九千六百多位技术人员做什么？”

萧云海早就想过这个问题了，道：“租几个写字楼，我会给他们布置任务，做一些能够改变全世界的东西。一旦成功，云晴网络公司的名头也就彻底打响了。我明天会把方案做出来，到时候交给他们三个就行了。”

克里丝蒂点了点头，道：“好的。”

当天晚上，萧云海一夜没睡，不但将前世风靡全球的WIFI计划书搞了出来，还把美团外卖、微信等软件的相关情况也搞定了。

若是吴弈法能够把推特买下来，萧云海就可以让他们做成一个微信性质的APP，实现聊天、转账、发红包、买东西等等功能。

到时候，光凭它，萧云海就能赚的盆满钵满，更别说还有WIFI的软件和设备了。

早晨起来，赵婉晴睡醒了觉，看到萧云海还在那里忙，连忙走了过去。

“老公，都一晚上了，你快去睡一会儿吧。”

萧云海笑道：“不着急，再有不到一个小时，我就搞定了。老婆，你去洗刷一下，等会儿咱们一起去吃饭、逛街。我现在是精神百倍，什么问题都没有。“

赵婉晴没好气的说道：“逛街的事情还是免了吧。吃完饭，你给我去睡觉。”

萧云海道：“以我现在的功夫，别说是一晚上了，就算是三晚不睡也没问题。”

赵婉晴道：“我不管。吃完早餐，你给我睡觉就行了。”

萧云海耸耸肩，无奈道：“是，谨遵老婆法旨。”

将所有的策划书搞定，萧云海和赵婉晴吃了早餐，哪里也没去，回房休息。

萧云海补觉，赵婉晴闲着没事儿，就看起了他的策划书。

看完WIFI的策划后，赵婉晴望了一眼正在熟睡中的萧云海，脸上满是崇拜。

她很清楚，这个东西一旦面世，将会给全球带来巨大的改变，走到哪里，都能利用手机上网，这简直太方便了。

接着她又看了一下推特的APP，美团外卖，赵婉晴叹了一口气，道：“难怪老公有那么大的信心超越斯特尔呢。云晴网络公司有了这些东西，想不火遍全球都不行呀。”

----------------------------------------

第1514章 一切搞定

同一时间，大卫.斯特尔的别墅中，吴弈法带着几位经济专家正与洛拉·诺埃尔做最后的谈判。

“诺埃尔女士，索耶女士，我绝对不能答应您保留斯特尔商务网百分之三十的股份，因为那样的话，我就无法做到控股了。”吴弈法皱着眉头说道。

凯尔西·索耶道：“吴先生，我们可以做到百分之百的支持您的所有商业活动，跟控股并没有任何两样。就算是您要将斯特尔商务网和云奕购物网合二为一，我们也会欣然接受，只要你能保证我们拥有合理的股份就好。”

吴弈法道：“索耶女士，我身后站着的并不是只有我，还有与我们云奕购物网合作的好几个公司。百分之四十二的股份，绝对无法满足他们的要求，最少也要达到百分之五十二才行。这一点，还请两位能够体谅我的苦衷。你们放心，这些股份我可以高出比现在的市值高出百分之三十的价格购买。”

凯尔西.索耶想了想，道：“洛拉，卖掉百分之五十二，留下百分之二十，你觉得怎么样？”

洛拉·诺埃尔道：“你说怎样就怎样，我并不是太懂这个东西。”

凯尔西.索耶点点头，道：“好，我们答应了。但是价格太低了。因为斯特尔先生的突然离世，公司的市值比之前降了不少，价格几乎滑落到了最低点。高出百分之三十，不过稍稍高于之前的价格而已。我们的要求也不过分，把溢价提高到百分之五十。”

吴弈法苦笑道：“索耶女士，最多百分之四十，这是我们的底线。”

“百分之四十五，这也是我们的底线。”凯尔西.索耶斩钉截铁的说道。

洛拉·诺埃尔也在一旁说道：“对，百分之四十五。答应了，我们就可以签合同。”

吴弈法考虑一番，点点头，道：“行，百分之四十五就百分之四十五。还有一个事情，就是我之前提到的那个推特社交网站，不知道您有没有可能出售？”

托特社交网站虽然有着数亿人使用，但并没有一个稳定的收入来源，最多在网络上放些广告什么的，还不敢多放，以免引起用户的不满，所以市值并不高，只价值十二亿美金。

洛拉·诺埃尔本身就是推特网站的忠实用户，对它的情况很清楚，而且之前也与凯尔西商量过了，闻言道：“吴先生，我可以卖给你，不过价格可不便宜，至少十五亿美金。”

吴弈法大惊道：“推特网站百分之七十二的股份卖十五亿美金。诺埃尔女士，你不觉得这太过分了吗？”

洛拉·诺埃尔无所谓的说道：“如果您觉得过分可以不买。说真的，我觉得推特社交网站很好，心里并没有卖出去的打算。反正我现在的钱已经够花了。”

谈生意最怕的就是这种情况，两头担子一头热，那就难办了。

吴弈法道：“你们等我一下，我需要打个电话。”

凯尔西.索耶道：“看来，想要推特的并不是吴先生呀。”

吴弈法笑了笑，没有说话，走出客厅，拨通了萧云海的电话号码。

为了不打扰萧云海休息，赵婉晴直接将他的手机给收走了，还调到了震动模式。

看到是吴弈法的号码，赵婉晴望了一眼依旧在睡觉的萧云海，来到阳台，接了起来。

“喂，吴总，云海在睡觉，你有什么事情吗？”赵婉晴问道。

吴弈法一愣，道：“这都几点了，他还在睡觉。算了，我跟你说也是一样。托特社交网站市值仅仅十二亿美金，诺埃尔女士占了百分之七十二的股份，但她却要十五美金，少一分钱都不行。”

赵婉晴想都没想，便说道：“买。”

若是之前，赵婉晴肯定要问一下萧云海，但看了萧云海的策划案后，赵婉晴已经知道推特社交网站对云晴网络公司的重要性，因此赵婉晴已经不需要问了，直接决定了下来。

吴弈法再次确认道：“十五亿美金，你们真的要买呀？要不要问一下老萧？”

赵婉晴道：“吴总，推特社交网站对云海很重要，别说十五亿了，哪怕三十亿都要买。还请你帮忙，尽快把它拿下。”

吴弈法道：“好，我明白了。”

回到客厅，吴弈法重新坐了回去，道：“十五亿美金没有问题。咱们现在可以签约了吗？”

诺埃尔看了一眼索耶，凯尔西.索耶轻轻的点了点头。

“好，吴先生，祝我们合作愉快。”

吴弈法与诺埃尔握了握手，道：“合作愉快。”

签完字，吴弈法带着合同离开了，直奔萧云海下榻的酒店。

按照合同约定，吴弈法需要支付给索耶六千二百亿美金，由于通用占据了百分之五十欧美地区的股份，因此负责一千五百亿美金，其他的四千七百亿全部都有吴弈法解决。而且必须是在三天内完成，吴弈法哪里有这么多钱，只能找萧云海帮忙。

萧云海从花旗银行贷款一万五千亿的事情，吴弈法自然知道。

“砰砰砰。”

吴弈法敲响了萧云海的房门。

萧云海刚刚起床，听到敲门声，打开门，道：“老吴，事情都办完了？”

吴弈法走进房间，笑道：“全都搞定了。只要把钱付上，那就没有任何问题了。”

萧云海道：“我知道了，你小子是来找我要钱的，对不对？”

吴弈法嘿嘿一笑，道：“没错。老萧，你的那个什么推特社交网站价值十五亿美金，斯特尔购物网价值四千七百亿美金。你看什么时候钱能到账？”

萧云海道：“现在就行。不过咱们亲兄弟明算账，这笔钱数目实在是太大了，我不能随随便便就给你。我的为人，你应该是信任的吧？”

吴弈法翻了个白眼，道：“废话。”

萧云海道：“那好。这样，你把斯特尔购物网的股份先放到我的身上，接下来合并也好，分开运营也好，都是你说了算，我不插手。你小子什么时候把钱交给我了，我再把股份还给你。当然，这段期间的利润要按照股份分配，我呢就不要你利息了。你觉得怎么样？”

吴弈法考虑了一番，道：“好吧。不过，你需要写个字据。”

萧云海怒道：“靠，你小子口口声声说信任我，结果还让我写字据，真是岂有此理。”

吴弈法嘻嘻笑道：“就像你说的。这笔买卖数目太大，还是明白些好。”

萧云海道：“行，我这就给你写。老婆，有笔和纸吗？”

赵婉晴笑道：“当然有。”

写了个字据交给吴弈法，萧云海道：“行了吧？”

吴弈法弹了一下，道：“ok。下午你把钱打到对方的账上，我去办股份转让协议。办完后，我再跟你办一个转让协议，那就一切搞定了。”

萧云海想了想，问道：“老吴，你准备怎么处理斯特尔商务网？如果继续分着来，跟以前并没有什么区别？你买它的意义何在？若是合并，问题同样不少。”

吴弈法脸色有些凝重，道：“我也正犯愁呢。吞并斯特尔商务网，接下来该怎么走，我需要和经济团队好好斟酌一番。”

萧云海笑道：“行了，那是你的事情，我下午会让克里丝蒂跟你一起过去。老吴，这个推特对我很重要，我的网络公司就靠它了。”

吴弈法一愣，问道：“你要成立网络公司？”

萧云海道：“现在网上都已经传开了，你不知道吗？”

吴弈法不解的问道：“我应该知道什么？”

赵婉晴笑道：“因为云海把斯特尔网络公司的九千六百多位工程师和技术人员全都招进了我们马上要建立的新公司，所以今天早上，贝西小姐当着上百家媒体的面，把云海给骂了个狗血喷头。”

萧云海挖空斯特尔网络公司的事情，在今天早上就传到了外界。

三位负责人带着九千六百多位优秀工程师投奔了萧云海还没有挂牌营业的云晴网络公司，这么重大的消息一经发出，顿时引爆了整个华尔街。

温妮莎.贝西更是在前一刻，接受了记者的采访，对萧云海进行了一番痛斥。

“我很伤心，非常的伤心。我那么欣赏和喜欢萧，没想到伤我最深的却是他。趁着我在处理外部事情的时候，偷偷挖走我们整个斯特尔网络公司九千六百多位员工，这样的行为简直可以用卑劣来形容，这在华尔街历史上还是第一次出现这么恶性的挖人事件，实在是太无耻了。”

“尽管遭遇了重大的问题，但我们有信心恢复斯特尔网络公司的正常运行。在此，我们会敞开大门，用最优厚的条件聘请工程师、程序师等技术人员。同时，我要宣布一件重大的事情，那就是斯特尔将与我们贝西家族的无忧网络公司合并，相信将来一定会成为全世界最强的网络公司。”

贝西的采访不到半个小时，就在网络上疯传。

尽管她补救的非常及时，但还是没能止住斯特尔网络公司的股价暴跌。

----------------------------------------

第1515章 消除影响

对萧云海，贝西自然是恨的咬牙切齿。

吴奕法因为连续两天的谈判，并不清楚这个事情。

听到赵婉晴的介绍后，吴奕法向萧云海竖起了大拇指，道：“高下立判。老萧，还是你牛逼。我们把目光都投在了那些产业上，而你却放在了他们的人员上。有了这些人，你的网络公司想不成功都难。”

萧云海笑道：“少在这里扯了，赶紧去办正事儿吧。”

吴奕法点点头，道：“行，我走了。”

吴奕法离开后，萧云海打开电脑，看起了网友们的评论。

“我靠，功夫萧真是够狠呀。这是绝了斯特尔网络公司的根呀。”

“不是说贝西家那位大小姐与功夫萧关系不错吗？在NBA的比赛上，贝西还当众亲吻了功夫萧。”

“楼上不要听媒体胡扯。两人只是合作关系而已，就算是有事，那也只是贝西小姐的一厢情愿。”

“听说昨天下午贝西小姐去找功夫萧，走的时候，脸色难看到了极点。呵呵，有好戏看了。”

“我觉得贝西小姐有些输不起。员工跳槽在华尔街是很正常的事情。因为她和萧先生有过一段绯闻，她就在外面扮可怜，实在有够无聊。”

“我觉得贝西小姐挺可怜。好不容易喜欢上了一个男人，结果却被对方把自己的公司毁掉了。”

“可怜个屁。她趁着大卫.斯特尔出车祸住院，夺得了斯特尔网络公司的大权。那大卫.斯特尔可不可怜？哼，凶手是谁，还说不准呢。”

网络上到处都是吃瓜网友们对这个事情发表的帖子。

有的觉得贝西可怜，萧云海做的有些过分，有的则觉得这是正常的竞争，与其他牵扯不上。

萧云海道：“老婆，你说这个事情怎么处理？”

赵婉晴想了想，道：“带着他们去接受记者的采访。他们的一句解释比你说一万句都要强得多。”

萧云海点点头，道：“这倒是一个不错的办法。正好我需要与他们商量一下我昨天晚上写的这些策划案。”

萧云海拿起手机，给兰坚成打个电话，把事情说了一下，兰坚成想都没想便答应了下来。

下午两点，萧云海来到云晴石油天然气公司大楼。

刚从车里出来，他就被数十位记者给围了上来。

“萧先生，您是不是挖走了斯特尔网络公司的员工？”

“萧先生，您和贝西小姐是很好的朋友。你这么做，是不是有些太狠了？”

“请问您与贝西小姐到底是什么关系？”

“萧先生，你能回答一下吗？”

萧云海一声不吭，在保安人员的帮助下，艰难地穿过了记者群。

走到楼前的台阶，萧云海转过身，正好看见兰坚成三人走了过来。

萧云海向他们招了招手，道：“既然大家对这件事情如此感兴趣，那我就跟大家说一下好了。首先我再次澄清一下与贝西小姐的关系。我第一次认识她是在斯特尔网络公司的董事会上。然后她请我喝咖啡，希望能够买下我手里的股份，但是被我给拒绝了。第二次是我用德州油田作为抵押向她的花旗银行贷了一万五千亿美金，并把剩下的百分之九的股份卖给了她。当天晚上，我请她去看NBA比赛，这才闹出了这么多的绯闻。真正算起来，我们只是生意上的合作伙伴，顶多算是个朋友。”

“至于斯特尔网络公司的员工，确实加入了我的旗下。但我并没有用什么阴谋诡计，使什么见不得人的手段来达到我的目的。不相信的话，你们可以问一下他们。这三位就是斯特尔网络公司专利部、软件部和硬件部的部长。”

萧云海将这三人介绍了一下，记者们便迅速问了起来。

“三位先生，请问你们为什么要离开斯特尔网络公司？”

兰坚成做了三人的发言人，道：“其实在大卫.斯特尔还在的时候，我们就已经准备要走了。当初公司把工作的重心转移到了娱乐产业，将我们的研发费用压缩到原来的五分之一，很多研究被迫停了下来。如果不是因为在公司里工作了十多年，有了感情，我们走就离开了。前些日子，大卫.斯特尔车祸去世，整个斯特尔网络公司发生了重大的改变，我们觉得那里已经没有什么值得我们留恋的地方了，而且也想换一个工作环境，于是便向贝西小姐辞了职。实际上，就算没有萧先生，我们也会走。”

“那你们为什么不选择其他网络公司，反而要选萧先生这个还未成立的云晴网络公司呢？”

兰坚成道：“我们与萧先生聊了很长时间。他不是一个懂技术的人，但却是一个非常尊重技术的人。他拥有充足的资金，能够保证我们的技术研发，同时给予我们充分的自由，让我们不受任何约束的做自己想做的研究。这对我们的吸引力是非常大的。当然了，待遇也远远比斯特尔网络公司强，加上萧先生的为人在全世界都是有口皆碑。因此我们经过慎重考虑，选择了他。”

“那其他九千六百多位工程师和程序员为什么也离开了呢？你们去做他们的工作了吗？”

兰坚成郑重地说道：“这是他们对我们三人充分的信任。连我们都没想到，他们也会跟着辞职。这给了我们非常大的压力，如果不能做的比斯特尔网络公司还要好，那我们真就有愧于他们了。”

“萧先生，九千六百多位优秀的员工，您打算怎么安置他们？”

萧云海笑了笑，道：“科技是第一生产力。我决定斥资三百亿美金，修建一个全球最先进的实验室。同时每年最少投入五百亿美金用于各种技术的研发。我们分的很清楚，他们管事儿，我管钱。”

“哇，三百亿美金建一个实验室，简直太任性了。”

“每年注资五百亿美金用于技术研发，真是够狠呀。这么多钱都能建造数十个大公司了。”

“我现在明白为什么他们要来功夫萧的麾下了。这样豪气的老板，如果换做是我，我也会来。”

记者们在下面纷纷窃窃私语。

萧云海拍拍手，道：“好了，各位记者朋友，我们还有重要的事情要谈，今天的采访就到此结束吧。”

打发掉记者，萧云海和莫里斯、萨姆森和兰坚成来到了他的办公室。

萧云海将打印出来的三份策划案，交给他们一人一份，道：“你们看看我的这些构想能否实现？”

三人一愣，拿起策划书看了起来。

随着时间的推移，三人越看脸上越激动，眼睛里都快冒出光来了。

他们都是网络技术界最顶尖的人物，自然知道这份策划案的价值。

半小时后，莫里斯率先抬起头，满脸兴奋的说道：“老板，这是你写的策划案吗？简直太棒了。”

萨姆森点点头，道：“这是我看过的最优秀的策划书，至少价值一百亿美金。”

兰坚成道：“一百亿美金都买不到。一旦上面的东西得到实现，那带给我们公司的收入将远远超过斯特尔网络公司的那些专利费。不说别的，光是那个WIFI专利，每年就能带来数以百亿的费用。”

萧云海摆摆手，道：“三位，我给你们看这些东西，不是为了让你们夸它，而是想问一下你们能不能搞定？”

莫里斯自信的说道：“我们是世界上最优秀的电脑软硬件团队，只要有了创意，就没有我们做不到的事情。更何况，您这里面已经说得够清楚了。若是还完成不了，那我们干脆回家看孩子算了。萧先生，那个推特社交网站，您已经买下了吗？”

萧云海道：“没错。推特在欧美拥有四亿多的用户，这个庞大的人群就是我们将来最主要的顾客。”

莫里斯道：“以我们的能力，顶多三个月的时间，就差不多能完成这些策划案上的东西。其中最重要的一步是WIFI的推广。如果能够风行全球，那接下来手机上的各种应用才有用武之地。”

萧云海笑道：“推广的事情交给我就好。只要你们能够把它完成，那咱们云晴网络公司就会一炮而红。仅仅凭借它，大家就能成为千万乃至亿万富翁。”

三人精神大震，向萧云海保证，一定用最最快速度，把WIFI的软硬件搞定。

当天下午，萧云海签订了与吴弈法的股份转让合同后，请大家吃了顿饭。

----------------------------------------

第1516章 要人

第二天，萧云海和吴弈法来到了斯特尔网络公司，坐到了温妮莎.贝西的面前。

温妮莎.贝西冷冷的望着二人，说道：“你们来是为了向我炫耀你们得到了斯特尔商务网和推特社交网站的大部分股权吗？”

萧云海摇摇头，笑道：“当然不是。这实在是没什么好炫耀的。”

昨天萧云海接受了那次采访后，挖人风波算是过去了。

毕竟，三百亿美金搞一个实验室，每年五百亿美金的研发费，这么大的魄力，不是谁都有的。

斯特尔网络公司的工程师、技术员选择他，并不是一件无法理解的事情。

温妮莎.贝西冷笑道：“那你们来是为了什么？”

萧云海道：“贝西小姐，现在我已经是推特社交网站的控股人了，我希望推特的那些工作人员能够跟我离开。我已经让人租了一栋大厦，作为我们网站新的办公地点。还有就是我想买下贵公司手中那百分之二十八的股份。不知道可不可以？”

温妮莎.贝西道：“你觉得我会卖吗？萧先生，你不但挖空了我的公司，还用我们花旗银行贷给您的钱为吴先生买下了斯特尔商务网百分之五十二的股份，你知不知道我现在恨你入骨。”

她说话的语气比北极的冰雪还要冷冽几分，显然是对萧云海恨到了极点。

当初，温妮莎.贝西用三千亿美金买下了斯特尔网络公司百分之九的股份，还多搭上了五千亿美金的贷款。本以为自己赚便宜了，没想到最后输的是一塌糊涂。

昨天晚上，贝西家族族长给她打来了电话，狠狠的斥责了她一顿，声称对她近来的工作非常不满意。

这让温妮莎.贝西感到了浓浓的危险。她是个女人，在争夺族长之位的时候，本身就不占优。

现在出了这档子事，能不把她排除在外已经是很不错了。

而这一切的始作俑者就是萧云海。

萧云海道：“贝西小姐，您是一位睿智的商人。您应该明白这个推特社交网站在您手里，实在是个没有任何用处的东西。想要靠它赚钱，根本不切实际。我用十五亿美金买下了百分之七十二的股份，我愿意再用四亿美金买下您手里百分之二十八的股份。您看怎么样？‘

温妮莎.贝西望着萧云海，冷冷的说道：“萧先生，你既然如此看重推特网站，说明了它对你非常重要，绝对不只是一个小小的社交网站那么简单。说不定，等你成功了，我这些股份还能给我带来不少收入呢。”

萧云海摇摇头，道：“推特社交网站市值仅仅十二亿。如果您不卖给我，那我只能用融资的方式来稀释你的股份。到时候，你的百分之二十八顶多能剩下百分之二三，你又何必如此执着呢。”

温妮莎.贝西道：“就算只有百分之一，我也愿意。萧先生，我对你的发展历程太熟悉了，你走的每一步都隐含深意。虽然我不知道你要干什么，但我敢打赌，等你的事情干成了，我所得到的利润将远远高于四亿美金。因此，你不需要再浪费口舌了，我绝对不会答应。吴总，你不会是为了购买我手里的斯特尔商务网的股份吧？”

吴弈法摇摇头，道：“当然不是。与老萧一样，我也是为了带走我的人。接下来，斯特尔商务网会怎么样，我需要仔细的研究，有了结果，我会找人通知您。”

温妮莎.贝西道：“那就谢谢了。两位没有其他事情的话，我这就让人带你们去找各自的员工。不过，他们去不去，就看两位的魅力了。”

说完，温妮莎.贝西按下了一个按钮，不多时，她的秘书走了进来。

温妮莎.贝西道：“你带两位先生去推特社交网和斯特尔商务网的运营部，剩下的事情，你就不用管了。”

女秘书答应了一声，带着萧云海和吴弈法离开了。

推特社交网站和斯特尔商务网的运营部在不同的楼上，所以两人很快便分开了。

来到推特社交网运营部，萧云海望着正在工作中的十几个人，拍拍手，道：“大家好。我是萧云海，相信你们应该认识我吧？”

“哇，是功夫萧。”

“天呢，我没看错吧。”

“终于见到真人了。”

推特社交网站的工作人员并不知道自己的老板已经变成了萧云海，看到国际巨星功夫萧突然站在了自己面前，一个个激动不已，有的女孩子甚至直接拿着本子上去，又是签名，又是拍照。

闹将一阵后，萧云海问向网站负责人美籍华人黎嘉志：“咱们网站一共多少人？”

黎嘉志道：“由于我们网站并没有其他什么业务，所以人员不多，只有二十六人。出了问题，直接找研发部就可以了。萧先生，研发部的人都已经到了您的公司，您来到这里是为了什么？”

萧云海笑道：“我觉得咱们网站未来的发展会非常好，所以我花了十五亿美金买下了百分之七十二的股份。现在你们已经是我的人了。此次过来也是想问一下，你们愿不愿意跟我走？”

众人一听，顿时炸开了锅。

“十五亿百分之七十二的股份。天呢，我们这个小网站竟然价值二十亿美金，我没有听错吧。”

“不会吧？我们老板竟然成了我的偶像，这太传奇了。”

“我现在感觉跟做梦似的，真是太棒了。”

听到众人似乎并不反感跟着自己，萧云海算是放下心。

黎嘉志笑道：“萧先生，在华尔街，几乎所有的打工者都希望能够成为您的员工，我们也不例外。”

萧云海道：“太好了。黎哥，麻烦你帮我统计一下谁不愿意加入云晴网络公司，我们也好另外招人。过段时间，我会注资十亿美金，用于宣传推广咱们推特社交网站。同时，我还会把它带到亚洲各国，慢慢的覆盖全球，尽量让它成为世界第一社交网站。估计以后你们有的忙了。”

黎嘉志一脸振奋的说道：“我们不怕忙，就怕闲。如果真的能够让它成为世界第一，那这将是我们最骄傲的一件事情。”

萧先生拍拍他的肩膀，道：“加油吧，我们的未来无限美好。这样，从今天开始，凡是跟着我去云晴网络公司的员工全部薪水加倍，算是我的见面礼吧。今后网站会员每增加一千万，当月的薪水就涨一倍。以后就看你们的能力了。”

“耶，太棒了。”

“我感觉数不清的美金正在向我招收。”

“媒体说的没有错。萧先生真的是一位大方的老板。”

接下来，萧云海与他们聊了很长时间，对网站做了一番全面的了解。

直到吴奕法回来，萧云海这才意犹未尽的停了下来。

看到他那一脸黯然的样子，萧云海问道：“老吴，事情不顺利？”

吴奕法叹口气，道：“我如果跟你一样是个人人崇拜的巨星就好了。我过去后，没有一个人理我。在台上好话说了一大通，可惜最后还是铩羽而归。”

萧云海笑道：“就算你是比我厉害十倍的国际巨星，也照样带不走一个人。老吴，斯特尔商务网每年的利润能够达到上千亿美金，比起我们云奕购物网并不差多少，你觉得温妮莎.贝西会这么容易让你得逞吗？我敢确定，她之前肯定给员工做了思想工作。其实，你也不必着急。等你想好了未来如何处理它后，再来不迟。别忘了，这个网站的成功都是我那研发部的功劳。”

吴奕法点点头，道：“那我们走吧。对了，你的事情怎么样？”

萧云海道：“简直顺利的不得了。一共二十六个人全都答应了。”

吴奕法一脸佩服的说道：“还是你小子厉害。咱们什么时候回国？”

萧云海道：“过两天吧。这里的事情，我有些不放心。”

吴奕法道：“行。我先去玩两天。”

将萧云海送到楼下，黎嘉志转头便钻进了贝西的办公室。

“他们走了？”贝西问道。

黎嘉志恭恭敬敬的说道：“刚刚离开。员工们被他三言两语就收了心，基本上都选择跟着他离开。”

贝西面无表情的说道：“我猜也是如此。黎，你与兰的关系非常好，你到了那里之后，多跟他走动一下。我想知道这位世界首富到底想要做什么？”

黎嘉志点点头，道：“是。老板，您还有什么吩咐吗？”

贝西道：“工作努力一些。萧不是一个吝啬的老板，做出了成绩，他肯定会给你升职。你的职务越高，就对我更有利。明白吗？”

黎嘉志道：“我会好好做的。”

贝西满意的点了点头，道：“去吧。”

萧云海没有想到这位美籍华人黎嘉志竟然会是贝西安排过去的。

----------------------------------------

第1517章 吴弈法的悲哀

回到云晴石油天然气公司总部，萧云海给克里斯蒂打了个电话。

“克里斯蒂，租到办公地点了吗？”

克里斯蒂苦笑道：“萧先生，想要放得下近万人的大厦并不多。我正在发动关系找，但希望不大。”

萧云海道：“那如果买呢？克里斯蒂，我想买一栋六十层以上的办公大厦，作为云晴网络公司暂时的工作地点。等实验室那边建成后，让给云晴石油天然气公司。”

克里斯蒂道：“萧先生，华尔街附近的房价寸土寸金，昂贵至极。我觉得咱们最好在外面买。”

萧云海笑道：“可以。如果能够靠近实验室，那就更好了。”

克里斯蒂道：“这样的话，难度就小了很多。你还有什么吩咐吗？”

萧云海道：“推特社交网站的工作人员基本上已经答应到我们这里工作了。等我们买下大厦后，立刻接他们过来。唯一的麻烦是温妮莎.贝西手里还有百分之二十二的股份，她已经表示了绝对不会卖。我们现在需要融资稀释它的股份，要不然等推特真正发力的时候，我们就亏大了。”

克里丝蒂也看了萧云海的策划书，在她眼中，那简直就是一个聚宝盆，仅仅凭借这些东西，云晴网络公司就能立刻跻身为世界最顶级的网络公司，而推特就是其中最关键的一环。

克里丝蒂很清楚它的重要性，点点头，道：“我明白。我会用各种方式将温妮莎.贝西的股份降到百分之三以下。”

萧云海点点头，道：“这是你的专长。还有一件事情，可能是我多虑了，你让人好好看着点。我怀疑推特社交网站过来的这批人中，有温妮莎.贝西的探子。斯特尔商务网遭到了重大的阻碍，可推特社交网却顺利的难以置信。以温妮莎.贝西的手段，我不相信会这么容易。因此你告诉兰坚成他们，不准把我们未来的策划告诉任何人，尤其是社交网的人。”

克里丝蒂皱了皱眉头，道：“如果是这样，那还真是个麻烦的事情。行，我记下了。”

接下来的两天时间，萧云海跟着兰坚成三人去了一趟郊外，在得到他们的确认后，萧云海亲自找到纽约市的市长，花了二十亿美金，买下了那块面积达到八十公顷的土地。

然后请纽约最优秀的设计师团队按照兰坚成他们的意思设计实验室图纸，搞定后，就会立刻找建筑公司开始动工。

距离郊外不远的地方，萧云海又买了一座高达五十六层的大厦，作为云晴网络公司的临时总部。

装修时间差不多需要一个月，公司就可以进驻。

完成了这两件事情后，萧云海就准备启程回去了。

临走时，萧云海请大家吃了顿饭，又说了一下公司未来的发展。

吃完饭，萧云海、赵婉晴和吴弈法被众人送到了机场。

萧云海需要先去一趟洛杉矶，看一下《诛仙》的后期制作，然后再回燕京。

飞机上，吴弈法舒舒服服的躺在软皮沙发上，一边喝着红酒，一边说道：“老萧，你这飞机比那些客机强多了，简直就不在一个档次上。”

萧云海没好气的说道：“一架私人飞机也就几亿美金而已。你现在是身价数千亿美金的大亨，自己买一架不就完了吗？”

吴弈法苦笑道：“你以为我不想呀？在家里的时候，我刚提起这件事情，就被我爸给骂了一顿。哎，与你相比，我真是太可怜了。”

萧云海笑道：“你确实够可怜的。我听说你要结婚了，对象是京城王家的大小姐对吗？”

吴弈法一听，脸都绿了，道：“你能不要哪壶不开提哪壶吗？”

萧云海道：“怎么？你还不乐意？我可听人说，这位王思雨今年二十五岁，华清大学财经专业硕士研究生毕业，能力强的很，长的更是美貌如花，配你这个三十二岁的中年男人绝对是绰绰有余。哼，你呀就偷着乐吧。”

王家在燕京属于二流政治家族，与萧家和吴家没法比，但他们家中出了一个非常厉害的人物，那就是王思雨的父亲王亭江，年仅四十七岁，凭借着自己的才华和能力，硬是做到了省一把手，真正的封疆大吏，与一号首长是师生关系。

听说这人用不了几年，就会再升一级，那时候就是首长了，至于最后能够达到什么地步，谁都不好说。

王思雨号称京城第一美女，与她父亲一样，才华横溢，尤其是在商业这一块，非常的厉害。前两年的经济危机，她就曾提前预料到，甚至还写了一篇文章，刊登到了经济报刊上，只可惜当时没有人在意。

后来美利坚金融危机发生后，人们才发现这个女人的预测全部正确，因此又被称为京城第一才女。

按理说，吴弈法娶到这么一个女人，应该高兴才对，可看他的态度，似乎有些不一样呀。

果然，吴弈法叹了口气，道：“半年前，我跟她见过一次面，也谈了很长时间，给我的感觉并不太好。这个女孩自视太高，颇有些天老大，地老二，她老三的架势。不但滔滔不绝的点评了世界各大知名公司，还将我们的云奕购物网骂了个狗血喷头，说我们抓了一副好牌，却打得其臭无比。若是交给她，她会怎么怎么样。”

“坦率的讲，她说的确实挺好，但都是马后炮，操作性并不强，属于纸上谈兵，根本没有考虑到社会、人情、关系等等复杂的现实情况。哎，我当时被气的差点儿吐血，硬是一句话都插不进去。”

“在我眼里，她就是属于那种高智商，低情商的女孩。若是娶回了家，那我的悲惨生活恐怕就要开始了。”

一旁的赵婉晴听到吴弈法的话，笑道：“老吴，人家只是刚刚从学校里出来，本身又是天之骄女，难免会有些心高气傲。在社会工作两年，也就什么都懂了。你比人家大了足足七岁，人家没有嫌弃你就不错了。”

吴弈法苦笑道：“谁说没有嫌弃我？我们见面后，她对我的评价就是相貌、口才、举止属于中等，距离她的理想夫婿差了十万八千里。”

萧云海噗嗤一声，差点儿把嘴里的茶给喷出来，指着吴弈法哈哈大笑。

赵婉晴也是笑的眼泪都快出来了。

一个身价达到数千亿美金的大富豪，被一个刚刚毕业的女硕士说成这样，难怪吴弈法这么郁闷呢。

萧云海看到吴弈法脸色越来越黑，连忙憋住笑，问道：“老吴，那你准备怎么办？到底娶还是不娶？”

吴弈法问道：“如果你是我，你会怎么做？”

萧云海想都没想，便答道：“我不想做的事情，天王老子都别想逼我。”

赵婉晴看到丈夫那巍峨如山的气势，眼睛里全是爱意。

吴弈法露出一个果然如此的表情，道：“知道你就会这么说。哎，也许这就是我们之间最大的不同，也是我不如你的地方。你是个真正的强者，不允许任何人压在你的头上，哪怕是萧老爷子和二号首长都不行。而我不一样，我从出生就享受着家族带给我的荣耀，不需要任何努力就能成为人上人。这是我的幸运，同样也是我的枷锁。我没有你这样的勇气打破它，王思雨也做不到。”

“因此无论我和王思雨愿不愿意，我们都没有任何选择。这一生，她就是我的妻子，我就是她的丈夫。老萧，你是不是觉得我们很可悲？”

萧云海还是第一次看到吴弈法露出这样的表情，哀伤、无奈甚至还透着一丝绝望。

伸手拍了拍吴弈法的肩膀，萧云海说道：“每一个人选择的路不同，境遇也会不一样，对某一件事的看法和做法自然也不会相同。老吴，看开些，吃人嘴短，拿人手软，谁让你享受了这么多年家族带给你的好处呢。没办法，这就是代价。我若是你，可能会和你做出一样的选择。再说了，人家那位王思雨都没怎么着，你一个大老爷露出这样的表情给谁看。你说实话，她长的怎么样？”

吴弈法露出一个男人特有的表情，嘻嘻笑道：“真的很漂亮。比起婉晴来，也仅仅是气质上差了一些罢了。”

萧云海道：“那不就得了。感情嘛，慢慢培养就好。你们什么时候结婚？”

吴弈法道：“半个月后。”

萧云海一愣，道：“只剩下了半个月？那你小子不准备婚礼，还在这里到处乱跑什么。”

吴弈法道：“我现在只需要和她去照个婚纱照，就一切搞定了。至于婚礼，我们肯定不会进行。毕竟我爸是一国首长，他爸是个封疆大吏，只能一切从简。要不然，影响就太恶劣了。到了那天，我们顶多请些亲朋好友聚一聚，吃顿饭就结束了。老萧，到时候，你们两口子可一定得去哈。别人的礼金，我不敢收。但你的礼金，再多我都敢要。”

萧云海呸了一声，转头对赵婉晴说道：“老婆，到时候找个红包，装上二百五十块钱，就算是我们的心意了。有些事情，在意不在钱。”

吴弈法听了一阵无语。

----------------------------------------

第1518章 紧急回国

休息了五六个小时，飞机稳稳的落在了洛杉矶机场，此时天色刚刚亮了起来。

前来接机的是魔幻特效公司的负责人丹尼尔。

坐上车，萧云海问道：“丹尼尔，《诛仙》的特效制作没遇到什么困难吧？”

丹尼尔道：“老板放心，一切都很顺利。不过按照目前的进度，想要把它完美的做出来，三个月的时间恐怕不够。”

萧云海摆摆手，道：“三个月不够，那就四个月。反正我们不着急。以这部片子的质量，放到任何一个档期，我都不认为会有对手。”

丹尼尔笑道：“那倒是。我看了做出来的几个画面，隔着屏幕，我都感觉到了一种令人震撼的美感，简直太漂亮了。”

萧云海道：“到时候，把它放到IMAX银幕上观看会更漂亮。最近好莱坞有什么大新闻吗？”

丹尼尔道：“都是电影的事情。派拉蒙接连两部3DIMAX电影放映结束，全球票房一部八十六美金，另一部九十八亿三千万美金，赚的是盆满钵满。还有你让我们多加照顾的辉煌影业，更是厉害的一塌糊涂。一部投资仅仅达到一亿两千万美金的文艺电影，硬是拿下了二十二亿美金，到现在还没下画呢。听说他们一口气投资了八部电影，与包括我们漫威在内的很多电影公司的演员合作，俨然已经成为了好莱坞的新贵。通用那边也不错，三部电影加起来获得了六十多亿美金的利润。现在真的是电影最好的时代。”

萧云海问道：“说了这么多，那我们漫威的电影是什么状况？”

丹尼尔笑道：“我们漫威这两个月一共上映了两部动画大电影，不算外围，一共拿下了八十九亿美金的票房。三部漫威英雄电影，用的是最新的3DIMAX技术，获得了一百八十四亿美金。虽然成绩不算太好，但利润依然达到了八十多亿。其他五部电影，亏了一部，还有一部收支平衡，另外三部获得了三十六亿美金的利润。接下来，我们相继还有三部电影要上，相信成绩应该不会差。”

听到丹尼尔的汇报，萧云海满意的点了点头。

想想刚接手时的漫威，与现在简直就是天壤之别。

本来已经苟延残喘的它硬是被萧云海给救了下来，还让它成为了好莱坞最强的公司，不得不说，萧云海心里还是很有成就感的。

一旁的吴弈法算了一下，一脸震惊的说道：“你们漫威仅仅两个月就赚了一百五十亿美金，这也太吓人了吧。比起云奕购物网都不遑多让。”

丹尼尔得意的说道：“现在是十月十六日，接下来的十四天，足够我们赚到两百亿美金了。”

吴弈法道：“天呢，我都想建立一个电影公司了，这简直太赚钱了。”

萧云海笑道：“你是只看到了狼吃饭，却没有看到狼挨打。在好莱坞，每年都会有电影公司的老板跳楼。为什么？还不是电影投资亏了，银行债务还不上，公司不得不破产。这样的例子不胜枚举。没办法，影视圈的竞争实在是太激烈了。”

丹尼尔点点头，道：“没错。今年截止上个月月底，好莱坞一百二十六家大大小小的电影公司，能够赚钱的只有三十八家，其中赚到十亿美金以上的有十二家。破产的有四家，其他的多多少少都亏了钱。”

吴弈法好奇的问道：“好莱坞八大巨头呢？”

丹尼尔笑道：“全都赚了。其中我们漫威赚的最多，他们计算出来的是六百八十三亿美金。实际上我们还与不少小公司合作，投资了不少电影，总利润达到了七百六十八亿美金。其次是三百六十二亿美金的派拉蒙，第三名是三百二十亿美金的通用影业。三个公司去年就是好莱坞的前三甲，今年估计也跑不了。”

萧云海问道：“丹尼尔，这些内幕消息是不是劳尔跟你说的？”

丹尼尔呵呵笑道：“没错。”

吴弈法向萧云海竖起大拇指，道：“你小子真是太厉害了，旗下的公司一个比一个牛。”

萧云海笑道：“都是小事，没什么大不了的。”

几人在路上找了一个意大利店，吃了些东西，便直奔为那五千多人的特效大军租赁的大厦而去。

此时正是刚刚上班的时间，众人抵达的时候，做后期特效的工作人员早就开始工作了。

萧云海查看了一下进度，丹尼尔说的没错，速度确实不快。主要是萧云海的要求太高，工作太过精细，别说三个月了，四个月都不一定能够完成。但是做出来的效果却让人感到非常的满意。

赵婉晴看到后，一脸的痴迷，道：“这真的是青云门吗？我简直不敢相信。太漂亮了。”

吴弈法叹道：“仙境，这才是我们华夏人心目中的仙境。老萧，你赶紧让这部片子上映吧，我一定要去看。”

萧云海耸耸肩，道：“不着急，半年之内肯定能够上映。”

就在这时，赵婉晴的手机音乐声突然响了起来。打开一看，是母亲燕飘云的来电。

“妈，你怎么这时候给我打电话了，燕京那边应该是晚上十点多了吧。”

燕飘云哽咽的说道：“婉晴，你爸今天晚上参加同学聚会，不知道为什么突然间晕了过去，现在正在抢救呢。我都不知道该怎么办了？”

赵婉晴一听，眼睛瞬间红了，惊慌失措的说道：“妈，你别着急。现在谁跟你在医院？”

燕飘云道：“你公公正在打电话给萧老爷子，联系最好的医院和专家。我现在有些六神无主，这才给你打了电话。”

赵婉晴道：“妈，我和云海在洛杉矶，这就向燕京赶过去。估计早上就能到。我们在飞机上不能接电话，有什么事情，你一定不要着急。”

燕飘云嗯了一声，道：“好，你们快回来吧。”

挂了电话，赵婉晴脸上瞬间泪如雨下，哭的稀里哗啦，道：“老公，我们快回去，我爸正在急救室抢救呢。呜...”

萧云海将她搂在怀里，轻轻拍打她的背部，安慰道：“老婆，你不要太担心，爸吉人自有天相，一定不会有事的。走，我们去机场，立刻回国。”

赵婉晴嗯了一声。

三人刚来到公司还不到一个小时，就又往机场赶去。

路上，萧云海给父亲萧长风打去了电话。

“爸，情况怎么样？”

萧长风道：“不清楚，还在急救之中。这里是燕京第二人民医院，距离明生吃饭的地方最近，所以他的那些朋友扶着他来到了这里。我已经让你爷爷请了给首长看病的御医，很快就会过来。”

萧云海皱了皱眉头，问道：“爸，我岳父喝了很多酒吗？”

萧长风道：“他的同学说明生喝的并不多，也就一杯而已，还不到三两。具体的原因，等医生出来才能知道。”

萧云海道：“爸，按照燕京时间计算，我们会在明天早上抵达。到时候，我再跟你联系。”

萧长风道：“好。”

挂了电话，萧云海对赵婉晴说道：“老婆，放心吧，爷爷已经请了一位御医过去了，相信一定不会有问题的。”

赵婉晴点点头，但脸上依然是担心的很。

----------------------------------------

第1519章 赵明生的病

燕京时间早上八点，萧云海和赵婉晴回到了燕京。

告别吴弈法，两人坐着公司的车，迅速向医院赶去。

赵婉晴打开手机，发现有好几个电话，都是母亲燕飘云打来的，连忙回了过去。

“妈，爸怎么样了？你们在哪里？”赵婉晴有些惶急的问道。

此时，她说话的声音都在打颤，生怕听到一些最不愿意听到的话。

燕飘云有些疲惫的说道：“放心吧，没事了。你爸本来就有冠心病，又伴着高血压，昨天晚上突发心梗，导致昏倒在地。我们已经将你爸接到燕京军区医院，你们快过来吧。”

赵婉晴问道：“妈，我爸有冠心病？这事儿我怎么不知道？”

燕飘云叹了口气，道：“他是在一年前查出来的，那时候你们正在拍戏。本来我想告诉你们，可他不让我说。你爸那个人，你也知道，典型的工作狂。想让他休息，他又放不下瀚海影视。哎，时间一长，身体便出现问题了。”

赵婉晴埋怨道：“妈，你那时候就应该告诉我们，我们也就不会让他再出去工作了。公司里的事情交给一个信任的人去处理就好，哪里用得着亲力亲为。云海旗下那么多公司，若是他什么都管，就算会分身术都忙不过来呀。”

燕飘云道：“我也说了，让他放一下。可几十年的职业习惯，怎么可能说放就放。这下好了，以后想不放都不成了。”

赵婉晴道：“好了，妈，我们到了再说吧。”

燕京堵车严重，从机场到军区医院，萧云海和赵婉晴硬是用了一个多小时才赶到。

进了病房，看到赵明生挂着吊瓶，脸色苍白的躺在床上。

萧长风夫妇和燕飘云则在那里有一句没一句的陪他说着话。

赵婉晴坐到床前，眼泪一下子就涌了出来，道：“爸，你真是吓死我了。”

赵明生拉住女儿的手，勉强笑道：“放心，死不了。”

赵婉晴道：“你能别说那个字吗？太不吉利了。爸，对不起，我们不应该让你再去管理瀚海的？”

赵明生摇摇头，道：“我工作了一辈子，若是真的闲下来，恐怕身体早就出事了。不过，今后就是想管也管不了了。”

萧云海笑道：“爸，你就放心吧，瀚海那边我会处理好的。您就安心养病，等身体康复了，我教您一套养生拳，每天打上半小时，保证您百病不生，身体比以前还要好。”

萧长风接口道：“用不着你，我来教就好。对了，明生，你不是一直喜欢字画吗？到时候，我们组成一个淘宝二人组，让云海再给买一架私人飞机，我们到世界各地去收集那些名贵字画。反正咱们不缺钱，看到好东西就买。过个几年，我们就开一个字画展览馆，供爱好者观赏。你想想，那得多有成就感。”

赵明生眼睛里闪过一丝向往，道：“行。萧哥，就这么说定了。”

萧长风点点头，道：“就这么定了。”

众人聊了一会儿，医生走了进来。问了一些情况后，祝福了几句，便出去了。

萧云海连忙跟了上去，问道：“大夫，我爸的病怎么样？”

医生自然认识萧云海，笑道：“萧先生，放心好了。你爸的冠心病是早期，只要平日里好好休息，多做一些锻炼，就不会有什么大问题。”

萧云海点点头，问道：“以后有什么禁忌吗？”

医生道：“不能累着，要保证足够的睡眠。烟绝对不能抽，酒可以喝，最多二两，不要吃过于油腻的东西。这些你们一定要注意。”

萧云海道：“好的。大夫，真是太感谢了。”

医生摆摆手，道：“这是我们应该做的。”

回到病房，赵明生已经睡了过去。

赵婉晴轻声问道：“老公，医生怎么说？”

萧云海把医生的话说了一遍，道：“爸，妈，妈，这里有我和婉晴就行了，你们忙了一晚上，都快回去休息吧。对了，孩子谁在帮着看呢？”

陈秀竹道：“张远和灵儿。”

萧云海道：“那不行。两人都太年轻，我不放心。你们赶紧回去吧。”

燕飘云点点头，道：“大哥，大嫂，我们回去吧。有云海和婉晴在这里，比我们要强多了。”

萧长风和陈秀竹点了点头。

临走时，燕飘云将赵明生的手机交给了萧云海，道：“云海，今天上午你爸的手机响了好几次，我担心他这一病会对公司有什么影响，所以没敢接。”

萧云海点点头，道：“妈，我知道了。瀚海的事情，我来办理，出不了什么大事。”

将三人送上车，萧云海打开赵明生的手机，看到都是瀚海副总万光辉的号码，于是就给他回了过去。

“老赵，您终于接电话了，我这都快急死了。你忘了，咱们今天有好几个协议要签署呢。其他公司的老总都已经到了。”

萧云海道：“万总，您好，我是萧云海。”

万光辉一顿，哎呀一声，道：“萧先生，不好意思，我还以为是老赵呢。”

万光辉是瀚海的老人，能力非常强，而且还占有公司百分之五的股份，是赵明生的左膀右臂。

瀚海当初能够跻身于华夏十大娱乐公司之一，万光辉立下了汗马功劳。

萧云海道：“万总，我爸昨天晚上突然晕倒，经过医生检查，是高血压和冠心病。”

“什么？这...这也太突然了吧。昨天晚上，他还说要去参加同学会呢。萧先生，老赵现在怎么样？”万光辉一脸担心的问道。

萧云海道：“不能过于劳累，需要静养。瀚海影视投资公司总经理一职是无法再继续做下去了。”

万光辉道：“这么严重。你们在什么医院？我这就过去。”

萧云海笑道：“在燕京军区医院。他刚刚睡着了，正在休息。万总，刚刚您说有什么协议，我看还是您代表我爸签吧。”

万光辉道：“行，这几个协议并不是特别重要，我签署也没什么问题。等忙完了工作，我马上去看他。”

萧云海点点头，道：“好。”

从旁边超市买了些吃的东西，萧云海提了上去，

在飞机上，赵婉晴什么东西都没吃，下了飞机，一气儿跑到了医院，连口水都没来得及喝。

萧云海都快饿死了，相信赵婉晴也差不来多少。

两人随便吃了些东西，萧云海道：“刚刚我和瀚海的副总万光辉通了电话，说是爸需要签署一些协议，我就让他作为代表去签了。老婆，我对瀚海不是太了解，这个万光辉可不可靠？”

赵婉晴轻声道：“如果问瀚海谁最可靠，那就是万叔了。我爸和他是战友，复员回家后，一起创办了瀚海，关系好的不得了。有他在，瀚海的工作不会有任何问题。”

萧云海点点头，道：“那就好。”

下午三点，一个四五十岁，西装革履，看起来神采奕奕的中年人来到了病房，后面还跟着好几个人，正是万光辉和瀚海各部门的主任。

看到赵明生一脸憔悴的样子，万光辉连忙走了过去，道：“老赵，你觉得怎么样？”

赵明生刚刚吃完中午饭，笑道：“还行。估计用不了三天就能出院。云海跟我说了，那些老总都到了咱们公司。你都办好了吗？”

万光辉道：“你就放心吧。合约都已经签订了，中午我请他们吃了顿饭，他们离开后，我这才过来的。”

赵明生道：“那就好。老万，我的身体情况已经不允许我去瀚海工作了，以后那里就靠你了。咱们好不容易走到了今天，无论如何，你都不能让瀚海倒下。”

万光辉看了萧云海一眼，道：“有萧先生在，瀚海不会有什么问题的。”

赵明生道：“以后云海接我的位置，但真正管理公司的却是你。他自己的那些市值数千亿的公司，一年都去不了几回，那里顾得上咱们瀚海。”

萧云海苦笑道：“爸，您就不要考虑这些了。放心，天塌不下来。”

万光辉附和道：“是呀。老赵，你就安心养病吧。我们会把瀚海经营好的。”

众人坐了一会儿，看到赵明生似乎有些累，便告辞离开。

萧云海亲自将他们送到楼下，临上车时，萧云海对万光辉说道：“万总，你召集一下人，明天我去一趟咱们公司开个会。”

万光辉点点头，道：“好的，没问题。”

萧云海笑道：“就像我爸说的，我旗下的公司实在是太多，分身乏术，以后瀚海还得您来掌舵。”

万光辉没有推辞，道：“萧先生放心，我一定会竭尽所能，为你管好公司。”

萧云海点了点头，道：“谢谢。”

----------------------------------------

第1520章 郁闷的赵明生

送走万光辉，萧云海回到了病房。

看到赵婉晴正与赵明生看电脑，微笑着问道：“你们在看什么呢？”

赵婉晴道：“现在的媒体实在是太厉害了。爸生病住院的事情已经被他们传的到处都是，网络上都在议论这个事情呢。”

萧云海问道：“他们怎么说？”

赵明生在一旁摇头苦笑，赵婉晴则直接把电脑交给了他，没好气的说道：“你自己看吧。”

萧云海莫名其妙的看了她一眼，不明白自己是怎么得罪这位赵家大小姐了。

可看了网友的评论后，萧云海知道是什么原因了。

“听说云皇的岳父病了，云皇晴后火急火燎的从国外赶回了燕京。呵呵，这下子距离瀚海真正腾飞的日子不远了。”

“楼上什么意思？我怎么不明白？”

“楼上这都不懂，简直就是个傻蛋。你想赵明生只有晴后一个女儿，他身体不好退休了，肯定会把瀚海交给云皇负责。”

“没错。云皇管理的那些公司哪一个不是牛的一塌糊涂，现在他接管瀚海，我敢打赌明天瀚海的股价非得坐着火箭向上升。可惜，市面上已经没有瀚海的股票了，要不然，我倾家荡产也得买。”

“你们能别这样吗？那是云皇的岳父，晴后的老爸，这么说未免太不合适了。尽管你们说的都是真的，而且我手里还有不少瀚海的股票。哈哈，我距离发财不远了。”

萧云海望着网友们的帖子，连忙说道：“爸，这些家伙都是在胡说八道，您千万别在意。”

赵明生笑道：“可他们说的没错，咱们瀚海的股价今天下午涨了百分之五，现在还在上涨呢。呵呵，其他公司的老总出了问题，股价肯定要跌，有的甚至是暴跌。瀚海倒好，我一倒下，不但不跌反而涨上去了。如此说来，我算是开创了一个先河呀。”

萧云海一听，直接无语了。张了张嘴，不知道该说什么好。

事实摆在眼前，任萧云海巧舌如簧，也实在没法解释。

赵明生看到萧云海的窘态，摆摆手，笑道：“云海，我不是生气，而是高兴。谁不希望自己的孩子比自己有出息。能够做到这个程度，说明了股民们对你的信任。这是多少钱都买不来的。瀚海交给你们，我相信它会发展的更好。云海，你去找个律师，咱爷俩签一份股份转让协议。以后，瀚海就是你的了。”

萧云海摇摇头，道：“爸，算了吧。那是您一生的心血，我可不敢把它据为己有。”

赵明生皱了皱眉，道：“我不交给你，你让我交给谁？”

萧云海道：“一直放到您身上就是了。到时候，赚的钱都会打到你的银行卡里，免得您过年的时候，连孩子的压岁钱都没有。”

赵明生呵呵笑道：“怎么？你们两个还想饿着我们两口子呀？”

萧云海笑道：“当然不是。我主要是担心您没有了经济来源，又不好意思张嘴要，那多不好。再者说了，你和我爸要组成淘宝二人组，满世界的去寻宝，没有钱怎么行。我就算帮你代为管理了，所获得的收益，您就把它用作你们未来的书法展吧。”

赵婉晴点点头，道：“行，就这么决定。”

赵明生道：“随便你们吧。反正我是无官一身轻，以后就跟萧哥混了。”

第二天，萧云海穿着一身休闲装，来到了瀚海影视传媒公司。

万光辉早就带着大家在楼下等着了，看到萧云海的车子，连忙迎了上去。

“萧先生，欢迎你来咱们瀚海。”万光辉握着萧云海的手说道。

萧云海道：“万总，我都来过好多次了，你就别这么客气了。”

万光辉笑道：“以前您是以老赵女婿的身份过来，现在不一样了，你是老赵钦定的接班人，我们当然得出来迎接了。”

萧云海道：“行，随你们。咱们现在可以上楼了吗？”

万光辉点点头道：“当然。萧先生请。”

一群人来到瀚海的会议室，萧云海当仁不让的做到了总裁的位置上。

望着数十位各科室的负责人和骨干成员，萧云海道：“各位，我爸的情况，大家应该都知道了。出于他的身体考虑，我们全家都决定让他就此退休，所以以后他顶多没事的时候过来看看，不会再让他出来工作。我作为他的女婿，暂代了他总经理的位置。希望在今后的工作中，大家能够像支持我爸那样的支持我，把咱们瀚海建设的更好。”

“啪啪啪。”

听到萧云海的话，大家都献上了热烈的掌声，甚至很多人都有些兴奋。

因为所有人都知道萧云海是个慷慨大方的老板，既然他做了总经理，相信待遇肯定会提上去。

他们的猜测没有错，萧云海接下来很快便提到了薪水的问题。

“昨天晚上，在医院病房，我爸将公司的情况给我说了一遍。在提到薪水的时候，被我给笑话了一顿。我老婆更是直截了当的说他太抠了。”

“哈哈哈。”众人都笑了起来，但眼睛却是满满的期待。

既然云皇都这么说了，想必涨薪水的事情有着落了。

果然，萧云海说道：“有鉴于此，为了提高大家的积极性，免得你们欺负我这个新老总，从今天开始，所有人的月薪上涨百分之五十。同时，年底我会拿出公司百分之二的利润，奖励给大家。”

“耶。”众人齐声欢呼起来。

萧云海摆摆手，现场立刻安静下来，变的落针可闻。

不得不说，这都是金钱的魅力。

萧云海继续说道：“大家可能都清楚，我平日里工作非常的忙，不可能像我爸那样一直呆在公司。因此我决定，今后公司大大小小的事情将由万总负责。大家应该没有什么异议吧？”

“没有。”

对这一点，大家早就预料到了。萧云海旗下的公司，日常运行都由他定下来的CEO负责，没有大事，萧云海根本不会出面。

.....

萧云海出任瀚海影视投资公司的事情，在业内并没有引起太大的震动。

赵明生就赵婉晴那么一个女儿，瀚海早晚都会姓萧，现在不过是提前了一些时间而已，但在股市上却掀起了一番风浪。

连续一个星期，瀚海影视投资公司的股价暴涨，从原来市值八百多亿一口气升到了两千亿，让那些持有瀚海股票的股民赚的眉开眼笑。

没办法，身价数万亿美金的超级大富翁执掌瀚海，就算涨个十倍，都没有人会觉得奇怪。

赵明生在医院里躺了三天，就回到了家里修养。

看到他的身体没什么大碍了，萧云海便自创了一套由太极拳演化而来的健身拳法，教给了赵明生和萧长风。

练了几天，赵明生的身体大为好转，精神也旺盛了不少，每天与萧长风呆在一起研究字画。

《诛仙》的进度依然缓慢如蜗牛，每天萧云海都要通过远程视频与后期特效人员商讨，有时甚至能达到两三个小时。

慢工出细活，哪怕用一年的时间把后期特效做出来，萧云海也认为是值得的。

----------------------------------------

第1521章 漫威儿童乐园开业

这天，萧云海刚把两个孩子送到幼儿园，就接到了劳尔的电话。

“老板，告诉你一个好消息，咱们在华夏建造的六十四个漫威儿童乐园，经过认真的检测，已经完全具备向社会开放的条件。您看我们什么时候开业？”

漫威儿童乐园经过了近两年的准备，花费了一百多亿美金，终于到今天算是完成了。

萧云海道：“开业时间就放在后天吧，为了打响名气，我会让华夏云晴电视台二十四小时滚动播出这个消息。同时咱们的乐园一个星期内完全免费，每天接收两千人来玩，以此聚集人气。记住，安全仍然排在第一位，明白吗？”

劳尔道：“老板，你放心，负责人兰迪用了两个月的时间走遍了六十四个儿童乐园，每一个乐园配备了上百位保安人员，保证不会出现任何问题。”

萧云海笑道：“那就好。”

与劳尔通完话，萧云海又给陈战打了个电话，让他在后天派一些记者过来，拍摄漫威儿童乐园开业的盛况。同时，在电视台上二十四小时不间断的宣传。

除此之外，萧云海通知了瀚海宣传部，让他们在两天之内，把漫威儿童乐园开业的事情，搞的天下皆知。

不得不说，萧云海现在掌管的宣传渠道确实厉害的很。

从他发布指令到下午，仅仅几个小时的时间，消息就传遍了全华夏。

网络上到处都是讨论这个消息的帖子。

“云皇的漫威儿童乐园终于要开业了，我都快等不及了。”

“哈哈，太棒了，我的孩子终于有地方玩了。”

“前一个礼拜免费，看来我要早点儿过去排队。”

“咱们华夏终于算是有了遍布全国的儿童乐园了。还是云皇给力，一下子修建了六十四所，不像迪士尼，在全国才只有四五个。”

第二天，云晴电视台的记者来到了燕京，萧云海亲自接待他们，并接受了一次采访。

“萧先生，您为什么要在华夏建立漫威儿童乐园？”

萧云海笑道：“当然是为了能够让华夏的父母有地方带孩子出去玩了。”

“那它的安全性怎么样？网上有人说漫威在美利坚曾经出现过一次安全事故？”

萧云海点点头，道：“确实有过一次。那是一起恶性人为事件，有人丧心病狂，用药物在安全带上做了手脚，好在没有孩子出事。要不然，我这辈子都会不安。有鉴于此，我们漫威儿童乐园做了最严密的安全保障。除了入园时，必须携带大人和孩子的证明外，还有一百多位安保人员到处巡视，一旦发现不安全行为，会立刻前去阻止。我也希望家长们能够支持我们的工作。”

“萧先生，听说咱们乐园的安全检查异常的严格，设备也都是最好的，为此还花了不少钱？”

萧云海道：“没错，我们所用的器材都是全世界安全性能最好的，而且是量身定做，价格是一些知名乐园的两倍。前些日子，我们与政府安全部门进行了通力合作，没有发现任何问题。”

“父母最关心的除了安全外，还有就是价格问题。想要在那里玩一天，价格是多少？”

萧云海道：“我们在宣传的时候说过，第一个星期全部免费，不过每天只负责招待两千个家庭。从第二个星期开始，每天最多招待三千个家庭，孩子五百，大人八百。只要进去了，所有的项目就可以随便玩。里面的漫威玩具店挺好，价格比起外面来要稍微便宜一些，算是福利吧。吃喝住这几个方面，我们给合作公司定下了硬指标，绝对不能超过市场价格的两倍。相信，普通的家庭应该能够承受。”

萧云海定下的这个价格确实不贵。在迪士尼，一家三口想要玩遍所有的项目，最起码也得四千元。里面的东西更贵，一个冰棒的价格都是外面的十倍。可没办法，迪士尼是不允许带东西进去的。想要玩，就只能在里面买。

“您的孩子快三岁了，您会带着他们去玩吗？”

萧云海笑道：“当然了。明天是正式开业的日子，我们全家会带着孩子一起过去玩一些适合他们年龄的项目。”

“好的，谢谢你能接受我们的采访。”

萧云海的采访视频发到网上后，再次引起了人们的关注。

无数年轻夫妻都表示非常想带着孩子去玩。

十月二十日，燕京漫威儿童乐园

从早上六点开始，就有家长带着孩子来到了门口，开始排队等待。

不到八点，后面已经变成了一条长龙。

云晴电视台的记者来到排在最前面的一家三口面前，问道：“请问你们是什么时候过来的？”

孩子和母亲似乎有些害羞，脸色一红，都望向了那位年轻的帅哥父亲。

“因为家就在距离这里不远的地方，我们生怕抢不到入园的名额，不到六点就来了。”

“那可真够早的。小朋友，你想要来这里玩吗？”

小孩红着脸，点点头，道：“想。我的同学也都来了。”

“你知道里面有什么好玩的项目吗？”

小孩道：“知道一些。”

“那你最想玩的是哪个项目呢？”

小孩认真考虑了一番，道：“我不知道。我好像每一个项目都喜欢。”

“你可真够贪心的。祝你们玩的高兴。”

八点三十分，漫威儿童乐园的大门打开了，所有人都是一片欢呼，大家都有秩序的走了进去。

一个工作人员数着进入乐园的家庭，数到两千时，将大门关了起来，后面还有两三百个家庭。

“各位，我们每天入园的名额是两千个家庭。现在已经满了，所以很抱歉。”

后面的人一听，顿时不乐意了。

“我们早上七点就排队了，好不容易等到了，却让我们回去。这太过分了吧。”

“就是。云皇接受采访的时候说过，正式开业后每天能够接收三千个家庭，说明了乐园的承受能力是没问题的。你们能不能通融一下，让我们进去。”

“对呀，这样才能更好的检验你们的承受力。小哥，求求你了，就让我们进去吧。”

孩子们得知自己不能进去玩后，顿时哇哇大哭。一传十，十传百，所有的孩子全都哭了起来。

工作人员看到这种情况，顿时傻了眼，不知道该怎么办才好。

就在这时，一辆豪华商务车从外面开了过来。

周围的长队立刻给它让出了一条路。

“这是谁呀？竟然开着车冲了上来。”

“那个车牌好熟悉，似乎是云皇来了。”

“云皇，赶紧的，咱们再大点声，说不定，云皇就能让我们进去呢。”

“云皇，我们要进去玩。”

“云皇，我们要进去玩。”

大家都扯着嗓子喊了起来，声音震耳欲聋。

萧云海将车开进去后，打开车门，萧长风夫妇、赵明生夫妇还有赵婉晴带着两个孩子走了出来，这次算是全家总动员了。

外面的声音更大了。

萧云海看到这个情况，让赵婉晴带着孩子先进去，自己则来到了大门前，问道：“这是怎么回事儿？”

工作人员道：“萧先生，按照您的指示，我们每天只接待两千个家庭。他们都是后面来的，请他们走，他们也不走，非要进去不可。”

萧云海点点头，道：“我知道了。以后派个人数一下，到了两千之后，立刻将停车场关掉。然后让几个女孩子向后来的人解释清楚，请他们回去，明白了吗？”

工作人员道：“好的。那现在这些人怎么办？”

萧云海道：“人家都排队等了这么长时间了，不让人家进，换了我们也得发火。把喇叭给我。”

“女士们、先生们、孩子们，很抱歉，由于我们的工作失误，导致让大家在这里白等了这么长时间。以后，我们会在人数够了之后，关闭停车场，以免造成同样的问题。至于今天，大家就都进去吧。希望大家玩的开心。”

“耶。”

众人齐声欢呼。

打开门，三百多个家庭依次进去后，萧云海道：“以后工作要做细了，一定要设身处地的多为顾客考虑一下，知道吗？”

工作人员道：“是，萧先生。”

萧云海一家人带着两个孩子在里面玩了一上午，很是开心。

吃饭的时候，萧云海问道：“你们觉得这里怎么样？”

赵婉晴笑道：“非常好。虽说这里叫儿童乐园，可就连我这个大人都觉得很有意思。老公，看大家的样子，我相信评价绝对错不了。”

陈秀竹点点头，道：“婉晴说的没错。我和好几位家长聊了一会儿，他们都说这里比迪士尼游乐场强多了，以后会经常来。”

萧云海道：“那就好。”

漫威儿童乐园从早上八点三十开园，到下午五点关闭。

----------------------------------------

第1522章 吴奕法大婚

赵婉晴的猜测没有错，带孩子在漫威儿童乐园玩过的家长都给予了非常高的肯定。

“漫威儿童乐园实在是太棒了，孩子在里面玩的非常尽兴。”

“漫威要比迪士尼的面积大得多，两千多个家庭在里面一点儿都不显得拥挤。”

“乐园里面吃的东西只比外面贵了一半，玩具则便宜了五分之一，我给孩子一口气买下了上千元的玩具。”

“给我印象最深的是他们的安保人员，有固定站在那里的，有来回巡视的，给人感觉非常安全。还有那些服务人员，轻言细语，细心周到，以后我一定会经常到孩子去玩。”

有了这么一大批人的好评，漫威儿童乐园在华夏算是彻底站住了脚。

第二天，前去漫威玩的家庭更多了。

燕京儿童乐园吸取了第一天的经验，派专人数到两千后，立刻关闭了停车场。后面的游客看到这种情况，虽然扫兴，但也没有闹出什么事情。

毕竟，人家都说的很清楚了，你再去闹事，就不合适了。

就在漫威儿童乐园风靡华夏的时候，吴弈法的婚宴请帖送到了萧云海的手里。

萧云海晃了晃手里的喜帖，道：“这小子真会打人个措手不及。这么晚才送来帖子，我还以为他们不结婚了呢。”

赵婉晴看了一眼，道：“十月二十六日，那不就是明天下午吗？”

萧云海点点头，道：“没错。老婆，你说送他们什么好？光送钱是不是没啥意思？”

赵婉晴想了想，道：“送一个666666的红包加上一对玉如意吧。我记得燕京琅嬛珠宝公司里面有两对，价值都在六百多万，就是不知道他敢不敢收？”

萧云海笑道：“先送了再说，不收拿回来就是。”

赵婉晴道：“行。”

第二天下午，萧云海和赵婉晴带着贺礼来到了举行婚宴的酒店。

吴家和王家非常的低调，请的客人除了自己家的亲人之外，只有二三十位外面的好友。

从车上下来，萧云海一眼就看到了站在门口的吴弈法和王思雨，旁边还有一对伴郎伴娘。

不得不说，王思雨确实不愧是燕京第一美女。身高大约有一米七，苗条修长，皮肤白皙，容貌绝美，穿着一件红色的旗袍将她凹凸有致的身材，勾勒出一条完美的“S”形弧线。

脚下穿着一双红色的高跟鞋，黑色的秀发后面打了一个发髻，显得高贵典雅，仪态万千。

萧云海和赵婉晴来到近前，吴弈法与两人紧紧的拥抱了一下，对王思雨道：“思雨，不需要我介绍了吧？”

王思雨点点头，伸出白皙的玉手与两人握了一下，道：“萧先生，赵小姐，非常感谢两位来参加我们的婚礼。”

萧云海笑道：“以我和老吴的关系，嫂子直接叫我们名字就好。”

赵婉晴道：“这是我们的小小心意，还请收下。”

吴弈法接过来，嘿嘿笑道：“老萧，我之前可跟你说了。别人的礼金，我不敢收，唯独你小子的除外。说说给我送了什么东西？太寒酸可不行。”

萧云海道：“看你这一脸财迷的样子。嫂子嫁给你，真是一朵鲜花插在了那个上。”

赵婉晴碰了一下他，道：“今天这种大喜的日子，你少开这种玩笑。”

“没关系，我就当那个啥嘴里吐不出象牙来。”

吴弈法丝毫不以为杵，把好包交给伴郎，手里拿着一个长长的盒子，惊讶的说道：“你还给我送彩礼呀。这是啥玩意儿？我能打开吗？”

萧云海耸耸肩，道：“随你便。”

吴弈法二话不说，把盒子给拆开了，里面一对散发着晶莹光泽的玉如意静静地躺在那里。

“好漂亮。就是太贵重了。”

王思雨作为王家大小姐，身价不菲，见多识广，一眼就看出这对玉如意用的是上等好玉，最少价值数百万。

两家在商量的时候，已经规定最多收受不超过一千块的礼金。

不算红包，仅凭这玉如意，就超过了他们规定的数千倍。

王思雨原以为吴弈法会退回去，没想到他却评头论足道：“不错，看这做工，怎么着也得值个千八百块吧？”

萧云海哈哈大笑，对吴弈法竖起大拇指，道：“不愧是吴家大公子，这双眼睛果然够锐利。以后如果见到这种价值一千块的玉如意，你小子赶紧给我打个电话，再远我也必定会赶到。”

听到萧云海的反话，王思雨忍不住扑哧一声笑了出来。

吴弈法收起盒子，点点头，道：“你放心。等以后我发现了，一定告诉你。”

萧云海道：“那我就提前谢谢你了。”

两人开了会儿玩笑，萧云海和赵婉晴便走了进去。

旁边的伴郎拿着一张银行卡，来到吴弈法的旁边，道：“表哥，萧先生给您的红包是666666。要不要等他们离开的时候，把它退回去？”

吴弈法笑道：“退什么退？就这点儿礼金，我还嫌少呢。就算给八个八，我都不觉得多。”

王思雨秀眉微蹙，道：“我们之前说过，礼金不能高于一千块。而那对玉如意至少价值七八百万，再加上这六十多万的礼金，你如果收了，是不是有些不太好？”

吴弈法摇摇头，道：“这个规定里面并不包括老萧。收礼最重要的是看送礼的人是谁？老萧身价数万亿美金，本身又与我是合作对象，相交莫逆，以他的身价，送这些礼金很正常。若是我们不收或者退回去，那就太扫人家的面子了。当初他的孩子出生，我给了他五百万的礼金，人家还不是照样收了。放心吧，对我们来说，几百万几千万跟普通人的四五百块没啥区别，根本不算事儿。”

王思雨叹道：“你们还真是够任性的。”

婚宴现场，在一位工作人员的带领下，萧云海和赵婉晴坐到了右边的一个桌子上，旁边正是曹梦蓝。

“蓝姐，好久不见。”萧云海微笑着向她打了个招呼。

曹梦蓝笑道：“确实是好久不见了。最近忙什么呢？”

萧云海道：“我一天到晚不务正业，都是瞎忙。”

“瞎忙？”曹梦蓝苦笑道：“你若是瞎忙，那我们这些人都得跳楼去了。在华夏商界，你可是风光无限呀。今年才成立了云晴石油天然气公司，就找到了两个超大型的油田，一举登上全球前十的位置。最近又去纽约，把斯特尔网络公司给挖空了，得到了近万名优秀的工程师和技术人员，斥资一千亿美金成立了云晴网络公司，听说还要花费三百亿美金筹建世界最先进的实验室。好家伙，瞎忙都能震惊全世界，如果认真点儿，那还不得上天了。”

赵婉晴笑道：“蓝姐，你就别在笑话他了。他哪有这样的水平，都是底下人的功劳。”

曹梦蓝道：“这说明了你老公慧眼如炬，善于用人，这是领导者最重要的本事。可惜，我就不行，所以每天都亲力亲为，累的要死，到头来，还赶不上你老公的百分之一。哎，人比人，气死人呀。”

萧云海道：“蓝姐，别停，继续夸。放心，我挺得住。”

曹梦蓝莞尔笑道：“你还是这么幽默。说起来，挺搞笑的。因为斯特尔商务网，我们打成了一锅粥。这还不到一年的功夫，你和奕法就把斯特尔商务网给收购了，咱们又成为了合作者，真是令人意想不到。”

萧云海道：“是呀。世事难料，谁曾想大卫.斯特尔父子会出现意外呢？”

曹梦蓝喝了一杯茶，道：“你们准备怎么做？将斯特尔商务网与云奕购物网合并吗？”

萧云海笑道：“你知道，我不管公司运营。以后怎么样，都是老吴说了算。”

曹梦蓝道：“你倒是对他很放心。告诉你一个消息，李凯风、曲茂勋他们再有一个月就会被放出来了。以他们的脾气秉性，吃了这么大的一个亏，肯定不会放过你。”

萧云海双目中射出一丝冷意，道：“他们敢再找我的麻烦，我会让他们比进监狱更惨。”

萧云海对这些人一点好感都没有，要不然也不会出手把他们全搞进监狱了。如果他们还是死性不改，萧云海不介意使出辣手，让他们彻底完蛋。

到了他现在的地位，哪有那么多时间跟他们玩儿。

----------------------------------------

第1523章 高铁

曹梦蓝看出萧云海眸子里的杀机，心中对曲茂勋等人很是担心。若是这位世界首富真的要跟他们为难，那实在是有太多方法让他们死无葬身之地了。

曹梦蓝暗道：“等他们出来，一定要去劝劝他们，千万别找萧云海的麻烦。要不然，事情就真的大发了。”

吴奕法和王思雨的婚宴非常的低调简单，一共只有六桌，找了一个司仪，在台上简单的玩了一两个游戏，又让双方父母上台说了些感谢的话，仪式就算结束了。

赵婉晴轻声道：“老公，幸亏当初我们结婚的时候，还没有和家里相认。要不然，我们的婚礼是不是也得这样。太没意思了。”

萧云海笑道：“就算是相认了，我也绝不会让婚礼成为我们一生的遗憾。”

赵婉晴脸上的笑容顿时如鲜花般绽放，把桌子上的几个年轻人都看呆了。

就在这时，吴奕法走了过来，拍拍萧云海的肩膀，道：“老萧，我爸请你到主桌上聊一会儿。”

萧云海皱了皱眉头，道：“主桌上都是些老爷子，我去了像啥。不去。“

吴奕法嘻嘻笑道：“你去也得去，不去也得去，少在这里磨叽，有正事儿找你。”

萧云海道：“正事儿。不是吧，今天是你大喜的日子，你爸不会找我谈工作吧。”

吴奕法道：“我怎么知道。你赶紧给我过去。”

萧云海心不甘情不愿的起身，跟着吴奕法去了。

周围的年轻人都向他投去了羡慕嫉妒恨的眼神，纷纷窃窃私语。

“真牛呀。首长召见都不想去，若是换了我们，跑的还不得比兔子还快。”

“人家是世界首富，资产达到了数万亿美金，地位堪比一个中等国家的总统，跟我们能一样吗？”

“哎，真是人比人气死人呀。”

能来吴奕法的婚礼，大部分是些官二代富二代，在外面都是能呼风唤雨的家伙，一个个心高气傲，目高于顶。

可与萧云海相比，委实差得不是一点半点。

赵婉晴听到他们的话，脸上虽然没有什么表情，但心里却是无比的骄傲。

萧云海来到主桌，丝毫没有半点儿拘谨，望向吴清波道：“首长，您找我有事。”

吴清波挥挥手，让他坐下，笑道：“你小子是不是不愿意过来？”

萧云海很是光棍的点了点头，道：“没错。大家都是我的长辈，到这里来，是有点儿不舒服，关键是没有共同语言呀。”

吴清波哈哈大笑，道：“以你目前的财富和地位，跟那些年轻人就能聊到一起了？少在这里胡扯。”

坐在主桌上的人都是些封疆大吏或是政府高层，官最小的都是正部级，看到萧云海和吴清波谈笑无忌，心中很是佩服。

两人玩笑几句，萧云海道：“首长，我听新郎官说，您找我来是有正事儿。”

吴清波指了指旁边的王亭江，道：“不是我，是亭江。”

萧云海一愣，望向王亭江，不知道这位封疆大吏找自己究竟有什么事情？

王亭江道：“萧先生，你听说过高铁吗？”

萧云海点点头，道：“当然。国际上将时速超过每小时二百五十公里的铁路叫做高铁。怎么？王书记，你们东山省要建高铁吗？”

王亭江道：“没错。东山省的交通相对来说很发达，但仍然无法满足工农业发展的需求。因此我们省想要建造一条长达三千公里的高铁，不但把各市给连起来，还要通到燕京和沪海。我们几个省市都已经沟通好了，唯一的问题是资金严重不足。”

说到这里，王亭江停了下来，目光灼灼的望向萧云海。

萧云海哪里还不清楚这位是来化缘的，于是苦笑道：“王书记，这个事情，我恐怕是爱莫能助。”

吴清波笑骂道：“你小子少打马虎眼。你前段时间才贷出了一万五千亿美金，竟然还在这里哭穷。我可告诉你，这是一件利国利民的好事情，你要做成了，政府都会念着你的好。”

萧云海指着吴奕法道：“首长，我是贷了一万五千亿美金，可我现在都花的差不多了。前几天，为了拿下斯特尔商务网，我就花去了几千亿，再算上塔河油田的四千多亿，我只剩下了五千亿美金。这些钱我还留着有用呢，实在不能再乱花了。”

王亭江道：“这怎么能是乱花呢？一旦这条高铁通车，从燕京到东山省只需要一个小时，到沪海不到三个小时，每天的营业额将数以亿计。如果不是政府把大部分财力都转向了西部，我们也不会轻易让给个人。”

萧云海正容道：“我与花旗银行签订的这一万五千亿美金，分十年还清，每年需要还一千八百亿美金。高铁确实赚钱，但太过耗时费力。从修建到开通至少需要三年时间，再到收回成本，那又得好几年。如果把它投到另一个行业，说不定我一年就能赚到百分之五十以上。两者相较，高铁有些得不偿失。”

王亭江道：“但是高铁安全，没有任何风险。只要投进去，那就是必赚的。萧先生，一公里的高铁需要十亿华夏币，三千公里就是一万亿美金。我们用尽了全力，依然有三千亿美金的缺口。只要您能补上，我们就可以立刻开工建设，争取在两年之内通车。萧先生，我听弈法说过，你现在手里的资金绝对不止五千亿美金，旗下公司每年的利润更是惊人，还清那一千八百亿美金，根本就不是什么困难的事情。无论如何，还请你能够仔细考虑。”

萧云海问道：“王书记，我不明白，你们为什么不向社会集资呢？”

王亭江苦笑道：“不算你的话，想要拿出三千亿美金，至少需要数十乃至上百个公司合力才行。人一多，事情就会变的非常麻烦。而能够独立支付三千亿美金的华夏企业家，只有你一个。我们当然是希望只和您一个人合作了。”

萧云海点点头，道：“原来如此。这个事情太大，我回去要好好考虑一下。”

王亭江道：“没问题。等您有了决定，可以通过弈法直接联系我。希望我们能有合作的机会。”

萧云海道：“希望吧。”

婚宴半小时后就结束了。

回家的路上，萧云海把事情与赵婉晴说了一下。

赵婉晴道：“老公，我觉得这是个好事。”

萧云海一愣，问道：“为什么？”

赵婉晴道：“稳定。如果你能够占据这条高铁百分之三十的股份，那就相当于有了一个最可靠的保证。就算其他公司出现了问题，有它在也可利于不败之地。老公，娱乐产业风云变幻，未来谁都不敢说什么。你的根在这上面，并不保险。煤炭石油天然气早晚都要开采完的一天，同样不能成为支柱。但是铁路可以，买下它，只需要出一小部分钱用来维护，就可以每年给我们带来数十亿乃至数百亿的收入。这才是能够留给子孙后代的东西。”

萧云海笑道：“老婆，你考虑的还真是够远的。儿孙自有儿孙福，我们管那么多干什么。不过，对于这条高铁，我嘴上虽然说需要考虑，实际上我还真有些兴趣。我打电话问一下克里斯蒂，看看她是什么态度？”

令萧云海惊讶的是他刚把这个事情说了一下，克里斯蒂连考虑都没有考虑，直接表示了同意。理由与赵婉晴一样，稳定。

萧云海看到自己的经济顾问和老婆都觉得不错,心里瞬间做出了决定。、

听人劝，吃饱饭，萧云海可不是一个听不进不同意见的人。

至于酒桌上说的需要每年还花旗银行一千八百亿美金，萧云海根本就没当回事儿。

现在的他仅仅凭借斯特尔商务网和云奕购物网，就能绰绰有余的把这些钱搞定。

不过，他并没有给王亭江打电话，而是等待着对方给他来电，只有这样，才能把主动权抓在自己的手中。

----------------------------------------

第1524章 网站审核

第二天上午，王亭江便给他来了电话。

“萧先生，不知道高铁的事情，你考虑的怎么样了？”

萧云海笑道：“王书记，你这也太着急了吧。”

王亭江道：“我能不着急吗？这个事情是我主持的，好不容易把牵扯到的省市给联系了起来，若是因为资金出现了问题，那可就太可惜了。”

萧云海道：“王书记，对于这些省市的铁路运输情况，我的经纪团队需要进行仔细认真的评估，才能下最后的结论。”

王亭江高兴的说道：“那真是太好了。近十年的铁路资料都在我们东山铁路局，你只需要派他们过去查看一下就好。”

萧云海道：“行。我最近几天就会派人过去。不过，我想知道，这条铁路通车后，我能够享有多长时间的销售权？”

王亭江顿了一下，道：“我们经过探讨，五十年没有任何问题。”

萧云海直接乐了，道：“王书记，您觉得五十年合适吗？三千亿美金，刨去庞大的开支，哪怕每年能拿到一百亿美金，我也需要三十年才能收回成本。如果再算上通货膨胀，呵呵，我恐怕还要亏本。如果这样的话，我们根本任何谈判的必要，您还是另外找人吧。不过，我可以坦白告诉您，全世界没有任何一个公司会答应做这笔生意。”

王亭江道：“萧先生，你不要着急，年限的事情，我们各方可以再商量。”

萧云海想了想，道：“也好。王书记，等去东山铁路局的人给我一个确切的数据后，咱们再说吧。”

王亭江点点头，道：“好。”

与王亭江通完话，萧云海驱车向网络部赶去

为了将推特社交网站带到华夏，萧云海回国后，就在梦幻特效影像公司单独开出了一层办公楼，购买了超大型的服务器，又让云晴网络公司派来了二百多位当初设计推特的程序员和工程师。

短短的半个月的时间，所有的架子都已经搭好了。只需要萧云海一声令下，就能够把推特社交网站推向华夏市场。

不过，这需要网络部答应才行。

萧云海一个星期之前就提出了申请，可到现在都没有给答复。

网站已经蓄势待发，萧云海有些着急，就准备亲自过来问问到底怎么回事。

来到网络部咨询处，萧云海向一个工作人员问道：“请问一下，网络审核部怎么走？”

那个工作人员看到萧云海，似乎有些不敢相信自己的眼睛，一脸期待的问道：“您是云皇？”

萧云海呵呵一笑，道：“我是萧云海。”

“啊”

工作人员突然大叫一声，激动地满脸通红，道：“天呢，我竟然见到云皇本人了。我简直太幸福了。”

“小李，你在干什么呢？”

一个西装革履，气势不凡的中年人听到这个工作人员在那里咋咋呼呼，训斥了一声。

小李连忙道：“郑部长，对不起，我是看到了萧云海先生有些兴奋。”

那郑部长身躯一震，望向萧云海，道：“原来真是萧先生大驾光临。我是网络部副部长郑良才，萧先生你好。”

萧云海与他握了握手，道：“郑部长，你好。”

郑良才问道：“萧先生，您要来，怎么不提前说一声？我们周部长刚刚去开会了。”

萧云海笑道：“也没什么大事。主要是想到咱们审核部问一下，我的那个社交网站的申请批下来了没有？”

郑良才点点头，道：“那您跟我来吧。咱们直接去找审核部的主任何艳问一下。”

萧云海道：“那就太谢谢了。”

萧云海与郑良才一前一后，来到了三楼，找到一个挂着审核部主任牌子的办公室，郑良才敲了敲门。

“请进。”里面响起一个中年女子的声音。

打开门，两人走了进去。

“哎呦，郑部长，你怎么来了？”

一个带着眼镜，正在批文件的中年女子站起身来，微笑着说道。

郑良才摆摆手，道：“何主任，我只是一个领路的，真正找你有事情的是萧先生。”

何艳一愣，接着望向萧云海，脸上的笑容依旧灿烂，但萧云海还是看出了她在听到自己名字的时候，明显停滞了一下。

难道说她知道自己前来的原因？呵呵，如果是这样，那就太有意思了。

“萧先生，很高兴见到您。”

萧云海与她握了握手，客套一番后，道：“何主任，我此来只是想咨询您一件事情。一个星期前，我向咱们网络部提了一个关于成立云晴社交网站的申请，不知道什么时候能够批复？”

在华夏，萧云海并不想继续用推特这个英文名字，太绕口了，因此萧云海决定把推特改成全华夏都知道的云晴，以便将来宣传。

何艳笑道：“萧先生，您等一下，我还真不知道这个事情？”

拿起电话，何艳拨了一个号码，道：“王涛，萧云海先生的云晴社交网络申

请是怎么回事儿？都一个星期了，怎么还没批复？”

“什么？没看到。怎么可能？这样，你来一趟我的办公室，萧先生都亲自来了。”

过了一会儿，一个二十多岁，腰宽体胖，一脸憨厚的年轻人走了进来。

“郑部长，何主任，萧先生，你们好。”

何艳道：“这位就是审核网站申请的负责人王涛。王涛，萧先生的云晴社交网站到底是怎么回事儿？”

王涛一脸懵的说道：“我没见到萧先生的申请呀。”

萧云海望着这个看起来老实本分的王涛，道：“我连续三天给你们审核部打了三个电话，你们的答复都是请等一下，我们确认后会给您回话。呵呵，王先生，你现在告诉我说没有看到我的申请，那你们的电话服务人员闲着没事儿，逗我玩呢。”

王涛道：“萧先生，接您电话的是谁？我去问一下。”

萧云海皱了皱眉头，道：“我又没问他们的姓名，哪里会知道是谁。”

王涛苦笑道：“可我是真的没有看到您的申请。”

何艳道：“那就给我去查一下，到底是谁出了问题。”

王涛点点头，道：“好。”

萧云海眼睛微微一眯，问道：“何主任，王先生，我想知道一个网站的申请批复需要多长时间？”

王涛抿了抿嘴唇，道：“一般是三天。”

萧云海笑道：“好。王先生，你不用去查了。申请资料，我们公司都有备份，我让人再送一份过来。如果再丢了，那就真的说不过去了。”

王涛被萧云海那双利剑般的眼睛看的有些心里发虚，如果有人摸一下他的后背，会发现他身后全是冷汗。

“好。我一定尽快给您批复。”

萧云海站起身来，拍拍他的肩膀，道：“王先生，那就谢谢你了。”

王涛勉强露出一个笑容，道：“这是我的职责。”

萧云海深深地望了他一眼，转头向何艳伸出了手，道：“何主任，今后我们云晴网络公司可能会有很多事情少不了麻烦您，希望您能多多支持。”

何艳道：“一定，一定。”

----------------------------------------

第1525章 幕后

送走萧云海和郑良才后，何艳返回办公室，看到一脸惨白的王涛，道：“你干什么呢？吓成这样。”

王涛道：“舅妈，你没看到萧先生的那双眼睛，简直太吓人了，我被他看的差点儿魂儿都没有了，身上所有的秘密好像都没他看穿了。不愧是我的偶像，真是太厉害了。”

何艳照着王涛的后脑勺打了一下，道：“你少在这里发感慨，我们现在遇到大麻烦了。”

王涛点点头，道：“是呀。两边都是我们得罪不起的人，真不知道该怎么办才好。舅妈，您一向足智多谋，你觉得这事儿该怎么处理？”

何艳苦笑道：“两个神仙打架，我们能有什么办法？看萧先生的样子，很可能已经察觉出了问题，只是没有挑明罢了。咱们这套把戏，可一不可二，要不然会死的很难看。算了，等周部长开完会回来，我去向他汇报吧。我估计他也不好收拾。”

就在两人愁眉苦脸的时候，郑良才将萧云海送了出去。

临上车时，郑良才突然问道：“萧先生，你父亲和母亲身体挺好吧？”

萧云海一愣，道：“都很好。郑部长认识我爸妈？”

郑良才露出回忆的神色，道：“一起在华清大学上了四年，能不认识吗？呵

呵，当初我还是你母亲的追求者呢。”

萧云海呵呵笑道：“原来如此。那这么说来，我还需要管你叫声郑叔呢。”

郑良才摆摆手，道：“我可不敢做你这位世界首富的叔叔。”

看看四周没有人经过，郑良才轻声说道：“我告诉你一件事情，现在网络上最厉害的龙泉社交网站是汪阳秋开的。好了，咱们就此别过。回去告诉你爸妈，有时间我会组织一个同学会，到时候，他们可一定要来呀。”

萧云海点点头，道：“没问题。郑叔，再见。”

回到梦幻特效影像公司，萧云海让人再次拿了一份材料直接交给了审核部的王涛。

“汪阳秋？龙泉社交网站？原来是他从中作梗呀。”萧云海轻声说道。

汪阳秋是燕京非常有名的公子哥，父亲是上一届的四号首长，势力比起萧家来略有不如，但差距并不大。

这个家伙很有才华，在二十一岁上大学期间，伙同几个同学创办了如今华夏最有名的龙泉社交网站。

萧云海等明星的主页就是这个网站里的一个项目，会员达到了六亿三千万人，光是广告费一年下来就有数百亿。

加上其他方面的收入，妥妥的超过千亿。尽管也有其他类似的网站，但都没有对他构成任何威胁。

除此之外，华夏有名的优视网也是他的产业。

在云奕购物网横空出世之前，他就是网络公司中的老大，无人可以超越。

年后的政府工作会议，萧云海见过他，带着一个眼镜，说话慢条斯理，非常的低调，给人的感觉就如同一条潜伏在暗处的毒蛇，随时都会飞出来咬人。

如果有可能，萧云海并不希望跟这种人竞争，倒不是怕他，而是嫌麻烦。可没办法，云晴社交网站关系到萧云海未来的网络布局，必须在华夏全面铺开。要不然，什么都做不成。

令他没有想到的是自己还没有开始呢，对方竟然已经出手了，这说明了汪阳秋在网络部的势力非常大，要不然也不会连自己申请网站这种小事都知道。

不过，这位汪阳秋似乎有些小家子气，明知道这种手段根本对自己造不成什么影响，却还要使用，说明了他的心胸并不宽，而且对自己极度缺乏自信。

这样到是怪不得汪阳秋。

萧云海也不想想，以他那高达数万亿美金的庞大财富，谁能不惧。

网络部部长周炳放办公室，何艳恭恭敬敬的站在一个颇具气势的中年人的面前，将萧云海来到这里的事情说了一遍。

“部长，以萧先生的身份和背景，别说他是萧家的公子了，就算不是，我们也顶不住呀。”

周炳放点点头，道：“我知道。咱们网络部地方太小，容不下两位大神打架。汪阳秋不过是想通过咱们给萧云海一点儿颜色看看而已，做的有些小家子气。他也不想想，萧云海是什么人？那可是能够与一号首长谈笑风生的人物，听说他手机里还存着一号首长的私人号码，地位堪比一个小国家的总统。我们在他面前不行，同样汪阳秋也不行。”

何艳问道：“那我们怎么办？”

周炳放道：“公事公办，谁都不要偏袒。”

何艳道：“好的，我明白了。”

何艳走后，周炳放眉头拧成了一个川字。

对于萧云海，他并不担心，因为对方是个守规矩的人，从来不仗势欺人，心胸宽广，在京城的名声非常好。

可那位汪阳秋就不是那么回事儿了，做事斤斤计较，心胸狭窄，连根针都容不下，除了自己，不相信任何人。就连那些跟他创业的同学，都一个个离开了。

能力倒是有，但心性比起萧云海来，差了十万八千里。

这也是对方虽然比萧云海要大六七岁，进入商界要早十多年，成就却远远比不上萧云海的原因。

拿起手机，找到汪阳秋的号码，周炳放拨了过去，电话很快接通了。

“汪总，我有个事情需要跟你汇报一下。”

汪阳秋不喜欢人家叫他汪少，他觉得那是二世祖的称呼，不适于他这种凭借自己的能力事业有成的人，因此大家都管他叫汪总。

电话那头，脸色稍显苍白的汪阳秋笑道：“周部长，瞧您说的，我可当不起汇报这两个字。您说，我听着。”

汪阳秋今年三十四岁，身高一米七，长的不怎么帅气，带着一副灰色眼镜，给人一种阴测测的感觉。喜欢猎艳，身边的美女数不胜数，曾经一次交过三个女朋友。

即使与占家的女儿结了婚，依然是死性不改。

周炳放道：“汪总，一个小时前，萧先生亲自来到了网络部，要求我们尽快批复他那社交网站的申请。虽然被我们用没有看到这种理由给挡了回去，但他又派人送了一份申请过来。里面的资料非常齐全，都百分之百符合规定，我们已经没有任何办法阻拦，所以我这才给你打这个电话说一下。”

汪阳秋眸子闪过一丝阴狠，道：“周部长，你的意思是给他通过，对吗？”

周炳放苦笑道：“您觉得我能拦得住吗？他是世界首富，伯父又是我的顶头上司，我哪里敢与他为敌呀。汪总，很抱歉。”

汪阳秋呵呵一笑，道：“没关系。萧云海不是一般人，我用这种手段不过是警告一下他而已，并没有真的觉得能够阻止他。周部长，谢谢你帮我拖延了这么长时间，您接下来公事公办就好。”

周炳放答应一声，挂了电话。

汪阳秋目光阴冷，手里把玩着手机，不知道在想些什么。

----------------------------------------

第1526章 网站上线

网络部审批的速度非常快，下午把资料送上去，第二天上午便批复了。

萧云海立刻让人将云晴社交网接入了网上，正式与网友们见面了。

作为一个世界级的明星，萧云海在宣传上有着天然的优势。

他在龙泉社交网站的主页上发布了自己将要去云晴社交网站的消息，后面还附上了网址链接。

他的粉丝们看到这种情况，纷纷议论起来。

“云晴社交网站？云皇什么时候搞了这么一个东西出来？”

“我也是第一次听说，应该是刚刚建起来的。”

“管它什么时候建的。作为云皇的脑残粉，既然他离开了，我是一定要跟着过去的。”

“没错。我去看看云晴社交网站什么样子。说不定，能给我一个大惊喜呢。”

自萧云海发布信息不到一个小时，数十万粉丝就追随他成为了云晴社交网站的会员。

云晴社交网站是萧云海用来聚集人气，为下一步服务的，因此页面很干净，没有任何小广告之类的东西。

会员注册后，会拥有一个属于自己的空间，萧云海用的是超大型的服务器，给每一位会员的空间达到了50G，能够放一些图片、视频、资料什么的，可以当一个巨大的储存器。仅仅这一点就比龙泉的1G大了五十倍。如果需要更大的，那就要花钱买了。

除此之外，添加好友、聊天、发表评论等等龙泉网站拥有的一切服务项目，云晴网站上面都有。而龙泉没有的东西，像视频聊天、打字语音功能等等，云晴网上同样拥有。操作起来，也更加的方便。

整个就是龙泉社交网站的超级进化版。

那些来到云晴社交网站的粉丝，一进来就彻底喜欢上了它。

萧云海在自己的公共平台上，开启了视频聊天模式，头像顿时出现在了自己的空间里，引起了粉丝们的一片惊呼。

“嘿，兄弟姐妹们，终于可以不用打字，就能与大家交流了。我先来介绍一下咱们这个网站。它脱胎于风靡欧美的推特社交网站，功能非常的多，我到现在也没有学全。经常用到的是语音聊天和视频聊天，还有就是不喜欢打字的网友可以用语音输入法，不过前提是你的普通话要很好。为了给大家一个能够储存东西的空间，我花了几十亿美金购买了好几个超大型的服务器，每个人的空间达到了恐怖的50G，能放下几十部电影，牛叉吧。若是想要500G、5000G的也没有问题，不过那可就得拿钱来买了。”

“偷偷告诉你们，这个网站在不久的将来会彻底改变我们的生活，带你们进入真正的网络时代。届时我们能够用它来做非常多的事情，具体情况，我不能向大家透露。如果你们觉得好用，就找些亲朋好友过来，谢谢大家的关注。”

萧云海发表完讲话后，便关掉了视频窗，但造成的影响却是非常大。

网友们看到云晴社交网站如此优秀，震惊之余，都很是兴奋。

以前远程视频只出现在那些大公司手里，现在普通人可以随便用，这简直太棒了。

实际上，这种技术在大卫.斯特尔没有出事前，就已经研究出来了，还取得了技术专利。

斯特尔当时已经通知他们将远程视频、语音等用在网站上，众人也都做好了，可没想到还未等斯特尔下令，他就不在了，现在全部便宜了萧云海。

龙泉总部，汪阳秋进入了萧云海的主页，点开了云晴社交网站的链接，自己还申请了一个账号。

“50G的邮箱，视频功能，语音功能…好，好一个萧云海。”

汪阳秋越看，脸色越差，到最后都气的发青了，一股不妙的预感直冲心头。

他知道这么下去，用不了多长时间，云晴社交网就会全面取代自己的龙泉社交网，这对他来说简直就是一个毁灭性的打击。

汪阳秋拿起手机，给吴弈法打了过去。

“吴总，忙什么呢？”汪阳秋笑道。

吴弈法道：“当然是度蜜月了。”

汪阳秋道：“看我这脑子，差点儿忘了你把燕京第一美女给娶到手了。”

吴弈法笑道：“汪总，你是有什么事情吧？尽管说。”

汪阳秋道：“今天萧先生的云晴社交网站刚刚建成，我想找他谈一谈合作的事情。只是我没有他的联系方式，而且也没有一个中间人，这才想找你帮忙。”

吴弈法哦了一声，想了想，道：“汪总，你可以直接去找曹梦蓝。我现在在国外，没法回去。”

汪阳秋点点头，道：“谢谢。我这就给蓝姐打个电话。”

很快，汪阳秋联系上了曹梦蓝，两家的关系很不错，曹梦蓝推脱不掉，只好答应了下来。

曹梦蓝把事情向萧云海说了一下，萧云海没有反对，他很想看看这位汪大少要干什么。

下午六点，萧云海来到了相约的酒店，走进了一号包厢。

曹梦蓝和汪阳秋已经到了，正在那里说话。

看到萧云海，汪阳秋脸上露出了微笑，道：“萧先生，咱们又见面了。”

萧云海和他握了握手，道：“汪总，你好。之前参加政府工作会议，你是来也匆匆，去也匆匆，一直没有机会交流，今天总算可以畅谈一番了。”

虚以为蛇，萧云海练的也是出神入化。

客套几句后，服务人员将酒菜端了上来。

看到汪阳秋一直不往正事上引，萧云海也不着急，陪着他和曹梦蓝有一句没一句的聊着。

眼看就要吃完饭了，汪阳秋这才开口道：“萧先生，你今天成立了云晴社交网站，让我是大开眼界呀。没想到您连视频和语音两大功能都给研究出来了，真是厉害。”

萧云海笑了笑，道：“不是我厉害，而是斯特尔网络公司的那群人厉害。之前大卫.斯特尔先生没有去世的时候，就已经搞定了。只可惜还没来得急发布就出事儿。恰好我很看好他的推特社交网站，就把它买了下来。汪总，你请蓝姐让我过来，就是为了这个事情吗？”

汪阳秋点点头，道：“没错。说起来，我们现在还是竞争对手。我的龙泉社交网站一直以来发展的很不错。此次，你的云晴一出现，仅仅几个小时不到，会员就猛增至了数千万人。这让我们龙泉的压力非常大。”

萧云海道：“汪总，你想怎么样？不会是让我把它关掉吧。”

汪阳秋笑笑道：“怎么可能？萧先生，我想买您的视频和语音专利使用权。”

萧云海一愣，摇摇头，道：“汪总，你们龙泉这些年来已经成为了人们交流的首选网站，我们想要破局，最大的利器就是它们。因此很抱歉，您的要求，我做不到。”

汪阳秋皱了皱眉头，双目直逼萧云海道：“萧先生，你这是技术垄断，已经违反了华夏反垄断法。”

萧云海道：“我不认为这是垄断。就像你的龙泉发展了半年，这才将远程信息技术专利卖出去一样。虽然后来的社交网站陆陆续续的出现，但先机已失，根本没有任何办法与你抗衡。我完全可以跟着你学。”

汪阳秋道：“萧先生，今时不同往日。华夏现在拥有二十多家社交网站，一旦我们联合起来，向法院告你，恐怕用不了几天，你就会输。历来吃独食，都不会有什么好结果。你已经是世界首富，掌握着数万亿美金的财富，何必为了一个小小的网站让大家都不痛快呢。”

萧云海笑道：“汪总，这个事情真的没有谈判的必要。我再次声明，绝对不会与你们共享。你们如果要告，那就悉听尊便。我吃饱了，如果没有其他的事情，我就先告辞了。”

说完，萧云海冲曹梦蓝微微点头，然后便离开了。

----------------------------------------

第1527章 汪阳秋的手段

汪阳秋端起自己的酒杯，狠狠地喝了一口，脸色难看到了极点。

曹梦蓝望着他，问道：“你准备怎么办？”

汪阳秋道：“既然他不怕，那就打官司好了。时间拖得越长，对我们这些社交网站就越是不利。”

曹梦蓝摇摇头，道：“打官司并不是什么好事。就算赢了，萧云海也一定会出一个高价，你们照样占不了便宜。“

汪阳秋道：“那总比等死强。视频和语音两大系统实在是太强大了，我们根本无法与其竞争。萧云海在网上说过，后面还会有大动作，因此我绝对不能坐以待毙。蓝姐，谢了。”

曹梦蓝笑了笑，道：“小事罢了。我也吃好了，再见。”

亲自送曹梦蓝离开后，汪阳秋回到了公司总部的办公室。

看看时间，晚上九点十分，让早就等在那里的美女秘书打开了挂在墙上的巨型屏幕，二十多人出现在了上面。

这些人都是华夏社交网站的老总，下午的时候，汪阳秋就联系了他们，相约晚上九点开个远程视频会议，讨论云晴社交网站的事情。

“汪总，你与萧先生谈的怎么样？他有没有同意共享技术？”

“云晴社交网站实在是太厉害了。我刚刚查了一下，会员已经突破五千万了，而且口碑好的不得了。”

汪阳秋阴沉着脸，道：“他根本就没有打算共享技术。就算我们出钱买他的技术专利使用权，他都不会考虑。“

“那怎么办？这么下去，岂不是要我们死吗？”

“是呀。咱们虽然有竞争，但或多或少都能吃上饭。因为大家网站的功能都差不多。可萧先生的云晴社交网站一出来，仅仅视频和语音，就能把我们赶尽杀绝。”

“为今之计，咱们只能联合起来告他违反反垄断法了。”

汪阳秋道：“而且速度必须要快。若是继续这样，用不了三天，他们的会员就能超过几亿。”

“汪总说的对。我们已经没有退路了，必须和他抢时间。否则一旦网民们跑到他那里去，再想引回来，那就难了。”

“唉，我们网站家小业小，实在是不想得罪萧先生。可没办法，这已经是生死关头。如果我们赢了，大家就摆个酒，向他赔礼道歉好了。”

“行，就这么办。”

汪阳秋道：“那好。我会让人立刻拟定上诉书，你们最好能够连夜赶来燕京，我们明天一起去法院。”

“好。”

就在汪阳秋和大家一起商量对付萧云海的时候，萧云海则加紧宣传攻势，准备将云晴社交网站彻底推出去。

他给瀚海影视投资公司的副总万光辉打了个电话，让他通知公司艺人全都将自己的主页搬到云晴社交网站上，同时联系了其他娱乐公司老总，请他们帮忙，将自家的明星艺人弄过去。

一晚上的功夫，在上百位明星的集体逃离下，云晴社交网站的会员直接突破了一个亿。

“哈哈，太棒了，我现在竟然能在网上与多年不见的老同学视频聊天，还有比这个更好的事情吗？”

“云皇就是云皇，搞出来的东西果然是不同凡响。我平常最愁打字，有了语音输入，直接省了打字时间。”

“我觉的最棒的是空间。天呢，整整50G，比存储器都大的多，而且还更安全。我爱死云晴社交网了。”

凡是云晴社交网的会员，在使用了个人空间后，就没有一个人说这个网站不好的。

萧云海相信，以目前的形势来看，用不到一个星期，云晴社交网站就能风靡整个华夏。

“老公，这下子你可把那位汪大少得罪死了。”赵婉晴给萧云海倒了一杯茶，放到他的旁边，从背后搂住他的脖子，笑道。

萧云海道：“想要不得罪人，那最好什么都别干。其实，我又何尝愿意得罪他。这不是没办法吗？我们接下来的云晴网络公司都会围绕着它来展开。若是无法覆盖世界，那将来的问题就大了。”

赵婉晴道：“我知道。老公，问你件事情，你准备什么时候把咱们在演唱会上的华语歌曲录制出来？”

萧云海一愣，这事儿他还真险些忘了，道：“随时都可以。怎么？有人催你了。”

赵婉晴摇摇头，道：“那倒没有。只是今天上午，天籁唱片公司的李总给我打了个电话，问了一句。之前因为《诛仙》，咱们拖了好几个月。现在趁着你没事儿，不如我们把它录出来吧。”

萧云海笑道：“没问题。我们明天就开始。华语歌曲一共只有十几首，状态好了，一天就差不多全部搞定。至于MV，交给天籁就好。”

赵婉晴道：“行。我明天就跟李总说一下。”

萧云海站起身来，道：“老婆，不早了，我们休息吧。今天晚上我的状态很好，要跟你大战三百回合。”

赵婉晴妩媚的白了他一眼，道：“谁怕谁。”

顿时，赵婉晴的这句话成了一场战役的导火索，直到最后赵婉晴投降认输，萧云海这才放过了她。

第二天上午，汪阳秋带着二十多位社交网站的老总，来到了燕京中级法院。以垄断罪、不正当竞争罪将萧云海的云晴社交网告上了法庭，顿时引爆了整个华夏。

无数媒体记者从四面八方赶来，聚集到了中级法院门口，等待着汪阳秋等人的出现。

这是汪阳秋的手段，提前将这个事情通知了各大媒体记者，以此来扩大影响力，逼迫法院快速处理。

上午十一点，汪阳秋等二十六位老总从法院走了出来，接受了记者们的采访。

“请问汪总，您为什么要告萧云海先生？是不是因为云晴社交网站的出现对你们产生了巨大的威胁？”

汪阳秋道：“我们并不想如此，实在是被逼的没有办法了。萧先生独自掌控着视频和语音技术，打的我们毫无还手之力。这么下去，整个社交网站都会被他的云晴社交网垄断，这对一个行业的发展来说极为不利。昨天我请求花钱买这两项专利的使用权，可惜被萧先生给拒绝了。不得已之下，我们只好出此下策。”

“汪总，您觉得萧先生应该怎样做呢？把这项技术与大家分享？要知道云晴社交网站出现了还不到一天的时间，您是不是有些着急了？”

汪阳秋听到这位记者说话很不客气，于是看了一下话筒上的名牌，原来是云晴电视台的记者，于是说道：“没错，我们确实着急了。因为云晴社交网站将要垄断这个市场，我们怎么可能不着急。至于视频和语音两项革命性的技术，我们希望能够买到它们的使用权。”

“汪总，你觉得您能够打赢这场官司吗？”

汪阳秋道：“不知道。我们只是尽力而为。”

接下来汪阳秋连续回答了十多个问题，这才坐车离开。

----------------------------------------

第1528章 集体逼宫

视频很快就传到了网络上，引起了人们的热议。

“这些网站真是不要脸。看到云皇的网站火了起来，就想用各种方法来打击它。唉，真丢人。”

“云皇的云晴社交网站实在是太出色了。如果我是其他网站的老板，也会这么做。狗急了都能跳墙，更何况是人。”

“人家云皇旗下的技术员好不容易研发出了新技术，自己刚刚用出来，凭什么交给别人。”

“这些老板也是够傻的。他们这一动作，岂不是更加说明了云晴社交网站比它们要优秀的多吗？”

“好消息，快去云皇的空间看看。他把自己和晴后录制歌曲的视频传上去了。太好听了。”

粉丝们看到这条信息，立刻进入了云晴社交网站萧云海的空间里，果然看到了萧云海和赵婉晴在一个录音室里演唱《凉凉》。

这次萧云海为了让云晴社交网引起人们的关注，算是拼尽了全力，就连刚刚录完的歌曲都发了上去。

这个方法还真是不错，短短的两个小时，就增加了一千多万的会员。这还是上午，大家都在上班，若是到了晚上，估计会更多。

至于汪阳秋他们向法院搞自己的事情，萧云海根本就没有放在心上。

反倒是赵婉晴有些担心，道：“老公，咱们网站不会出事吧？人家都告到法院去了。”

萧云海笑道：“放心吧，出不了什么大事。他们这么做，我更开心，这等于向人们变相的宣传我们网站比他们优秀。”

赵婉晴问道：“如果他们官司打赢了怎么办？”

萧云海露出一个神秘的微笑，道：“他们赢不了，因为…..”

听到萧云海的话，赵婉晴恍然大悟，道：“老公，你简直太坏了。人家忙的上蹿下跳，结果都是在做无用功。如果是我，非被气死不可。”

萧云海道：“他们是活该。好了，不用管他们，我们录制我们的歌曲，官司的事情，等法院来人后再说。”

赵婉晴道：“我估计，有那位汪大少在后面使坏，法院那边很快就会来人。”

萧云海笑道：“没关系。按照法律规定，没有特殊情况，我只需要在接到传票，七天之内出庭就可。因此这个事情，咱们不急，七天之后再说吧。”

一天的功夫，萧云海和赵婉晴便将十四首歌给录完了。

第二天，燕京中级人民法院终于发来了传票，要求云晴社交网站的拥有人萧云海于下午两点到法院进行庭审。

萧云海直接让律师以工作太忙为由，把时间推到了一个星期后。

龙泉社交网总部，汪阳秋办公室坐满了一群人，都是去法院上诉的老板。

“汪总，这怎么办呀？仅仅两天的功夫，云晴社交网站的会员就已经超过两亿人了。若是再拖一个星期，那就算打赢了官司，也没什么用处了。”

“是呀。我的网站会员一共三千万人，一天的活跃用户能达到六百万。可昨天出来透气的竟然只剩下了六十万，简直是要了我的老命呀。今天广告商给我打来了电话，说是再这样下去的话，就直接撤走了。”

“我的网站也好不到哪里去。活跃用户少了足足三分之二，唉，没法过了。”

汪阳秋皱了皱眉头，道：“人家萧云海说了，七天之后会去接受庭审，这是法律的规定，我能有什么办法。”

说到损失，汪阳秋才是最惨的一个。他的龙泉社交网站这两天访问的人数骤降到了五年来的最低点，活跃用户直线下降了百分之五十，那可是足足六千万人呢。

他与广告商们签订的广告费用是按照每天活跃人数来计算，损失之大，都能赶上其他社交网站努力一年的收入了。

就在大家一筹莫展的时候，一个老总突然说道：“要不然，咱们到萧云海那里去求他吧。”

“求他？马总，你开什么玩笑。就连汪总亲自去找他都不行，你觉得你的脸面比汪总还大吗？”

“我不是那个意思。萧云海一向是个爱惜羽毛的人，咱们这些人再加上一些职员打着旗号和标语，去他的公司门前高喊放我们一条生路。到时候，媒体一经宣扬，呵呵，我敢打赌，萧云海一定会就范。”

汪阳秋眼睛一亮，道：“这倒是一个不错的方法。马总，你果然是足智多谋。这样，明天早上，我们就按照马总的办法，带个几百号人去萧云海的梦幻特效公司楼前闹。”

“好。”

“我相信云皇肯定受不了。”

计议一定，当天晚上，众人就开始准备人手和条幅。

第二天上午九点，由二十多位华夏社交网站的老总带着三百多号人，举着各种条幅来到梦幻特效影像公司楼前哭喊。

“萧先生，求求您放我们一条生路吧。”

“求萧先生大发慈悲，给我们留一口饭吃吧。”

这么大的动静，立刻引起了行人的围观，不到十分钟的功夫，上百家媒体便来到了这里进行拍摄，闪光灯狂闪。搞的梦幻员工都没法好好工作了，一个个都出来望向这群人。

正在开会的总经理张光合走到窗前看了一眼，冷笑道：“这群人真是够不要脸的。看到我们云晴社交网站火了，就去告我们。萧先生把庭审推到了一个星期后，他们担心到时候就算赢了也没用，便弄出这样的方情，真是丢人现眼。走吧，咱们下去看看他们唱的这出好戏。”

各科室的负责人跟着张光合来到了楼前，看到出来人了，这些家伙的声音更大了。

张光合望着排头的几个老总，道：“各位都是有头有脸的人物，搞这么一出，是不是不太场面呀？”

“张总，我们实在是没有办法了。我们的网站已经处于崩溃边缘，哪里还顾什么脸面。请问萧先生在不在？求求他网开一面，将两项专利技术使用权卖给我们。我们绝对不会少他一分钱。”

“没错。请萧先生高抬贵手，再这样下去，我们就要失业了。”

张光合道：“各位都已经到法院告萧先生了，一个星期后就会开庭，现在跑到我们公司说这些，是不是有些不合适呀？”

“七天后，我们网站的会员就跑没人了，就算赢了，又能怎么样？”

“是呀。实在不行，我们给你们跪下成不成？”

张光合摇摇头，道：“没用的。萧先生根本就不在公司，你们来这里闹，一点儿作用都没有。”

“张总，你行行好，给萧先生打个电话说一下吧。要不然，我们真就跪在这里了。”

张光合皱了皱眉头，他很清楚这些人一旦跪下，传到外界，公司和萧云海的麻烦就大了。

人们都有同情弱者的习惯，不管出于什么原因，逼着这么多人下跪，本身就是最大的问题。

张光合看到这个情况，知道不打电话不行了，于是拿出手机，给萧云海拨了过去。

----------------------------------------

第1529章 丢人现眼

萧云海和赵婉晴正在拍MV，刚刚搞定一条，手机便响了起来。

从司马谦手里接过手机，萧云海问道：“张总，怎么了？”

张光合将事情说了一下，道：“萧先生，他们已经表示，如果您不来，他们就要跪在咱们公司门口。这实在是太难看了。”

萧云海直接乐了，道：“还真是没有底线呀。算了，该告诉他们真相了。反正就算他们知道，也已经晚了。你让他们等等，我这就过去。”

张光合道：“好。”

跟导演说了一声，让他先拍赵婉晴的戏份，自己则坐着车向梦幻特效影像公司赶去。

半小时后，萧云海从车里下来，记者们迅速将镜头对准他，啪啪啪的拍了起来，闪光灯都快把人的眼睛给照花了。

“萧先生，您大慈大悲，给我们一条活路吧。”众人齐声呐喊。

萧云海走到最前面，从张光合手里接过话筒，苦笑道：“各位，你们的要求，我真的是爱莫能助。大家还是都散了吧。”

“萧先生，您只要肯将视频和语音两项技术的专利使用权卖给我们就好。”

“没错。萧先生，求求您了。”

萧云海摇摇头，道：“这几天，我一直在忙着录歌，对你们的事情还真是没怎么关注。原来你们告我是为了专利的事情呀？我现在清清楚楚，明明白白的告诉大家，这两项专利与我没有关系。你们找错人了。”

“怎么可能？萧先生，您要是不同意就请直说，用不着那这种话来搪塞我们。”一个老总说道。

萧云海道：“我说的是实话。你们应该去找斯特尔网络公司购买专利的使用权，而不是我。因为我不是专利所有人，你们找我完全就是个错误。”

“萧先生，你是不是在骗我们？以您与斯特尔网络公司的关系，他们怎么可能会让您使用这两项专利？”

萧云海道：“怎么跟你解释好呢？这么说吧，我的使用权牵扯不到斯特尔网络公司，而是从我的员工也就是原来研发出这两项技术的负责人那里买来的。你们应该知道，斯特尔的九千六百多位工程师和技术人员都加入了我的云晴网络公司，而他们过去研发出来的技术专利所有权在斯特尔那边，他们只拥有使用权。于是我花了巨额资金，从他们手里买下了所有专利的使用权。除非我把你们的公司全给收购了，要不然我没有权利把它卖给你们，明白了吗？”

萧云海说的都是实话。

在回华夏之前，为了彻底解决斯特尔网络公司那数千项专利的问题，萧云海与三位负责人经过协商，花了二十亿美金买下了全部专利的使用权。

如此一来，斯特尔网络公司的专利，萧云海就可以随便用了，免得万一这些人离开了自己，那所研究出来的东西还要给斯特尔昂贵的专利费。

听到萧云海的话，所有人都是一阵沉默。

谁都没有想到竟然会是这个结果。

“萧先生，你为什么不早说？”

萧云海两手一摊，道：“这是商业机密，我为什么要说？如果不是你们用这种方法来逼我，我依然不会告诉你们。很抱歉，我正在录制专辑MV，不能让全剧组等我。对了，如果你们是因为这个事情告我，那就请你们把起诉书撤了吧。”

说完，萧云海匆匆坐车离开了。

一场闹剧就这么虎头蛇尾的结束了。

这下子可乐坏了媒体记者。

他们纷纷用最快的速度，把拍摄到的第一手资料传到了各自的总部。

很快，网络上各大新闻网站齐齐出现了这个事情的报道，视频也被传了上去。

“哈哈，笑死我了。这些人连目标是谁都不知道，却带着一群演员跑到云皇公司楼前演戏，简直太搞笑了。”

“我只想问这些人到底有没有脑子？还要给云皇下跪。天呢，如果跪下了，那就有好戏看了。”

“丢人现眼。想要逼迫云皇交出技术专利，结果被打脸了。如果是我，真就丢死了。”

“云皇太坏了。早说不就完事儿了吗？”

“凭什么早告诉他们？如果是我，我也不说。谁让他们跑去告我的。”

“就是。云皇是担心影响不好，要不然让他们在楼前演几天，最后真相出来更丢人。”

龙泉社交网站总裁办公室，汪阳秋将自己心爱的杯子狠狠的摔在了地上，脸上一会儿白，一会儿青，胸口不住的起伏，那凌厉的双目一片通红，如同野兽一般狰狞恐怖。

“萧云海，你他妈玩我。”

汪阳秋被萧云海气的七孔冒烟，这次丢人丢大了。

尽管碍于身份，他没有去闹，但这个事情的始作俑者就是汪阳秋。

搞出这么大的一个乌龙，汪阳秋在燕京圈子里恐怕会成为那些公子小姐茶余饭后的一个笑柄。

汪阳秋越想越气，又是一阵乒乒乓乓的声音，办公室里瞬间变的一片狼藉。

十分钟后，众公司老板都灰头土脸的走了回来，脸色一个比一个难看。

汪阳秋将大家带到会议室，道：“各位，事已至此，我们生气也没用。现在的关键是尽快联系斯特尔网络公司的贝西女士，以最快速度拿到技术专利使用权。”

一位老总道：“需要我们去一趟纽约吗？”

汪阳秋摇摇头，道：“一来一回，浪费太多功夫。我倒是认识斯特尔网络公司的一个股东，让他帮我联系一下吧。”

五分钟后，汪阳秋的手机响了起来。

“你是汪先生吧？我是斯特尔网络公司总裁温妮莎.贝西。”

汪阳秋脸色一喜，道：“贝西小姐，你好。我是华夏龙泉社交网站的总经理汪阳秋。”

温妮莎.贝西道：“我刚刚听说了你们遇到的困难。视频和语音技术专利没有任何问题，我会立刻派华夏斯特尔商务网的技术人员为诸位升级网站。不过，你们需要向我每年交付两亿美金的专利使用费。”

“两亿美金？贝西小姐，您可能并不清楚我们这种小网站的收入。一年下来都不一定能有两亿美金的利润。这个价格太高了。”汪阳秋说道。

温妮莎.贝西道：“汪先生，您的龙泉社交网站每年都能带给您三百多亿美金的收入，这一点，让人一查就可以查到。两亿美金对你来说，只是小意思而已。至于其他的网站，由他们自生自灭好了。因为这些人根本对功夫萧构不成任何威胁。”

汪阳秋顿时感觉到这位贝西小姐的厉害，考虑一番后，说道：“好，我答应了。贝西小姐，现在时间就是金钱，我希望你现在就派人过来升级我的网站。”

温妮莎.贝西笑道：“没问题。汪先生，我知道您在华夏的身份背景与功夫萧差不多。我们拥有共同的敌人，希望将来能够有合作的机会。”

汪阳秋道：“一定会有的。”

----------------------------------------

第1530章 筹备新片

通完电话，汪阳秋道：“都听见了吧？两亿美金，一年的专利使用权。”

“太贵了。“

“是呀。像我们这种小网站，怎么可能支付的起。”

“汪总，你就不能为我们跟她讲一下价吗？”

汪阳秋摇摇头，道：“没用的。想要不破产，只能支付每年两亿美金的专利使用费。都被萧云海逼到这个份上了，我是肯定要买的。大家回去可以考虑一下。”

“还考虑什么呀？我买了。”

“我也买了。”

二十多人有七八个人都打算买，其他的可能确实是拿不出这么多钱来，一声不吭，脸色很是难看。

当天下午，汪阳秋就让工作人员发布了网站暂停两天进行功能升级的消息。

正在拍摄MV的萧云海也听说了这个事情，对汪阳秋的办事效率倒是挺佩服的，不过心中并没有把它当成一回事儿。

现在云晴社交网的会员已经快要突破三亿了，龙泉一旦关闭两天，会员人数必然还会有一个较大幅度的增长。

而且哪怕是大家的功能都差不多，萧云海也有信心干过他们。

因为萧云海并没有考虑过在网页加入那些讨厌的广告，干净整洁的页面必然会吸引无数的会员留下来。

萧云海的猜测没有错，后面的两天时间，云晴社交网站迎来了一个巨大的爆发期，会员成功突破5亿大关，每天的活跃用户达到了恐怖的1.2亿人。

汪阳秋的龙泉社交网受到了严重的创伤，但瘦死的骆驼比马大，在网站升级后，每天的活跃用户依然达到了八千万，但第一的宝座已经是拱手让人。

至于其他社交网站，都彻底滑落下来。

看到事情已经不可逆转，原本打算买技术专利使用权的老板也都改变了主意，打算改行做其他生意。

就这样，整个华夏的社交网站成为了萧云海和汪阳秋的天下。

原本是一家独大，现在是双龙戏珠，收入损失惨重，汪阳秋自然是恨极了萧云海。

接下来，萧云海和赵婉晴用了一个星期的时间，将MV全部拍完了，剩下的事情只需要交给天籁就好。

在家里休息了几天，萧云海就感到有些受不了了。

以《诛仙》目前的进度，想要搞定它，至少还要四个月。

这么长的时间，足够萧云海拍出一部片子了。

萧云海将想法告诉了赵婉晴，赵婉晴说道：“就知道你闲不下来。说吧，你想拍什么片子？最好是能在腊月之前杀青，不能耽误了张远和灵儿的婚礼。”

萧云海点点头，道：“放心，如果真的要拍，我会拍一部能让人捧腹大笑的喜剧片，然后放到过年的时候放映，也好让全国影迷都乐一乐。以我的速度，顶多一个月，就把它搞定。”

赵婉晴道：“那就好。不过，我是不准备出演了。这段时间，我会在家里照顾孩子。”

萧云海道：“行。我想到的这个故事女主角只是个花瓶，只要漂亮就好，演技根本不重要，确实不怎么适合你。”

赵婉晴惊讶的问道：“老公，你的电影名字叫什么？”

萧云海道：“唐伯虎点秋香。”

没错，萧云海准备将前世星爷最经典的一部喜剧片带到这个世界上来。

当初第一次看这部电影的时候，萧云海直接笑的肚子疼。后来各大电视台每年都要放好多遍，每看一遍，萧云海依然忍不住笑个不停。

如果萧云海把它拍出来，相信票房一定会火的一塌糊涂。

仅仅用了一天的时间，萧云海就把剧本搞定了。

赵婉晴看完后，笑的肚子都疼了。

“老公，你简直太有才了。”赵婉晴一边擦着眼泪，一边说道。

萧云海得意的说道：“老婆，怎么样？服不服？”

赵婉晴点点头，道：“服了，老公我真的服了。这部片子一旦上映，不知道会让多少人的眼镜掉一地。跟当初的《夏洛特烦恼》一样，专家肯定是骂死你，而观众则会爱死你。哈哈，太搞笑了。”

萧云海道：“老婆，有没有要演的欲望？”

赵婉晴一听，连忙摆手，道：“没有，一点儿都没有。这里面就没个正经人，我可不演。”

萧云海耸耸肩，道：“随你吧。”

第二天，萧云海来到瀚海影视投资公司，将准备拍摄一部喜剧片的消息告诉了万光辉。

万光辉高兴地说道：“太好了。这个事情一旦传到外界，肯定又能掀起一片风暴。”

萧云海道：“我拍的这部片子只会在华夏上映，最多扩展到东南亚，主要是为了在过年的时候逗大家一乐而已。万总，不需要太过上心。”

万光辉问道：“那投资有多大？需要用到哪些演员？”

萧云海道：“不算演员的片酬，投资不到一个亿。我演男主角，女主角不需要演技有多好，只要漂亮就行。还有一些特型演员…….”

星爷的片子之所以受到娱乐圈演员们的热烈欢迎，最主要的是里面的角色不仅仅主角出彩，配角的光彩有时甚至还大于主角。

就拿《唐伯虎点秋香》来说，如花、石榴姐就是让人一看就能记住的配角。

萧云海将要拍摄新片的消息很快就在瀚海内部传开了，闲着没事儿的黄博立刻找了过来。

“三哥，啥情况？你要开拍电影了？什么题材？”

萧云海笑道：“喜剧片《唐伯虎点秋香》，一个月内杀青。”

黄博眼睛一亮，道：“里面有没有合适我和慧洁的角色？”

萧云海想了想，道：“有是有。只是这部戏需要用极度浮夸的演技饰演角色，与你虽然不是一路，但演一个配角还是没问题的。至于慧洁，如果她不介意被人说成花瓶，可以直接演女主角。”

白慧洁的演技在瀚海的演员中几乎是垫底的存在，但她的容貌非常漂亮，完全可以饰演秋香。

黄博考虑一番后说道：“三哥，慧洁最近正好有档期，就让她演女主角吧。我呢，可以演一个配角，但我更加希望能够做你的副导演。”

萧云海一愣，接着问道：“脖子，你真打算走导演这条路吗？”

上次在《诛仙》的拍摄中，黄博就做了他的副导演，除了刚开始有些小问题外，后面做的都很好。

在萧云海的眼中，他已经是一个非常不错的副导演了。

黄博点点头，道：“没错。我正在写一个剧本，明年与慧洁结婚度完蜜月，我就开始筹拍，现在正是积累经验的时候。三哥，你这部戏只需要一个月杀青，简直就是给我量身准备的。”

萧云海笑道：“行。我现在就给你布置任务。这是电影剧本，你回去好好看一下，然后自己找人组建剧组。所有的准备工作都交给你，我不会插手。开拍前的三天，我会检查，看看你小子有没有遗漏。敢接吗？”

黄博挺胸抬头，道：“有什么不敢的。三哥，您就放心吧，我会把它们都做好的。“

萧云海点点头，道：“很好。那就去忙吧，你让慧洁也看一下剧本。如果感觉没意思，她可以不演。说实话，女主角秋香在剧里就是个花瓶，根本没有发挥演技的空间和余地。”

黄博苦笑道：“正因为如此，我才会让她出演。唉，慧洁不是一个演戏的料，倒是很有做主持人的天赋。可惜，她的性子太要强，非要一条道走到黑，真是让人郁闷。三哥，她是你的粉丝，拍戏的时候，有时间你帮我劝劝她，好吗？”

萧云海道：“行，我知道了。”

----------------------------------------

第1531章 发布会

黄博离开后，萧云海开始找其他演员。华太师、八王爷、太师夫人、武状元等角色很快就找到了。

令人看着就恶心的如花和石榴姐的扮演者倒是挺麻烦的，最终通过艺人保护协会，萧云海发现了一个叫吴思科的人和前世的如花挺像，就把他定了下来。石榴姐，萧云海直接找了燕京电影学院的老搭档，充满喜剧天赋的赵雅。

时间飞快，从萧云海决定拍《唐伯虎点秋香》到现在已经过了十天了。

一切就绪，萧云海飞到了横店影视城。

这部片子用到的场景不多，在影视城里面都能找到，因此相对而言，并不困难。

黄博这位副导演一个星期前就带人进驻影视城了，一直在做准备工作。

萧云海检查了一下，发现做的非常不错。服装、道具、片场的布置等等都做的很细，虽然仍然有些小小的纰漏，但这些都无伤大雅。

十一月六日，《唐伯虎点秋香》在横店低调开机。

萧云海没有请任何一个媒体记者，但他的新片发布会还是引起了业内媒体的广泛关注，前去参加的记者足有二百多家。

“请问萧先生，您为什么会突然拍摄这部听说是喜剧的电影呢？这让人感觉你好像是在开倒车？”

萧云海摇摇头，道：“这几年，我拍的电影都是正剧。科幻片、犯罪片、动作片、功夫片还有最近的仙侠片，都让我感到有些累，所以我想拍一个令人捧腹的喜剧片来放松一下。”

“您的这部片子准备拍摄多长时间？投资多大？什么时候可以上映？”

“拍摄周期不长，应该用不到一个月就能搞定。投资也不大，加起来可能还不如我的片酬高。上映时间定在了年前。过年嘛，多么喜庆的日子，大家去影院看一部能够让人大笑的喜剧片，应该算是不错的选择。”

“萧先生，此次为什么没有选择赵小姐出演女主角呢？是不是你们的关系出现了问题？”

萧云海一阵无语，道：“这位记者先生，你的猜测能不能靠谱一些。我不找我老婆拍电影就是感情发生危机了，这是什么谬论。她需要在家照顾孩子，所以没有出演。”

“萧先生，《唐伯虎点秋香》走的什么路线？与前面的《夏洛特烦恼》、《非诚勿扰》还有疯狂系列电影有什么不同吗？”

萧云海指着提问的女记者说道：“还是这位美女问的靠谱。这部电影与之前我拍摄的所有喜剧电影都不一样，看起来可能会很浮夸。我老婆看完剧本后，笑的眼泪都流了出来，给我的评价就是它上映后，影评会像《夏洛特烦恼》那样出现严重的两极分化。影迷们可能会觉得非常好，但媒体影评人会觉得烂的不行。因此，我希望到时候那些影评人老师们能够嘴下留情，不要骂的太狠。”

“哈哈哈。”

众人都笑了起来。

“萧先生，听说饰演女主角的白慧洁小姐是黄博先生的未婚妻，演技在瀚海影视投资公司中并不出色，您是因为黄博先生才选的她吗？”

这个记者的话一出，现场的空气立刻紧张起来。

白慧洁脸上出现一丝惨白，旁边的黄博连忙握住了她的手，给了她一个放心的眼神。

萧云海神情严肃的说道：“你什么时候听过我选择演员是看关系了，开什么国际玩笑。对我来说，演员的气质是否与角色吻合，演技是否满足这个角色的一切需求，是我选择演员的唯一标准。如果不合适，别说慧洁了，就是我老婆婉晴都别想拿到任何角色。我希望你以后不要问这种问题，因为我觉得这是对我，对我的演员还有我的剧组的一种侮辱。

“那黄博之前并没有做过副导演，您突然提拔他是为了什么呢？“

“能力。他有能力做好副导演的工作。还有我要纠正一下你的话，脖子在我的《诛仙》剧组里给我做过副导演，而且表现的非常出色。与《诛仙》相比，我们这部《唐伯虎点秋香》要简单的多，找他很正常。呵呵，我怎么觉得你们今天就跟吃了枪药似的，问的问题火气很大呀，我得罪你们了吗？“

“没有。”台下记者纷纷笑道。

“白小姐，做萧先生戏中的女主角，心情如何？”

白慧洁道：“很有压力。我担心我会搞砸，所以这些日子一直在研究剧本。”

“白小姐，你觉得自己是靠实力夺得这个角色吗？”

白慧洁还没有说话，黄博受不了了，道：“我说你有完没完。我三哥都已经回答了，你怎么还在问。当初拍摄《一代宗师》，我三嫂足足练了半年的八卦拳才拿下了宫二这个角色。你觉得他会对慧洁网开一面吗？”

“黄先生，您为什么要做副导演？以后您会加入导演这个行列吗？”

黄博道：“当然。我做副导演就是为了学习，积累经验。明年我就会拍一部自编自导自演的电影，希望到时候能够得到影迷们的认可和支持。”

整个发布会一共进行了一个小时，看看时间还早，萧云海便带着剧组直奔片场，开始拍摄第一场戏。

《唐伯虎点秋香》拍起来并不麻烦，黄博做的准备工作非常充分，唯一让萧云海感到头痛的是演员笑场问题。

像这种剧不需要有多好的演技，只要表演够夸张，够大胆，够搞笑，与电影气质吻合就好。可问题是台词太搞笑了，加上演员的表演张力够大，一个个在片场都笑的不行。

这个东西是会传染的，一旦笑起来就没完没了，让萧云海很是无语。

好在大家并没有浪费太多的时间，要不然萧云海就该哭了。

就在萧云海在片场拍戏的时候，燕京郊外的监狱门口，停着十多辆豪华越野车，全都是长城牌高档汽车，如同一条长龙一般排成一排，很是壮观。

过不多时，五个年轻人在狱警的护送下，从里面走了出来，正是当初被萧云海送进监狱的曲茂勋等人。

这五个人的家族势力最强，为了早日出狱，家里安排他们做各种公益活动，于是不到一年便出来了，那二十多辆车就是来迎接他们的。

经过半年多的监狱生涯，曲茂勋等人似乎变的更加沉稳，目光更加阴寒。

“曲少，李少，你们终于出来了。”一个中年人走上前，毕恭毕敬的说道。

曲茂勋眉头微微一皱，问道：“你们是谁派来的？”

出了这样的事情，他们所在的政治家族低调都来不及，怎么可能安排这么大的阵仗？

连他们的父母都没来？就是为了顾及影响。

----------------------------------------

第1532章 出狱

穿着一身职业装的曹冰蓝从其中一辆车里，走了出来，道：“我来接你们了。”

曲茂勋脸上露出了一丝笑容，道：“我当是谁呢？原来是蓝姐。”

曹冰蓝道：“你们今天出狱，我这做姐姐的当然要来了。走吧，我带你们去洗个澡，理理发，去去霉气，然后饱餐一顿。”

曲茂勋正要答应，突然有一个车队缓缓开了过来，清一色的豪华轿车。

从里面走下来一个年轻人，戴着墨镜，下车后点燃一颗烟，慢慢的走了过去。

“汪阳秋，他怎么来了？我们好像与他没有多大交情吧。”李凯风惊讶的说道。

同在一个圈子，曲茂勋等人自然不可能不认识汪阳秋。

曹冰蓝看到他，眼睛里闪过一丝阴霾。她知道这人刚刚在萧云海手里吃了个大亏，成了燕京城圈子里的笑柄，可以说是恨透了萧云海。

而曲茂勋等人是被萧云海给弄到监狱里的，同样对萧云海恨之入骨。

敌人的敌人就是朋友，汪阳秋突然来到这里，显然是来拉盟友，共同对付萧云海。

可萧云海是那么好对付的吗？作为世界首富，能量到底大到什么程度，谁都不知道。

更何况萧云海与政府在多个领域都有着密切的合作，光是西部的铁路、新疆的油田、东北的煤矿还有目前正在谈判之中的高铁，就能让政府给予萧云海最大的保护。

就凭这些不学无术的官二代想要与萧云海作对，简直就是鸡蛋碰石头。

哪怕是他们背后的家族，都奈何不了萧云海，更别说他们了。

就在曹冰蓝心念转动的时候，汪阳秋来到近前，先向她点了点头，然后与曲茂勋等人握了握手，道：“各位大少，我已经在一家酒店订好了包间，为你们接风洗尘。还请大家给我这个面子，一起过去如何。”

曹冰蓝道：“汪总，咱们怎么着也得有个先来后到吧。我那边也都准备好了，让您这么一截胡，我可就难受了。”

汪阳秋呵呵笑道：“蓝姐，瞧您说的，我直接连您也一块请去不就行了吗？”

曲茂勋道：“算了，汪总，您的好意，我们心领了。我们还是和蓝姐一起走吧。”

曹冰蓝高兴地说道：“太好了。咱们走。”

还没等众人上车，汪阳秋突然说道：“谁让你们进到监狱的，各位都忘了吗？”

众人一听，脚步同时停了下来。

曲茂勋眸子里满是森冷的杀机，脸上一片狰狞，如同一个择人而噬的野兽，转头问道：“汪总是什么意思？”

汪阳秋道：“如果你们准备就这么算了，那就当我没来。如果想要报仇，那就跟我走。”

李凯风问道：“你与萧云海也有仇？”

汪阳秋冷冷的说道：“当然。你们只是在监狱里呆了七八个月，而我因为他每年要损失几百亿，你说谁的仇更大一些？”

曲茂勋道：“蓝姐，不好意思。改天有时间，我们再聚。”

曹冰蓝秀眉微蹙，但也知道自己根本改不了他们的决定，无奈的说道：“我只希望你们不要太过冲动。现在的萧云海是政府面前的红人，与他为敌就是与政府为敌，你们最好是想清楚了。”

说完，曹冰蓝深深地望了汪阳秋一眼，带着车队离开了。

中午十二点，焕然一新的曲茂勋等人与汪阳秋坐在一个包厢里喝酒。

曲茂勋道：“汪总，蓝姐最后说的话是什么意思？现在萧云海很强吗？”

汪阳秋摇摇头，道：“不是很强，而是相当强。你们现在不是还握着华夏斯特尔商务网的股份吗？我告诉你们，现在整个商务网都在他的手里。还有他和政府……”

汪阳秋将萧云海的事情做了个介绍后，曲茂勋等人一阵沉默。

与政府有着如此紧密的关系，自己想报仇，简直就是天方夜谭。

汪阳秋望着一脸沉默的众人，嗤笑道：“怎么？害怕了？”

曲茂勋脸色无喜无悲，平静如水，点点头，道：“没错，害怕了。按照你的说法，萧云海已经与政府成为了合作伙伴。以前我们就不是他的对手，更何况是现在。汪总，你虽然身价几千亿，但在萧云海眼里不过是个一吹即倒的小孩子罢了。我们不行，你同样不行。”

汪阳秋没想到曲茂勋经过这次牢狱之灾后，竟然变了这么多。

自己刚刚不过是用了个小小的激将法，不曾想非但没有起到效果，还被他倒打了过来。

望着对方那犹如深海的眼睛，汪阳秋心中突然产生了一种深不可测的感觉。

“曲少，不需要涨他人志气，灭我们自己的威风。萧云海确实不是我们能对付的，但他同样拥有非常强大的敌人。比如资产达到五十万亿美金的贝西家族。因为云晴石油天然气公司和云晴网络公司的关系，他一下子得罪了两个手握实权的贝西家族继承人。呵呵，贝西女士一直都想找他的麻烦，苦于没有机会。我们完全可以利用他们给萧云海一个颜色看看。还有就是萧云海的瀚海影视传媒公司，旗下的演员有好几位不下于赵婉晴的美女。我们搞不定萧云海，难道就不能玩一玩她们吗？”

汪阳秋有一个好色的毛病，每天晚上无女不欢，不知道玩弄了多少女明星。之前因为萧云海的关系，一直没有对瀚海的女明星下手。

现在既然确认了敌对关系，汪阳秋可就不会客气了。

曲茂勋对汪阳秋的好色之名早有耳闻，心中对其很是不屑，但嘴上却是说道：“汪总，我们现在一无所有，只能唯你马首是瞻。以后您有什么吩咐，直接说一声。只要是对萧云海不利的事情，我们一定不会推辞。”

汪阳秋哈哈大笑，道：“曲少太见外了。以咱们的力量，一家肯定是不行。但我们合力，相信早晚有一天，一定能把萧云海连根拔起。来，干杯。”

“干杯。”

酒足饭饱，曲茂勋等人告辞离开。

望着渐渐远去的汽车，汪阳秋脸上的笑容缓缓地收了起来。

原本他是想收服这些对萧云海恨之入骨的官二代，以后为他做马前卒，没想到一番接触下来，他发现这些人都不怎么好对付。

尤其是那个曲茂勋，似乎比以前更加深沉了。

不过，他能看的出来对方虽然有些不露声色，但每当说到萧云海时，那眼光中流露出的恨意根本掩藏不住。既然有了同样的目标，那么将来自然会有合作的机会。

想到这里，汪阳秋脸上露出玩味的笑容，心道：“萧云海，咱们走着瞧。”

同一时间，在片场拍戏的萧云海也得到了他们出狱的消息。

“曲茂勋，李凯东他们这么早就放出来了，好像还不到一年吧。老吴，你不是在度蜜月吗？你怎么知道的？”

吴弈法道：“我昨天下午回来，今天就听到这个消息了。更让你想不到的是去接他们的除了蓝姐外，还有那位汪大少。而且他们都上了汪大少的车，去了一家酒店，一直到下午三点才出来。很显然，他们在计划怎么对付我们呢。”

萧云海笑道：“估计是在计划对付我呢。你和汪大少没什么恩怨，当初弄他们进监狱也是我命令电视台做的，跟你关系不大，所以首当其冲是我才对。”

吴弈法道：“老萧，你以后可要小心一些。”

萧云海道：“放心。他们奈何不了我，我主要担心的是他们会对我的朋友和家人下手。行，老吴，我知道了。”

和吴弈法通完电话，萧云海直接拨通了高翔风的手机号码。

“老高，咱们保安公司有侦察兵出身的人吗？”

高翔风道：“有，而且很多。萧先生，你想做什么？”

如今的云晴保安公司在华夏乃至亚洲都是赫赫有名，在册人员达到了恐怖的两万多人，每次训练一批出来，都会遭到富翁、明星们的疯抢。尤其是女性保镖，最是吃香。

公司去年的收入已经破了十亿，萧云海只拿了五亿，其他的全部留给了高翔风，让他把这些钱作为福利发放给所有人。

毕竟，他们干的都是把脑袋别在裤腰带上的活，运气不好，人就没了，萧云海自然不能亏待了他们。

萧云海道：“当初我曾经把二十多个官二代富二代给弄进了监狱，现在其中几个厉害的出来了，我担心他们会对我和我的朋友不利。这样，你给我找几个厉害的侦察兵，二十四小时轮班死死地盯住他们的头头，一个叫李凯风，一个叫曲茂勋，还有一个叫汪阳秋。窃听也好，偷拍也罢，不管用什么方法，我都要知道他们每天的行踪。如果能够找到他们的把柄就更好了，你明白吗？”

高翔风笑道：“萧先生，尽管放心，这是我们的专业，保证让他们二十四小时逃不开我们的视线。”

萧云海道：“好，注意安全。”

----------------------------------------

第1533章 专辑大卖

过了几天，高翔风打来了电话。

“萧先生，我们已经搞定了。他们的手机被我们安装了小型窃听芯片，无论走到哪里都逃不过我们的窃听。”

萧云海一听，高兴地说道：“老高，你们还真有两下子，怎么做到的？”

高翔风笑道：“他们最近每天晚上都在夜总会厮混，我们趁他们不注意，将他们的手机偷偷搞到了手，然后用五分钟的时间，把事情办完了。只要他们的手机不离身，我们就能知道他们每天的行踪，危险也就被降到了最低。”

萧云海道：“太好了。注意，一定要二十四小时监听，一有问题，立刻通知我。”

高翔风答应一声，挂了电话。

《唐伯虎点秋香》的拍摄进度越来越快，刚开始因为演员们的笑场，对片子的气质把握不足，所以有些慢。

现在大家都已经熟悉了表演的方式，知道自己怎么做才能贴近电影的风格，速度也就提了上去。

萧云海的戏份非常多，很多时候忙不过来，就把拍摄的任务交给了黄博。

黄博的表现非常好，拍摄的效果百分之九十以上都达到了萧云海的要求，偶尔出现一些问题，也很快就被萧云海给纠正了过来。

眼看再有一个星期，《唐伯虎点秋香》就要杀青了，萧云海接到了一个天大的好消息。

四川的东北部找到了一个巨大的天然气田，初步估算，可开采储量达到了恐怖的四千六百亿立方米，

萧云海很是高兴，直接给克丽丝蒂去了电话，让她带队前去与政府谈判。

这个世界也是有西气东输工程的，只需要建一条管道通到主线上，那么天然气就会源源不断的输到东部地区，财富自然也会源源不断的流到萧云海的口袋。

由于已经有了大体的框架，因此仅仅谈了一天，萧云海就用一千多亿美金拿下了这个巨大的天然气田。

华夏石油公司总经理田伟奇给萧云海打来电话，希望两个公司能够共同开发，被萧云海毫不犹豫的拒绝了。

石油，萧云海因为各种原因受制于他们，这才不得不向他们妥协。

但天然气与他们就没有任何关系了，给他们十个胆子，也不敢给萧云海捣蛋。

仅仅一年的功夫，萧云海的勘探队就发现了一个超大型的油气田，一个特大型的天然气田，对华夏石油公司的打击是非常大的。

萧云海的大伯萧重阳在得到这个消息后，既为萧云海高兴，又为石油公司的不争动了雷霆之怒。亲自把田伟奇叫到了办公室，将他狠狠地训斥了一顿。

萧重阳从来都是温文尔雅，极少动怒，可这次他实在是难以接受。

自己的侄子凭着一千来号人轻而易举的找到了价值数以万亿美金的石油天然气，而华夏石油公司拥有两万人的勘探队，在西部找了好几年，屁都没发现，简直是岂有此理。

萧重阳没有撤掉田伟奇的职，已经算是不错了。

时间飞快，转眼间到了十一月二十四日，天气冷的厉害，但歌迷的心却是热乎乎的。

萧云海和赵婉晴的最新专辑《凉凉》今天将在全国音响店里与歌迷们见面，天籁唱片公司对这张由十五首经典歌曲组成的超豪华专辑很有信心，一下子让工厂灌制了六千万张。

虽然还没有开始卖，但工厂依旧在二十四小时开足马力，准备到一亿张后，再看情况而定。

萧云海和赵婉晴的专辑没有让天籁唱片公司失望，第一天的销量达到了恐怖的两千三百多万张，第二天再接再厉，砍下了两千九百二十万张，差点儿突破了三千万。

直到第三天，销量才降了下来，只拿到了一千四百万张。

但即使如此，三天六千六百万张的成绩依然打破了华夏唱片的所有记录，无人可以抗衡。

没办法，一个天王，一个天后，唱的又都是经典中的经典，只要喜欢听歌的歌迷哪里能扛得住这个诱惑。

唱片一经发售，全华夏的大街小巷全都是两人的歌曲。

无论是天王天后，还是其他一二线歌手，无论是国内歌手，还是国外歌手，在得知萧云海和赵婉晴的唱片将于十一月二十四日发售时，纷纷不约而同的调整了发片日期。

只有美利坚的一个三线歌手，似乎想通过与两人的对抗来积累人气，在媒体前大放厥词，说其他歌手都没有勇气，自己不惧任何挑战之类的话。

别说，还真让他达到了目的，人气陡增，粉丝达到了一百多万。

第一天唱片销量竟然获得了十二万两千张，简直就是个奇迹。

只可惜他的歌曲质量太烂，口碑更是差到了极点，好不容易通过卖力吆喝积攒的粉丝把他大骂一顿后，全都跑了，只剩下了小猫三两只。

这位歌手也成了华夏歌迷们茶余饭后的笑料。

一个星期后，《凉凉》专辑销量达到了八千八百万张，如果不是产能不足，估计都能破亿了。

没有买到唱片的歌迷来到天籁唱片公司主页上，把他们给骂了个狗血喷头，声称没有金刚钻，就别揽瓷器活。连云皇晴后专辑的供应量都保证不了，简直是岂有此理。

李天籁对于歌迷的骂声不但没有生气，反而高兴地很。这充分说明了两人的专辑还有很大的销售空间。

又过了两天时间，《凉凉》销量成功破亿，巧合的是萧云海的《唐伯虎点秋香》也在当天中午杀青。

“老公，你什么时候回来？”赵婉晴在电话里问道。

萧云海道：“正在喝杀青酒呢。估计晚上就能到家，怎么了？”

赵婉晴笑道：“我们的专辑销量不是突破了一亿吗？冰露他们想要晚上一起庆祝一下。”

萧云海道：“好呀。这样，吃饭就算了。我们回去的时候估计会到九点，太晚了，我们自己在飞机上解决。你去订一个靠谱的KTV，你们吃完饭，去那里玩一会儿，我们从机场直接杀过去。怎么样？”

赵婉晴想了想，道：“好。我们到时候再联系。”

下午，萧云海开了一个简单的杀青发布会，然后便带着黄博、白慧洁等人向燕京赶去。

等到达燕京机场的时候，已经是晚上八点半了。

前来接机的是阚书文，带着萧云海、黄博和白慧洁就向目的地出发。

----------------------------------------

第1534章 调戏

帝豪KTV一号包厢里，赵婉晴、白冰露、黄美玲、林露、孟雪薇五位花枝招展的美女坐在沙发上，一边吃着水果，一边聊天。

台上张国阳和李尚明正在演唱《无间道》，两人都不是歌手，但唱的却是很有味道。

一曲唱毕，五位美女给两位男士献上了热烈的掌声。

张国阳笑道：“加入瀚海恐怕是我这辈子做的最正确的事情。不说别的，光是论养眼，我们的五位大美女就不是其他公司的女明星能比的。”

赵婉晴道：“我都是两个孩子的妈了，就别把我算上了。张哥，肥水不流外人田，你和李哥可都单着呢，而我们四位美女也单着。以后一定要加把劲儿，说不定就能抱得美人归。”

张国阳摆摆手，苦笑道：“算了吧。我如果是二十多岁，早就发起攻击了。可现在我都三十六，奔四十的人了，再去追林露他们，我自己都觉得害臊。”

“哈哈哈。”

众女都娇笑起来。

赵婉晴道：“下面轮到谁了？是不是该冰露了？到现在，我还没有听过你唱歌呢。大美女，来一首吧。”

白冰露连忙推辞道：“我真的五音不全。婉晴姐，你就别难为我了。”

孟雪薇嘻嘻笑道：“我也五音不全。要不然，冰露，咱们两个一起唱一首吧。”

自从加入了瀚海以后，孟雪薇就彻底喜欢上了这里。不但资源多，想要演什么角色随便选，同事之间的关系也是好的不得了。

平日里都是兄弟姐妹相称，不需要做任何伪装，不需要相互竞争什么，更不用去陪那些小腹便便的大富豪喝酒，孟雪薇只感到了一种自加入娱乐圈以来从未有过的轻松和自由。

张国阳拍手叫好道：“太棒了。两位绝世大美女一展歌喉，我和老李就以你们的歌声下酒。你们唱完，我们必定把一瓶啤酒给干了。老李，怎么样？”

李尚明道：“没问题。”

赵婉晴高兴地说道：“太好了。雪薇，冰露，两位男士都这样了，你们还等什么？”

林露也起哄道：“就是，快唱吧。”

白冰露和孟雪薇说话的声音都很好听，可唱起歌来，就有些不敢恭维了。

两人的调子一个在南，一个在北，从头到尾就没找到调，把赵婉晴等人乐的哈哈大笑。

好不容易唱完歌，白冰露脸色通红，嗔道：“我就说吧，我不会唱歌，这下子出丑出大了。”

孟雪薇比她要豪放多了，道：“没关系，这不有我陪着你吗？让她们在这里尽情的笑吧，我先去趟洗手间。”

白冰露道：“雪薇姐，我陪你去。”

赵婉晴笑道：“要不要给你们配个保镖呀。这里是kTV，闲杂人等太多，免得你们两个被**给抓走了。”

孟雪薇踢了一下自己的大长腿，道：“真要是有**，我会让他们知道花儿为什么这么红。”

众人再次笑了起来。

包厢里，林露和黄美玲分别演唱了一首歌，得到了一片掌声。

赵婉晴看看时间，道：“这都十分钟了，冰露和雪薇怎么还没回来？”

林露笑道：“我正好也去一趟洗手间，看看她们在不在里面？”

赵婉晴道：“我们还是一起吧。”

来到洗手间，转了一圈，赵婉晴和林露也没有发现两人。

两人的手机都在包厢里放着，打电话也联系不上他们。

这一会儿，能去哪里。

赵婉晴和林露来回转了两圈，也没找到她们。

在路过二号包厢时，突然门被打开了，一个身上纹着纹身，虎背熊腰的男子，醉醺醺的走了出来。

尽管现在是冬天，外面很冷，但这个男子却是只穿了一件黑色背心，胸口处还要有一道长长的刀疤，一看就知道这人不是善类。

他这一猛然出来，把赵婉晴和林露给吓了一大跳。

男子看到赵婉晴和林露，顿时双目放光，嘴里直接流出了口水，道：“他奶奶的，老子进了十年监狱，刚出来竟然碰到两位绝世美女，这是老天对我的恩赐吗？嘿，美女，陪爷进去喝一杯吧。”

赵婉晴秀眉微蹙，冷冷的望了他一眼，道：“对不起，我们不认识你。”

说完，赵婉晴就拉着林露向包厢里走。

那男子嘿嘿一笑，一把拽住林露的胳膊。

林露吃疼，啊的一声，叫了出来。

“这么着急干嘛？我告诉你们，陪老子喝一杯是给你们面子。想当年，我阎王在北方地界上，就没有不认识我的。”男子拍拍自己的胸口叫道。

赵婉晴有些生气了，右手轻轻搭在他的手腕上，劲力勃发，正好打在他的关节处。

那个叫阎王的男子没想到赵婉晴这么一个漂亮到极点的美女竟然会功夫，手腕一疼，松开了林露的手。

赵婉晴趁着这个机会，将林露拽到了身后，道：“好汉不提当年勇。你都说是当年了，现在说这些有什么用。”

阎王眼中光芒一闪，看了一眼自己手腕上的红点，道：“不曾想竟然还是个功夫高手，呵呵，我的运气还这是好呀。越是这样的女人，在床上就越是有味儿。”

阎王说完，照着赵婉晴就打了一拳，拳风呼啸，力量庞大至极，仿佛空气都在震动。

这个阎王曾经打遍地下拳坛无敌手，后来自己做了老板，在华夏各地组织了不少地下拳场，用来谋取暴利。

只可惜，纸永远包不住火。

一个富豪因为输的一无所有，怀恨在心，就向政府举报了他那遍布全国的二十多家场子。一夜之间，阎王就从一个百亿富翁瞬间沦为了阶下囚，判了十年有期徒刑。

在狱中，他闲着没事儿，就在里面没日没夜的练功夫，强大的无以复加。

赵婉晴虽然练出了明劲，但光看对方的威势，就知道自己根本不是他的对手。

可林露就在她的身后，她若是闪开，势必然会连累到林露。

没奈何，赵婉晴只好扎了一个八卦拳的架子，然后双掌叠加，鼓足劲力，与对方硬拼了一记。

顿时只觉得一股排山倒海的力量，从对方的拳头上传来，赵婉晴脸色一红，被打的向后连续退了好几步，一股血丝从她的嘴里流了出来。这还是阎王没有用全力，要不然，赵婉晴的胳膊就别想要了。

林露看到赵婉晴嘴角上的血迹，大惊道：“你好大的胆子。你知道她是什么人吗？”

阎王玩味儿的笑道：“我只知道她是一个美女就够了。”

林露大叫道：“你死定了。保安，保安，你们快出来。”

一号包厢的张国阳、李尚明和黄美玲听到林露的声音，连忙跑了出来。

“你是谁？干什么的？”

张国阳和李尚明看到林露扶着赵婉晴和一个一米九的光头壮汉对峙，连忙跑了上去，将她们护在了身后。

“啊…”黄美玲几步跑到赵婉晴身边，看到她那惨白的脸色还有嘴角的血迹，不禁喊了一声，道：“婉晴姐，你受伤了？”

赵婉晴拿起一块纸巾，擦了一下，道：“没事。”

阎王不屑的望了一眼张国阳，道：“就凭你，也想跟我斗，真是不自量力。”

李尚明会些功夫，一看对方的样子就知道他不是个善茬，道：“现在是什么社会了？你以为谁拳头大谁就厉害吗？“

就在这时，二号包厢里似乎也听到了声音，走出了一个年轻人，看到赵婉晴，猛然一惊，道：“没想到赵小姐也来帝豪玩。阎王哥，我给你介绍一下。这位是世界首富萧先生的妻子赵婉晴小姐，也是国际顶级巨星。”

这人名叫孟晓奇，是燕京军区后勤部部长的儿子，与李凯风、曲茂勋等人关系非常好。这次来帝豪也是陪着他们过来玩的。

而阎王是李凯风等人在狱中认识的强力人物，全靠了他，几个人才不会受到那些囚犯的欺负。

在狱中，不管你是公子哥，还是大富豪，就算有狱警关照，犯人也有无数种方法找你的麻烦。

阎王也是因为知道他们都是华夏有名的公子哥，而自己马上就要出去了，这才出手保护的，可以说是各取所需。

他虽然刚从监狱里出来，还不清楚外面的形势，但光是听到世界首富这四个字，就知道不是自己能惹得起的，心中暗骂：“这么一个千娇百媚的大美女，嫁给一个六七十岁的老头子，简直就是暴殄天物。”

他并不知道世界首富就是李凯风等人常常挂在嘴里的萧云海，因此这才以为孟晓奇嘴里的萧先生是个老头子。

“婉晴姐，你怎么了？”白冰露和孟雪薇从洗手间对面的一个包厢走了出来，看到赵婉晴一脸惨白的样子，两人齐声惊呼。

后面还跟着一个中年人，似乎是送两人的，也跟着过去了。

林露道：“你们去哪里了？我和婉晴姐出来找你们，谁知道竟然遇到了这么一个人。婉晴姐还被他打伤了。”

孟雪薇一脸懊悔道：“我是碰到了万总，和冰露去坐了一会儿。原以为时间不长，就没有告诉你们。对不起，婉晴。”

赵婉晴摇摇头，道：“没关系。”

看到又有两个绝世美女出现，阎王道：“几年不出来，燕京怎么出现了这么多漂亮女孩。”

林露对阎王没有丝毫惧意，道：“别以为自己很厉害。我劝你最好赶紧赔礼道歉，求得我婉晴姐的原谅。要不然，我师兄来了，非让你吃不了兜着走。”

阎王冷哼一声，道：“你这么一说，我还真想会会他。”

----------------------------------------

第1535章 三拳

这个时候，一个三十多岁，穿着黑色职业装的女子，带着一群保安出现在了众人面前。

“各位贵客，你们……啊，赵小姐，你怎么了？”

那女子看到赵婉晴的样子，吓了一跳。

赵婉晴是什么人，那可是世界首富萧云海的老婆，还是燕京第一家族萧家的媳妇，听说萧老爷子对这个孙媳妇很是喜欢。

这两个身份，随便拿出哪一个，都不是帝豪KTV能得罪起的。

林露怒道：“我们来这里玩，却碰到这个人要拉我们去喝酒，还打伤了婉晴姐。你说你们KTV准备怎么处理？”

能够做到大堂经理的位置，自然是八面玲珑的人物。

听到赵婉晴竟然被那个大汉打伤了，那女子心中大惊。

她知道一旦自己处理不好，哪怕帝豪KTV背景再硬，也必死无疑。

因此她想都没想，便给保安队长使了个眼色。

保安队长会意，带着两个保安来到了阎王面前，道：“先生，请跟我们走一趟。”

阎王翻了个白眼，不屑的说道：“你们这些不要脸的东西，就知道攀龙附凤。听到对方身份高，就想揍我一顿给人家出气。哼，也不看看自己的德性，还想跟我阎王为敌，真是不知死活。”

说完，阎王钢铁般的胳膊闪电般抓住保安队长的领口，直接把他给提了起来。后面的两个保安大惊，拿着手里的棍子就要去打他，被阎王一脚一个直接踢出了五米远。

太强大了。

众人眼睛里齐齐露出一种不可思议的神情，心中对其产生了一丝惊惧。

只有赵婉晴脸色平静，没有半点儿动容。

这个大汉功夫虽然很厉害，但与萧云海相比，还是差了很远。

“小子，敢对我出手，胆子挺肥呀。相不相信，老子现在就把你给弄死。”

保安队长脖子被制，呼吸困难，不到一分钟，脸上就变成了绛紫色。

“阎王，快放开他。你才刚出来，若是杀了人，你还得进去。”曲茂勋从二号包厢里出来说道。

后面还跟着李凯风、汪阳秋等七八个官二代。

阎王只是吓唬他而已，根本就没有想杀他的意思，手一松，保安队长就摔在了地方，晕了过去。

女大堂经理连忙道：“快送他去医院。”

几个保安连忙冲过去，背着队长便离开了。

大堂经理看到那个伤了赵婉晴的大汉竟然是汪阳秋这些太子党的人，顿时脑袋都大了。

两方人马，她谁都不敢得罪，确实有些难办。

汪阳秋是个色中饿鬼，贪婪的扫视了一圈大大小小的美女，最后把目光放到了赵婉晴身上，道：“这么巧，没想到赵小姐竟然也在这里玩。要不要进去一起喝一杯？”

赵婉晴冷冷的说道：“原来这个叫阎王的敢这么肆无忌惮，背后是你们在给他撑腰呀。”

曲茂勋也看出赵婉晴似乎受伤了，道：“赵小姐，不好意思，我这位大哥今天下午才刑满出狱，不认识你。我代他向你道歉，这都是误会，还请你不要计较。”

阎王大大咧咧的说道：“老曲，用不着道歉。打了就是打了，有什么了不起的。光脚的不怕穿鞋的，想跟我斗，那就得时刻小心自己的小命。”

赵婉晴哼了一声，没有说话。

并不是她怕了，而是因为她看到了自己的丈夫萧云海和黄博、白慧洁。

“师兄，你快来，婉晴姐被这个人打伤了。”林露大叫道。

萧云海一惊，整个人如同一阵风一般，来到了赵婉晴面前。

“怎么回事儿？”萧云海握住赵婉晴的手问道。

赵婉晴道：“这人硬拉我进去陪酒。”

“什么？”萧云海一听，顿时暴怒，无边的气势如同喷涌的火山从身上散发出来，目光比南极上的冰雪还要冷厉。

凡是被他扫过的人都一个个如坠冰窖，吓的大气都不敢喘。就连曲茂勋、汪阳秋眸子里都闪过一丝恐惧。

这就是世界首富的威势吗？太吓人了。

萧云海如剑的目光直逼阎王上，道：“是谁给了你这么大的胆子，竟然敢让我老婆陪你喝酒？”

阎王从萧云海身上感到了一种强烈的危险，那强大的气势给他的感觉就像一头史前巨兽狰狞霸道，正在择人而噬。

“你们富人就是矫情。我只是出了一拳而已，用得着这么小题大做吗？”

“是呀。萧先生，不知者不罪，他并不知道赵小姐的身份。”汪阳秋在一旁随口附和道。

萧云海点点头道：“好。既然你是用功夫把我老婆打伤，那我也不用金钱和权势来欺负你。你出了一拳，我就替她还你三拳。三拳过后，无论你是受伤还是毫发无损，我都不会再计较。”

阎王一听，顿时乐了，道：“好。三拳就三拳。你很强，但我不相信我连你三拳都接不住。”

萧云海冷冷的看了他一眼，转头对赵婉晴道：“你们退到后面去。”

赵婉晴拉着他的胳膊，一脸担心的说道：“老公，你一定要小心，千万别把他打死了。”

萧云海点了点头。

对面的阎王没想到赵婉晴竟然会这么说，差点儿没被当场气死。

汪阳秋轻声道：“萧云海是世界首富，同时还被称为天下第一功夫高手，你可要小心一些。”

说完，他们也退到了一边。

阎王听到汪阳秋的话，又确实感受到了萧云海的强大，不敢大意，扎下一个马步，道：“来吧。让我领教一下天下第一功夫高手的风采。”

萧云海一句话都没说，右脚一跺，整个大楼似乎都晃了三晃，吓得众人惊叫不已。

而萧云海则凭借这一跺之力，身子如同一只离弦之箭，转眼间就来到了阎王眼前，一记形意五行拳中的钻拳轰了出去。

空气震荡，气势滔天。

阎王没想到萧云海速度会这么快，拳势会这么猛，躲是不可能了，钢牙一咬，周身骨骼咔嚓作响，气血汹涌澎湃，在霎那之间全都涌进了自己的右手。

本来他的拳头就不小，这一套下来，拳头又涨大了一大圈，仿佛变成一个大铁锤，猛然锤向萧云海的钻拳。

“砰。”

两个拳头撞在一起，发出了巨大的声响，紧接着“嘁哩喀喳”一声，似乎有骨头断裂的声音传了出来。

萧云海的功夫已经到了前无古人后无来者的地步，力量之强，可以说是旷古绝今。

阎王的铁拳经过二十多年的锤炼，每一击能打出一千二百斤的力道，可与萧云海相比，仍然是差了十万八千里，右手手骨被萧云海击的粉碎。

阎王脸色狂变，手骨传来的剧痛让他忍不住大叫一声，然后向后急退。

可仅仅退了三步，萧云海的第二拳就已经到了。

阎王伸出左臂，由下而上，想要架住萧云海的胳膊。

萧云海冷笑一声，道：“不自量力。”

“砰。”

“咔嚓。”

两条胳膊撞在一起，先是发出一声沉闷的声响，接着再次出现了骨骼断裂的声音。

众人望去，只见阎王的左臂被萧云海给打的骨折，露出了森森的白骨，把众人都吓了一大跳。

林露、白冰露、孟雪薇等人赶紧捂住了眼睛，不敢再看。

虽然电影中也经常出现这样的镜头，但放在现实中，实在是有些吓人。

萧云海第二拳过后，不等阎王反应过来，左手第三拳轰了出来，用的是崩拳，正中阎王的胸口。

伴随着肋骨的断裂声，阎王二百四十多斤的人硬是向后抛飞出了五米，重重的撞在了墙上，然后缓缓的跌落了下来。

受到萧云海三次重击，阎王哇的一声，吐出一口血，很干脆的晕了过去。

萧云海深恨他打伤了赵婉晴，而且看得出这人不是个善类，就对他施了辣手。就算手臂能够恢复，也别想再跟人动手了。

----------------------------------------

第1536章 怒扇汪阳秋

谁都没有想到不可一世的阎王竟然脸萧云海的三拳都挡不住。

望着站在那里气势滔天的萧云海，所有人都不禁打了个寒颤，这才是天下第一高手的威势。

赵婉晴来到他身边，看了瘫倒在那里的阎王一眼，道：“老公，他没死吧？”

萧云海道：“死不了。我只是伤了他的手和胳膊，打断了他五六根肋骨。你是这里的大堂经理？”

那个女子连忙点点头，道：“是。”

萧云海道：“让人去把他送到医院吧。”

女子答应一声，几个保安走过去，抬着阎王向外走去。

萧云海转头望向曲茂勋、李凯风等人，冷冷的说道：“几个月的监狱生涯在你们身上似乎没有起什么作用呀？还想跟我斗下去吗？”

尽管萧云海强大的离谱，但曲茂勋没有丝毫的惧怕，眸子里闪过一丝恨意，道：“如果是你，你会怎么做？”

萧云海摇摇头，道：“这个假设永远不会成立。曲茂勋，你不会到现在都不知道怎么输的吧？”

曲茂勋道：“我当然知道。当初我们作为太子党，自以为就算有人知道我们拥有煤矿股份，也不会冒着得罪二十多个家族的危险对付我们。万万没想到你萧云海真的会公告天下。你知道你这么做得罪了多少人吗？”

萧云海道：“我不知道，也不想知道。当你站在我这个位置，你就会发现这世界上已经没有多少敌人能够影响到你了。曲茂勋，你们为了一己私欲，不顾矿工安全，让多少人死于非命，让多少个家庭支离破碎。你们在监狱里，就没有想过这个问题吗？”

曲茂勋露出一个不屑的神情，冷笑道：“收起你的虚伪吧，这里可没有记者。”

萧云海道：“你还真是够冷血的。劝你一句，你以前不是我的对手，现在更不行。你最好给我老实一些，要不然，就不仅仅是坐牢了。”

汪阳秋一脸玩味的说道：“萧先生，你说这话就不合适了。这不明摆着是在威胁我们吗？”

萧云海直截了当的说道：“就是在威胁你们。我现在没有时间跟你们这些公子哥玩游戏。谁挡我的路，我会毫不留情的把它一脚踢开。还有，汪阳秋，以后不要用这种口气跟我说话。做人最好还是要有自知之明，在我眼里，你跟他们一样，什么都不是。不找你的麻烦，不过是给你父亲面子，别他妈给脸不要脸。”

汪阳秋一听，脸都被气绿了，大骂道：“萧云海，你个王八…”

“啪”

话还没说完，汪阳秋就被萧云海给狠狠的扇了一巴掌。

包括汪阳秋在内，所有人都傻了。

这可是顶级豪门汪家的公子，萧云海骂他一顿也就罢了，没想到竟然真敢打他。

这下子，汪阳秋的脸面算是丢的一干二净了。

“太霸气了。”白冰露眼睛里全是崇拜。

萧云海在他们面前，是个幽默风趣的人，只要不是在工作之中，他总会有无数段子把你逗乐。

而此刻的萧云海，却是威武霸气，如同一个高高在上的神祗，俯视众生。

这样的男人简直就是女人最理想的对象。

萧云海道：“我今天心情不怎么好。你说话最好小心些。”

汪阳秋到现在都不敢相信刚刚发生的事，捂着左脸，道：“你敢打我？”

萧云海眸子里闪过一丝杀机，道：“打你又能怎样？”

汪阳秋似乎感受到了萧云海那毫不掩饰的杀意，突然浑身打了个冷颤，整个人入赘冰窖。

如果萧云海现在手中有一把枪，他相信对方甚至会直接向自己开枪。

“萧云海，我绝不会忘了这一巴掌，咱们走着瞧好了。”

尽管汪阳秋有些惊呼，但嘴里还是放下了狠话。对他们这些公子哥来说，丢了什么都不能丢了面子。

不动手已经是很丢脸了，若是连话都不敢留，那以后也不用混了。

萧云海之所以对汪阳秋如此不客气，是因为他在听高翔风搞到的录音时，对方经常在背地里对赵婉晴说些肮脏的话，这让萧云海很是恼火，打一巴掌都难消其心头之恨。

萧云海冷冷的说道：“汪阳秋，不要着急，明年我会让你彻底破产。到时候，千万别哭。”

汪阳秋恨恨的看了他一眼，什么话都没说，便率先离开了。

李凯风、曲茂勋等人连忙跟了上去。

等他们下楼后，黄博道：“三哥，你简直太牛了，三拳就把一个二百四十斤重的大汉给干掉了，接着又掌煽了汪阳秋这样的太子党。天呢，我对您的敬仰简直犹如滔滔江水，连绵不绝，又犹如黄河.....”

萧云海白眼一翻，直接打断了他的话，道：“你小子少在这里拍马屁。老婆，咱们去医院看看吧？”

赵婉晴摇摇头，道：“不用，我没什么事儿。咱们别被那些人坏了兴致，走，回去继续唱歌。”

白冰露道：“婉晴姐，你还是到医院检查一下吧。刚刚都吐血了。”

萧云海皱了皱眉头，道：“脖子，我和你嫂子回去了。你带着大家再玩一会儿。这位是...”

那个送白冰露和孟雪薇从四号包厢里出来的中年人道：“萧先生，你好，我是万楚良。”

孟雪薇的前老板，对于这个名字，萧云海还是有些印象的。

“原来是万总。不好意思，我们要去一趟医院，以后有机会，咱们再聊。”

万楚良点点头，道：“萧先生尽管去忙。”

孟雪薇一脸不安的说道：“萧先生，都怪我不好。如果不是我和冰露去了万总那里玩了一会儿，今天也就不会出现这样的事情了。”

赵婉晴笑道：“雪薇，你用不着自责。谁能想到会有那么一个莽汉在这里呢。”

萧云海道：“好了，大家没事就是个大好事。你们好好玩儿，我们先走了。”

萧云海带着赵婉晴直奔医院，检查了一下后，没有什么大碍，这才回家。

出了这样的事情，黄博他们哪还有心情再玩下去，都纷纷回去了。

车上，汪阳秋脸色阴沉到了极点，身上散发着浓郁的危险气息。坐在后座上，一言不发。

李凯风开车，曲茂勋则坐在副驾驶的位子上。

三人准备去医院看一下阎王的伤势。

车内谁也没有说话，空气似乎都凝固了起来。

过了好一会儿，汪阳秋突然一拳打在后座上，用一种低沉的声音，说道：“我要报仇，一定要报仇。”

曲茂勋转头望向汪阳秋，道：“汪总，萧云海太强大了。无论是财力、地位和影响力，我们与他都差的太远。想要报仇，必须从长计议，绝对不是一朝一夕的事情。”

汪阳秋眸子里闪过一丝狠厉之色，道：“我们已经等不起了。再过几年，萧云海的势力会更加的庞大，到时候我们与他的差距会更远。再说了，现在就有一个很好的理由。他不是刚刚把阎王打晕了吗？你们说用这个事情去告他会怎么样？”

李凯风道：“汪总，你没听到萧云海说吗？他只是打断了阎王的胳膊和几根肋骨而已，对萧云海根本就无伤大雅。”

汪阳秋哼了一声，道：“如果阎王突然死了呢？事情会不会对萧云海有影响？”

曲茂勋浑身一震，难以置信的说道：“汪总，你想嫁祸萧云海？”

汪阳秋道：“萧云海将阎王打的凄惨无比，很多人都看的清清楚楚。没错，

他是说阎王没事儿，可谁能证明呢。若是阎王真的死了，你说萧云海能说的清

吗？”

曲茂勋厉声道：“绝对不行。当初在监狱里，阎王对我们多番照顾，我们不能这么对他。汪总，我希望这件事情到此为止，以后提都别提。”

汪阳秋耸耸肩，丝毫不以为意的说道：“我只是说说而已。算了，马上到我家了，医院你们去吧，我就不过去了。”

李凯风点点头，道：“好。”

----------------------------------------

第1537章 栽赃嫁祸

将汪阳秋送下车，曲茂勋和李凯风继续向医院赶去。

李凯风道：“老曲，你觉得汪阳秋真的只是说说而已吗？”

曲茂勋眼睛微微一眯，道：“很难说。他若是想做，那就去做好了。如果真的能够把萧云海给干掉，那阎王死的也算值了。”

实际上，李凯风他们与阎王的交情并没有想象中的那么深。

阎王是个功夫高手，眼高于顶，在监狱的时候，他是所有犯人的头，曲茂勋等人不敢得罪他，只好与他虚以为蛇。

有时候，阎王霸道惯了，说话做事根本就不给他们留脸，甚至刚去的时候，为了折服他们，阎王还打了李凯风好几个耳光。

这些事情，李凯风等人都记得清清楚楚，之所以把阎王提前弄出来，实际上就是为了利用他对付萧云海而已。

没想到阎王是个辣枪头，在自己面前牛叉的一塌糊涂，可到了萧云海面前，连三拳都接不住，让他们大失所望。

曲茂勋之所以在车上斩钉截铁的拒绝了汪阳秋，不过是演戏而已。

如果汪阳秋真的做到了，暗地里最高兴的恐怕就是他。

李凯风叹了口气，道：“老曲，你有没有发现萧云海比之前少了些耐心，多了些霸道。以前他最起码表面上还会照顾我们彼此的脸面，现在则直接出言威胁，丝毫没有把我们放在眼里。我觉得想要报仇，基本上是有没有可能了。若是我们惹了他，甚至还会有被他干掉的危险。要知道他可不是一个简单的人物，背后不仅仅有萧家，还有大名鼎鼎的洪帮呢。”

曲茂勋道：“萧云海到了今天，大势已成。我们想报仇，希望非常渺茫。但事在人为，我不相信他永远都不会犯错。就像他当众打的阎王晕倒，就是最大的问题。”

李凯风点点头，道：“没错。萧云海最大的弱点就是他的家人。这次出重手，就是因为赵婉晴被阎王打伤。呵呵，我倒是希望汪阳秋能够给力一些，直接在医院里把阎王干掉，然后成功嫁祸给萧云海，如此就完美了。哼，当初阎王打了我十多个巴掌，我可没忘呢。”

曲茂勋道：“不着急。咱们去医院，先把表面工作做好。就算汪阳秋搞不定，这个阎王以后也会对我们有大用。”

李凯风点了点头。

两人去了医院后，看到医生正在给阎王治疗。过了一会儿，治疗结束，两人假惺惺的问了几句，然后交上钱，连病房都没有进，便离开了。

一个豪华别墅里，汪阳秋难得的没有叫美女进来他的这个销魂窟，以前最多的时候能找四个美女过来跟他寻欢作乐。

萧云海当众给了他一巴掌，被汪阳秋视为奇耻大辱。

他怎么也想不到萧云海竟然会如此折辱于他，一股恨意直冲他的脑门。

如果萧云海在眼前，汪阳秋活剐了他的心都有。

汪阳秋考虑一会儿，从兜里掏出一个手机，拨通了一个号码，道：“罗汉，你到我的别墅来一下。”

过了一会儿，一个身高一米八，身材消瘦的光头大汉走了进来。

“汪总，你找我。”

汪阳秋点点头，道：“罗汉，你不是说你的功夫已经练到化劲层次了吗？我想让你帮我杀个人？”

罗汉一愣，道：“谁？”

汪阳秋眼睛微微一眯，道：“一个正躺在医院里的功夫高手，名叫阎王。”

“阎王？我倒是知道他。在十年前，他是地下拳赛的创办人之一，号称打遍拳场无敌手。谁这么厉害，竟然把他给打伤了？”

汪阳秋咬牙切齿的吐出三个字：“萧云海。”

罗汉哦了一声，没有感到丝毫意外，道：“难怪，原来是他。”

汪阳秋有些好奇的问道：“你与萧云海谁厉害？”

罗汉脸上闪过一丝尴尬，道：“我虽然功夫入化，但化劲之中也分个三六九等。我算是里面的一流高手，而萧云海则是天下第一。如果真的要比武，我能不能抗住一分钟，还是两码事。”

汪阳秋哼了一声，道：“这家伙还真是够厉害的。不过，我们用不着跟他起正面冲突。今天萧云海当着不少人的面，把阎王给打晕了，就躺在燕京第一人民医院，你能不能去一趟把他干掉？而且要做的天衣无缝，不能让人看出丝毫破绽。我想把阎王的死，嫁祸给萧云海。”

罗汉考虑了一翻，道：“能。我可以用暗劲震破他的五脏六腑，如此一来，大家只会说是萧云海留下了后手。”

汪阳秋满意的说道：“很好。你今天晚上就过去。记住，不能漏出任何马脚。”

罗汉点点头，都：“好，”

罗汉走后，汪阳秋仰头喝了一口红酒，冷冷的说道：“萧先生，这次我要让

你吃不了兜着走。”

可他不知道是两人的密谋，早就被高翔风的人给监听到并录了下来。

萧云海与赵婉晴刚回到家里，就接到了高翔风的电话。

“老高，有什么事情吗？”萧云海一边换上拖鞋，一边问道。

高翔风道：“萧先生，你是不是今天晚上打伤了一个叫阎王的家伙？”

萧云海点点头，道：“没错。你怎么知道？哦，是不是曲茂勋他们说的？”

高翔风道：“不是曲茂勋，而是汪阳秋。他派了一个叫罗汉的化劲高手，去医院准备用暗劲震破阎王的内脏嫁祸给你。”

萧云海一愣，接着倒吸一口凉气，道：“真是好狠的手段。老高，你把他们的录音马上发到我这里，我要听一下。”

高翔风答应一声，挂了电话。

赵婉晴看到萧云海神情严肃到了极点，道：“老公，怎么了？”

萧云海笑道：“没什么。有些人放着阳关大道不走，偏偏选择死路，那我不介意送他们一程。老婆，本来我今天晚上想着要好好和你亲热一番呢，看来只能等到明天了。”

赵婉晴脸色一红，打了萧云海一下，道：“去你的。要不要我帮忙？”

萧云海道：“不过是件小事罢了，用不着您这位大领导亲自出手。好了，我先去书房了。”

赵婉晴嗯了一声。

来到书房，萧云海打开电脑，将高翔风发过来的录音下载了下来。

“....你能不能去一趟把他干掉？而且要做的天衣无缝，不能让人看出丝毫破绽。我想把阎王的死，嫁祸给萧云海。”

“能。我可以用暗劲震破他的五脏六腑，如此一来，大家只会说是萧云海留下了后手。”

.......

“我倒是希望汪阳秋能够给力一些，直接在医院里把阎王干掉，然后成功嫁祸给萧云海，如此就完美了。”

......

听完他们的录音，萧云海放下耳机，冷笑道：“这些公子哥二世祖，真是一个比一个狠，一个比一个狡猾。可惜，你们怎么都没想到我早就防范着你们了。”

萧云海考虑了一番，给高翔风打去了电话，道：“老高，你能不能让人在不惊动医院的情况下，把一个微型摄影头装到病房里去？”

对于阎王是活是死，萧云海丝毫不关心。

他最关心的是有没有证据来洗刷冤屈，然后把汪阳秋给弄进去。

这个人好色如命，一肚子坏水，打赵婉晴的主意不是一天两天了，甚至还把其他女人当做赵婉晴让他蹂躏，把萧云海给气的七孔冒烟。

若是这次那个罗汉真的将阎王杀了，那汪阳秋这个杀人元凶就真的是死翘翘了。

用一个打伤自己老婆的凶徒的死来干掉汪阳秋这个燕京大少，用李凯风的话讲，阎王也算是死的有价值了。

高翔风自然清楚萧云海想做什么，道：“放心，萧先生，我们马上去办。”

----------------------------------------

第1538章 搞定

萧云海知道今天晚上是一个不眠之夜，所以并没有到卧室休息，而是直接在书房玩起了《魔兽世界》。

这款游戏在前世经久不衰，流行了十多年，销量依然能够棑在世界游戏前十之列，到了这个差不多的世界，同样爆发出了无与伦比的潜力。

只是这里的竞争太过激烈，《魔兽世界》在全球的市场份额从刚开始时的百分之六七十，在一年多的时间里，直线下降到了今天的百分之二十，不过剩下的都是《魔兽世界》的铁粉，每天的利润仍然在一亿美金左右。

斯特尔游戏公司的《天下》下降的更是厉害，只剩下了百分之十二。

日本天堂公司的《星球大战》起初将《魔兽世界》和《天下》压的抬不起头来，结果潜力不行，有些虎头蛇尾，玩家纷纷外流，比《天下》还不如，只达到了百分之八。

游戏玩家比起那些明星粉丝还要喜新厌旧，现在最火的是仙月游戏公司的《神界》，全球占比百分之三十八。

原本满文彬只是在华夏混，看到《神界》很受欢迎后，就让萧云海帮忙，他出钱，风暴出力，在全球安装了服务器，火的是一塌糊涂。

萧云海在打电话的时候，经常跟满文彬开玩笑，说不应该培养他这个敌人。

当然，萧云海也不是没有后手，那就是现在已经做出来的《王者之战》。

艾伦一直觉得时机已经到了，给萧云海打了好多次电话，想要把《王者之战》推上市场，都被萧云海给拒绝了。

一来《魔兽世界》的市场份额非常稳定，《王者之战》上去后肯定会对其产生威胁，使其利润下降。

二来《王者之战》是手游，完全可以放在手机里玩。等WIFI成功后，萧云海准备让它同时登陆手机和电脑。

一旦搞定，那它的成功完全可以预期。届时，推特APP、游戏、WIFI三管齐下，全世界的格局都将因此而改变。

所以萧云海一点儿都不着急。

玩游戏的时候，时间过的非常快。

不知不觉已经是凌晨三点半，萧云海也有些困意了，突然放在电脑旁边的手机响了起来，是高翔风打来的。

萧云海按下接听键，道：“老高，有结果了吗？”

高翔风笑道：“有了。那个罗汉挺厉害的，进入的方法跟我们一样，直接爬上了十三楼，没有惊动任何人。到了病房，看到阎王，二话不说，用一股柔劲直接打在了他的胸口上，一共出了三掌。这家伙可能是个惯犯，搞定后竟然还小心的转了一圈，确认没问题，这才又从窗户外面悄悄离开了。”

萧云海问道：“都拍下来了？”

高翔风道：“当然。我们直接把一个微型摄像头放在了阎王的头顶上，罗汉根本没想到会有这么一个东西。因此他的所作所为，被我们给清清楚楚的拍了下来。画面很清晰，就跟电影似的。”

萧云海道：“辛苦兄弟们了。老高，你让兄弟们不要放松，继续监视他们三人。我想阎王一死，李凯风和曲茂勋肯定会去找汪阳秋假惺惺的大吵一架，然后三人就会合谋陷害我。有了他们的录音，那么一切就都结束了。”

高翔风点点头，道：“好。萧先生，我这就把东西传给你。”

萧云海嗯了一声。

两分钟后，萧云海打开视频，一切都跟高翔风说的一模一样，可惜唯一的遗憾是罗汉蒙着面，看不清他长什么样子。

所以萧云海需要汪阳秋亲口承认，才能百分之百的治了他的罪。

不过，这些事情要到白天才会发生，萧云海洗了个热水澡，在另一个卧室里睡了过去。

第二天上午九点，李凯风和曲茂勋怒气冲冲的来到了汪阳秋的办公室。

“汪阳秋，你干的好事。”曲茂勋的演技非常好，语气、动作、表情都非常到位，将一个刚刚失去朋友的人演绎的淋漓尽致，足可以成为金樽奖最佳男主角了。

旁边的李凯风也配合的很是默契，露出一脸的悲戚。

汪阳秋似乎早就知道两人会来，脸上没有半点儿意外，道：“先等一下。”

起身将办公室的门关好，汪阳秋道：“你们找我干什么？”

李凯风道：“汪阳秋，你别揣着明白装糊涂。我问你，阎王是不是你派人杀的？”

“阎王死了？很好。”汪阳秋得意的说道：“确实是我。没办法，他不死，怎么搞定萧云海。”

曲茂勋哼了一声，道：“搞定萧云海至于用一个朋友的命吗？”

汪阳秋不屑的说道：“两位就别在我这里演戏了。我让人到监狱里查了一下，你们和阎王的交情很一般，李少甚至还被他打了好多耳光。这样的人，你们会为了他来跟我干架，骗鬼呢。两位这么做，无非是想置身事外罢了。”

“但我要告诉二位，我们的共同敌人是萧云海。他太强大了，平日里除了拍戏就是在公司，要不然就是在家里当宅男，宴会都几乎不参加。昨天的机会可以用千载难逢来形容，不把它牢牢抓住，想要干掉他，做梦去吧。”

“如果你们还在跟我演戏，那这个已经完成了百分之八十的局，我自动放弃。没办法，萧家势大，一旦把萧云海办进去，整个萧家势必然会拼尽全力的打击我们曲家。如果你们不帮衬，我们曲家可承受不了。”

一番话说道曲茂勋和李凯风无言相对，坐在那里，一声不吭。

过了一会儿，汪阳秋笑道：“李少，曲少，机会难得呀。萧家号称华夏第一家族，原本只是在军政两界，现在有了萧云海，把唯一的一块短板给补上了，甚至还成了最强的一环。这犯了太多人的忌讳。平常的时候没什么，一旦萧云海出事，那明里暗里出手的人，你们觉得会少吗？现在缺的就是一个领头的。上次萧云海不是把你们二十多人给弄进去了吗？这次我们二十多个家族联合起来，以迅雷不及掩耳之势将萧云海搞定。届时，就算萧家再厉害，也已经是无力回天。”

曲茂勋考虑一番，望向李凯风道：“老李，你的意见呢？”

李凯风眼睛闪过一丝仇恨，道：“我很同意汪总说的机会难得这四个字。”

曲茂勋点点头，道：“汪总，这个事情我们干了。不过有一个最大的问题政府会不会出面把他保出来。要知道，萧云海现在和政府的关系太密切了。除非...”

“除非逼的政府不得不审，对吗？”汪阳秋呵呵一笑，拍着曲茂勋的肩膀，道：“老弟，放心吧，我都已经准备好了。萧云海和阎王对打的那个视频，我已经从酒店里拿来了。届时，我会将视频放到网上。当时阎王被萧云海打的有多惨，我们也看到了，你觉得网友们能看出阎王的真正伤势吗？肯定不可能。”

李凯风兴奋的接口道：“然后我们再把阎王死在了医院的消息传给记者。届时天下皆知，政府也就不得不顺从民意了。对吗？”

汪阳秋打了个响指，道：“完全正确。几位都是阎王的好朋友，等消息一经传播，你们就去法院告萧云海蓄意杀人，到时候就完美了。”

曲茂勋点点头，道：“好，就这么办。凯风，事不宜迟，我们现在就去医院，给阎王办理丧事。再让人暗地里去联系其他兄弟的家族，痛打落水狗的事情，我相信大家都会很喜欢。届时，就算是萧老爷子亲自出面，也别想轻易过关。”

李凯风高兴的说道：“萧云海号称云皇，历来是嚣张跋扈。我都等不及看他成为了阶下囚的样子了。”

三人计议一定，就迅速去忙自己的事情了。

半小时后，他们的录音全都传到了萧云海的电脑上。

“真是自作孽，不可活呀。”萧云海叹了口气，同时心里也庆幸自己多了一个心眼，要不然怎么死的都不知道。

将录音和视频保存下来，萧云海去梦幻特效公司开始做《唐伯虎点秋香》的后期制作。

----------------------------------------

第1539章 影响

萧云海杀人事件，很快便传遍了全华夏。尤其是那个被汪阳秋传出去的视频，更是火的一塌糊涂，点击量不到一天的时间，就超过了一亿。

“我靠，云皇麻烦大了，这次竟然失手将人打死了。一旦上了法院，哪怕是过失杀人，那最起码也得判十年吧。”

“看那个视频，云皇好像确实出手过重，竟然将一个二百四十斤的家伙打飞了。这次好像不容易过关呀。”

“老天，云皇不会真的被判刑吧？千万别这样，以后若是没有了他的音乐和电影，那我该怎么办？”

“听说死者的朋友在当天下午就把云皇告上了法庭，光是原告就有好几个。”

“法医去医院了，不知道检查的结果会是怎么样？”

“老天保佑，千万别让云皇出事。”

萧云海和赵婉晴的空间论坛里，到处都是网友的留言，一个个吓的不得了。

“老公，那个阎王死了。现在网上到处都在传是你杀的他，这下子可怎么办？”赵婉晴一脸惊慌的说道。

萧云海放下手头的工作，悄悄瞥了一眼旁边的两个剪辑师，然后给赵婉晴打了个眼色，笑道：“老婆，兵来将挡水来土掩，不用管他们。嘿，多大点事儿，打个电话不就完了吗？哪里还用得着亲自过来。我今天晚上回去吃饭，你给我做个红烧牛肉。”

赵婉晴也知道这里不是说话的地方，点点头，道：“好吧，你早点儿回家。还有，你的手机关机了。”

萧云海道：“我知道，我是故意关的。一下午十多个电话，烦死了。”

两个剪辑师也对萧云海的事情有所耳闻，看到他依旧稳坐钓鱼台的样子，心中很是佩服。

赵婉晴回去后，看到父母公婆还有萧云灵、张远都坐在客厅里，一脸的焦急。

“婉晴，你找到云海了？他怎么说？”陈婉竹脸色很不好看，急忙问道。

赵婉晴道：“他说晚上回来吃饭，让我给他做红烧牛肉。”

萧云灵猛然起身，叫道：“这都火烧眉毛了，大哥怎么还有闲心想着吃饭。真是急死人了。”

“每逢大事要有静气，给我坐下。”萧长风训斥了一声，想了想，道：“云海能够走到今天，能力、智慧和手腕都是最顶级的。他既然这样说，说明已经是成竹在胸，我们不要太担心。”

陈秀竹道：“我怎么能不担心？昨天晚上，云海把那个叫阎王的混混打的倒地昏迷，结果早上人家就死了。我实在是想不出，云海还有什么办法把这个事情圆回来。哪怕是过失杀人，也至少要做十年牢呢。”

说完，陈秀竹的眼泪就忍不住掉了下来。

赵婉晴突然想起萧云海昨天晚上神神秘秘的在书房似乎忙着什么事情，于是安慰道：“妈，放心吧，看云海的样子，他似乎早就预料到今天的事情了。”

陈秀竹一愣，道：“真的？你不会是骗我吧？”

赵婉晴道：“昨天回来后，云海没有去卧室，而是在书房呆了整整一个晚上。凌晨三点，我还看到他里面亮着灯呢。”

陈秀竹怒道：“这个混球，到底情况怎么样？他也不说。手机还关机，真是气死我了。”

就在这时，萧长风的手机响了起来，打电话的正是萧乐山老爷子。

“长风，现在网络上闹的沸沸扬扬的云海杀人事件到底是怎么回事儿？我给云海打电话，竟然关了机。”

萧长风道：“爸，云海是自己把手机给关了，我也联系不到他。婉晴刚刚去了趟梦幻特效影像公司，云海正在做电影的后期，似乎没有把它当成一回事儿。”

萧乐山顿了顿，仿佛猜到了什么，道：“我知道了。长风，我告诉你，云海的事情很麻烦。除非有百分之百的确凿证据证明云海与死者的死没有任何关系，要不然，这次恐怕连我们萧家都保不住他。哎，咱们萧家树大招风，现在已经有很多家族联合起来了，似乎想要通过这个事情来攻击我们。一旦云海出了问题，整个萧家都会被他们联手吃掉。”

萧长风急道：“爸，那我们怎么办？”

萧乐山道：“我刚刚和你大哥通了电话，他今天晚上会抽出时间来四合院，远洋已经坐飞机向这里赶了。你们也过来吧。不要着急，云海既然是这个态度，说明了他应该是智珠在握。这小子虽然年轻，但心智比我们这些老狐狸还要狡猾，我相信他一定有后手。到时候，咱们再好好合计一下。”

萧长风点点头，道：“我知道了，爸。今天晚上，我们一起过去。”

挂了电话，陈秀竹问道：“长风，老爷子怎么说？”

萧长风道：“他让我们晚上过去一趟，大哥和远洋也都会到。”

陈秀竹一惊，道：“这个事情竟然牵扯到了大哥？怎么会这么严重？”

萧长风没有隐瞒，道：“听老爷子说，萧家的不少政敌都已经联合在了一起，想要通过云海这件事情，狠狠的打击我们萧家。搞不好，这次整个华夏都要出现一次政治大地震，云海就是中心点。”

赵婉晴吓的脸色都变了，原本稍稍放下的心再次提了起来。

政治斗争往往极为残酷，输的人都将会死无葬身之地，萧家虽然有老爷子和萧重阳在，但对方的势力似乎更加庞大，能不能顶住还是两码事呢。

万一云海无法证明自己的无辜，那一切就完了。

二号首长办公室，萧重阳死死的盯着眼前网络部部长周炳放，那庞大的气势将周炳放吓的噤如寒蝉，背后都冒出了一身冷汗。

过了好一会儿，萧重阳才说道：“周部长，你们网络部是怎么做事情的？竟然让一个暴力视频出现了网络上。你觉得合适吗？”

周炳放咽了口吐沫，道：“首长，我们已经做了紧急处理，视频都被删除了。”

萧重阳敲了敲桌子，怒斥道：“点击量都达到好几亿了，你们才将其删掉，还有什么用。周炳放，你不想做这个部长，就直接告诉我，我们另选贤能，别站着茅坑不拉屎。”

能让温文尔雅的萧重阳说出这样的话，显然那个视频已经戳到了他的底线。

周炳放能做到网络部部长这个职务，本身的政治智慧自然非常高。

他早就察觉到了现在整个燕京风声鹤唳，表面看起来一片平静，实际上内里已经是波涛暗涌，一旦发起，必然是石破天惊。

萧家是华夏第一家族，此时将要面对的是最少二十多个家族的联手打击，除非他们直接把萧云海舍弃，要不然萧家此次恐怕会出现大麻烦。

“看来，萧家是准备死保萧云海了。”

周炳放一边听着萧重阳的训斥，脑子却是飞快的运转。

五分钟后，周炳放出去了。

萧重阳靠在椅子上，皱着眉头，想了很久，然后拿起了电话，道：“小赵，你给我去查一下。按照时间推算，曲家、李家那几个小家伙应该还有好几个月才能出狱，怎么会提前了这么多？还有那个视频中的死者，这个人好像应该是判了十年，为什么八年就出狱了？把里面的边边角角给我坐实了。”

“好的。首长，我马上去办。”

挂了电话，萧重阳背着手，来到窗前，浇了一下花，叹道：“真是山雨欲来风满楼呀。这场风暴能否度过，就看这小家伙的了。希望你不要让我失望。”

整个京城的气氛变的无比紧张，就连空气似乎都凝固了起来，憋的人喘不过气来。

----------------------------------------

第1540章 萧家的筹划

汪阳秋的别墅里，汪阳秋、李凯风、曲茂勋还有不少年轻人都在一起谈笑喝酒。

李凯风哈哈大笑道：“这下子，萧云海是彻底完蛋了。你们听说了没有，二号首长把网络部周部长给狠狠的训斥了一顿，甚至还爆了粗口，看来萧家有些急躁了。”

汪阳秋得意的说道：“他们能不急吗？如果不是那个视频，萧家肯定会直接找一号首长，把整个事情给压下来。以萧家的力量和萧云海的财富，这个事情并不是做不到。可正因为这个视频，让全华夏，不，现在是全世界都知道了萧云海杀人的事实。大家的眼睛都在盯着呢，呵呵，萧家还能有什么办法。此次，萧云海是吃不了兜着走了。”

昨天晚上一直在现场的孟晓奇道：“当时我就觉得阎王会出事。因为萧云海实在是太狠了，硬是一拳将他打飞了五米，撞到了墙上。天呢，如果是我的话，当场就完蛋了。”

曲茂勋道：“二号首长派人去查我们和阎王为什么能早出来的事情了？看来他们是想揪着这个事情不放，以期拉出几个垫背的。由此可以看出，他们是准备死保萧云海了。”

李凯风笑道：“老曲，如果是我们，我们肯定也会死保。要知道，萧云海手里可掌握着超过十几万亿华夏币的巨额财富呢。不过，萧家若真的拿这个事情做文章，还真是个麻烦事儿。”

阎王是曲家、李家等好几个家族通过各种关系，将他从十年减到了八年，这是不和规矩的。

按照法律规定，除非在狱中做出了什么重大的贡献，要不然根本就没有减刑这一说。

他们都是符合程序的，唯独阎王不行。

曲茂勋咬咬牙道：“没关系。只要能够打击萧家，这点儿损失我们还能承受的起。到时候，萧家受此连累，将会受到群狼的攻击，空出的位子还不知道有多少呢。以后找个机会，再弥补牺牲的那些人就是了。”

汪阳秋竖起了大拇指，道：“还是曲少豪气。来，兄弟们，咱们为了最后的胜利干杯。”

“干杯。”

事情还没办完，曲茂勋、汪阳秋他们就已经喝上了庆功酒。

同一时间，萧家四合院，萧乐山、萧重阳父子、萧长风夫妇、萧云海夫妇一家子人围着一个八仙桌坐在了一起。

桌子上都是菜，还都冒着腾腾热气，但除了萧云海，没有一个人吃。

萧乐山看到他那饿死鬼投胎的样子，笑道：“真是皇帝不急太监急。看来你小子是胸有成竹呀。现在整个燕京正在酝酿一起政治风暴，源点就是你。好了，大家都坐在了这里，说吧，有什么后手。”

萧云海喝了一口酒，道：“说这个之前，我先问一下，这次事件到底到了什么地步？我怎么感觉比我想象的要严重的多呀？”

萧重阳道：“确实非常严重。我们萧家一直以来号称华夏第一政治家族，地位显赫，但同时也有无数双眼睛盯着我们，等待着我们犯错。这次你的杀人事件，显然是被人算计了。他们发到了网上，将一切公之于众，使得我们没有了任何回旋余地。你是全球首富，又是国际巨星，一言一行，都会影响到全世界。为了维护法律的尊严，法院必然会秉公办理。否则，我们政府无法向全世界交代。”

萧远洋接口道：“如果这场官司，你输了，我们萧家大部分的力量将会被他们给瓜分，甚至还有可能影响到我爸和二伯的连任。”

自从做了陕甘省的副省长，萧远洋就变的沉稳了许多，身上的气势日益增强，很有领导的派头。

萧乐山对他的变化非常高兴，曾经对萧云海说过，原本他觉得萧远洋能够做到省一把手就不错了，没想到他竟然会有这样的潜力，历练几年后，说不定就能走到中央。

萧云海问道：“那如果我赢了呢？”

萧远洋嘻嘻笑道：“那我距离省长之位就不远了。”

萧云海直接乐了，道：“哥，我还以为你做了副省长改了性子呢，原来骨子里还是没变呀。”

萧远洋道：“在家里肯定跟外面不一样。云海，原本我还挺担心你这事情的，可看到你的样子，我算是长长的舒了一口气。说吧，到底有什么证据能够证明那家伙不是你杀的？”

萧云海从兜里掏出一个存储器，道：“凭他。老婆，你去关上门，然后把这里面的东西传到我的笔记本电脑上。我告诉你们，可带劲儿了。这些家伙一个个比电影里演的牛多了，我现在都想找他们拍电影呢。”

萧远洋眼睛微微一眯，道：“云海，你嘴里的这些家伙都有谁？”

萧云海道：“你听听不就知道了吗？对了，还有视频呢，有人做了一次蜘蛛侠。”

赵婉晴按照萧云海说的，把存储器里的东西下载到了电脑上，将它打开。足足用了二十分钟，才听完录音，看完视频。

一家人都彻底放下了心。

萧重阳冷笑道：“这些小家伙真是胆大包天，连杀人嫁祸的事情都能干的出来。只可惜，棋差一招呀。”

萧远洋道：“看来我的省长位子成了。云海，你小子怎么把这些东西搞到手的，未免也太神了吧？”

众人也都很是好奇，等待着他的答案。

萧云海往嘴里塞了口牛肉，一边嚼，一边说道：“我在横店拍电影的时候，接到了吴弈法的电话，说是曲茂勋、李凯风他们从监狱里出来了，还跟汪阳秋走到了一起。靠，我跟他们那么大的仇，能不留一手吗？”

“于是我就让人二十四小时盯着他们，还把微型窃听器放到了他们的手机里。就这样，我虽然人在横店，但他们每天的说的话做的事，我都一清二楚。”

“呵呵，昨天晚上我得知了他们要杀人嫁祸给我的事情后，我就派人提前做了次蜘蛛侠，把一个微型摄像头放进了里面，等那个罗汉完事儿后，再把它拿了回来。原本是想着等他们告我的时候，我再把他们送到监狱里去。谁曾想这个事情竟然会这么严重。”

萧乐山呵呵笑道：“云海，你小子若是在战争年代，肯定是最优秀的特务头子。心思缜密，未雨绸缪，这群小家伙遇到你算他们倒霉。”

萧远洋道：“难怪能拍出《无间道》这样的电影呢，我现在对你是心服口服。”

陈秀竹道：“你小子也不知道提前跟我们说一声，害我们白担心一场。那下一步怎么办？等着他们告我们吗？”

萧云海耸耸肩，道：“这已经超出了我的能力范围，接下来的事情，还是大伯来做吧。”

萧重阳考虑了一番，道：“云海，趁着现在法院还没有给你发传票，你今天晚上就出一趟国。趁着这个机会，我想看一下到底有多少人与我们萧家为敌。”

萧云海点点头，道：“没问题。”

----------------------------------------

第1541章 吴弈法的猜测

晚上十点，赵婉晴驱车带着萧云海向燕京机场而去。

想要到国外，需要提前两小时向沿途各个国家申请，因此萧云海出国的消息根本隐藏不住，很快便传遍了全燕京。

“汪总、老曲，绝对不能让萧云海离开华夏。他在国外的势力那么大，一旦要求更改国籍，成了外国人，华夏也就没法审他了。”

一家KTV里，李凯风得知情况后，当下急了。

曲茂勋皱着眉头，道：“什么理由？现在法院并没有给萧云海发去传票，他现在是自由人。我们没有任何理由拦下他。”

汪阳秋轻笑一声，道：“看来萧家真的没咒念了。老中青三代集聚一堂，竟然想出了这么一个办法，正好说明了他们心虚。这样，我给人打个电话，看看能不能阻止萧云海起飞。实在不行，那也无所谓。只要明天法院传票过来，萧云海就必须在一个星期之内回来。他若是敢换国籍，政府第一个不会放过他。更何况，萧老爷子为国家奉献一生，怎么可能会让自己的孙子做这种有辱门风的事情呢。对了，他是以什么理由飞过去的？”

李凯风道：“参加非洲好几个国家在华尔街举行的石油招标会，包括我们华夏石油公司在内的石油巨头都去了。”

汪阳秋轻蔑的一笑，道：“还真是个不错的理由。我这就打个电话，看看能不能将他拦下？”

燕京国际机场，萧云海从车里出来，与赵婉晴来了个法式长吻，道：“老婆，我走了，好好照顾自己和孩子。我让老高给你们增派了不少保镖，一切小心。”

赵婉晴点点头，道：“放心吧。你在外面一定要注意安全。”

萧云海嗯了一声，笑道：“我这趟相当于度假。届时我会把手机关机，参加完华尔街的那个石油招标会，我就在美利坚到处去转转。你可不要羡慕哟？”

赵婉晴笑道：“行，那你就去好好玩一圈吧。”

萧云海道：“好了，我进去了。”

赵婉晴点点头，望着萧云海走进了机场，这才转身离开。

萧云海在工作人员的引领下，来到自己的私人飞机上，看到四五个穿着空中管制部门服装的人正与自己的飞行员交涉。

“怎么回事儿？”萧云海走到近前问道。

飞行员老李道：“萧先生，他们说因为天气的原因，我们现在不能离开华夏。”

“天气？”萧云海直接乐了，道：“各位，我们申请之前，已经查过沿途地区的天气情况了，全都是晴天。你们告诉我，哪里的天气不好？”

领头的一个中年男子道：“萧先生，很抱歉，我们也只是依照上级的指示行事，还请您能够配合。”

萧云海道：“算了，我也不为难你们，我来处理吧。”

掏出手机，萧云海直接给大伯萧重阳打了过去。

“大伯，空中管制局以无中生有的天气问题阻拦我出国。”

萧重阳嗯了一声，道：“我来处理。”

仅仅五分钟，那个领头的中年男子接到了电话。

“是，好的，我这就放行。”

“萧先生，您可以走了。”

萧云海点点头，跟着飞行员上了飞机。

消息很快传到了汪阳秋的耳朵里。

“走了，萧云海离开华夏了。”汪阳秋手里一边把玩着手机，一边充满玩味儿的说道。

曲茂勋皱了皱眉头，道：“这么快，你不是找人阻拦了吗？”

汪阳秋笑道：“人家二号首长都让自己的秘书下令了，你觉得谁能拦得住？难道还要让我给一号首长打电话吗？”

李凯风张了张嘴，惊讶的说道：“这么小的事情，竟然惊动了二号首长。呵呵，看来萧家这次真的急眼了。”

曲阳秋露出一个智珠在握的神情，道：“我敢打赌，萧云海的手机肯定不会开机。明天法院传票到了后，萧家一定会说联系不到他。怎么样？各位谁敢跟我赌一把，看看我说的对不对？”

众人相视一眼，纷纷摇头。

曲茂勋笑道：“曲总神机妙算，我们可没那么傻，白白给你送钱。呵呵，萧云海此次是在劫难逃了，我们终于算是报了仇。”

曲阳秋道：“接下来，我们要加紧行动的脚步。萧家越是这样，那些摇摆不定的家族就越是靠向我们，到时，我们集体发难，非得狠狠的从他们身上撕下一块肉不可。”

吴家，吴弈法放下电话，眉头紧皱，整个人窝在沙发里，陷入了思考之中。

王思雨看到他的样子，给他泡了壶茶，道：“怎么了？”

两人经过近期的相处，彼此关系已经是非常的融洽，都在为要一个孩子而努力。

“接了个电话，老萧刚刚离开了华夏。”吴弈法轻声说道。

王思雨一愣，她当然知道发生在萧云海身上的事情，于是问道：“也就是说萧家已经没有应对的法子了吗？”

吴弈法道：“难。若是视频没有公之于众，萧家还有回旋的余地。可现在全世界都知道老萧失手打死了人，想要把案子翻过来，恐怕不是一件简单的事情。曲阳秋他们这招够狠，直接打到了老萧的要害之处。”

王思雨道：“我听说现在燕京好多人都在蠢蠢欲动，想要对萧家出手。”

吴弈法道：“都是一群乌合之众，不足为惧。萧家这么做已经是明确的表达了他们的意思，死保老萧。若是此次输了，萧家的燕京第一政治家族的宝座就要不保了。不过，我总觉得事情没那么简单。”

“哦？”王思雨惊讶的问道：“在这种情况下，你觉得萧先生还有力挽狂澜的余地吗？”

吴弈法道：“别人可能是必死无疑，可老萧不一定。我太了解他了。这个人表面看起来嘻嘻哈哈，一脸不正经，可做事情却是谨慎小心，步步为营，走一步甚至算十步，修炼千年的狐狸都不如他，怎么可能会在这上面翻船呢？难道是欲擒故纵？萧家想要下一盘大棋。老萧的出走只是为了引出更多的潜在威胁，测试一下与他们为敌的人到底有多少。如果真是这样，那汪阳秋、曲茂勋等人，还有他们的家族就死定了。”

吴弈法在分析问题的时候，眼睛里满是智慧的光芒，猜测的也是八九不离十。

王思雨发现自己原本死活都不同意嫁的丈夫，竟然如此厉害，对他的好感顿时直线上升，但对他的话还是有些难以置信，道：“不会吧。如果这种情况下，萧先生都能翻盘，那他还是人吗？”

吴弈法笑道：“他能成为世界首富，你真的以为只是靠了他的那群手下吗？开什么国际玩笑。我告诉你，别看他似乎不怎么管理自己的公司，但实际上所有的事情都在他的掌控之中。谁都别想跟他打马虎眼。要不然，他早就被人给吃的骨头都不剩了。呵呵，我现在越来越肯定老萧是在下网捕鱼。老婆，你们王家不会也加入进去了吧？我可告诉你，趁早出来，免得被萧家给一锅端了。”

王思雨摇摇头，道：“我爸和萧先生正在谈高铁的事情，怎么会背信弃义，做这种趁火打劫的事情呢？”

吴弈法道：“那就好。”

就在这时，吴弈法的手机又响了起来。打开一看，竟然是汪阳秋的号码。眼睛一转，就已经知道他想要做什么了。

“好家伙，这个汪家大少竟然还要拉拢我对付老萧，真是厉害呀。”

吴弈法按下了接听键，道：“汪总，这么晚打电话有什么指示呀？”

汪阳秋哈哈大笑，道：“吴总说笑了，我哪敢有什么指示。吴总，萧先生听说已经离开华夏了，你知道吗？”

吴弈法一愣，故作不知的说道：“老萧走了？什么时候？我怎么不知道？”

汪阳秋笑道：“半小时前。不知道吴总听到这个事情，心里有没有什么想法？”

吴弈法道：“他去国外了，跟我有什么关系？”

汪阳秋道：“吴总既然非要跟我装糊涂，那我就把话说到明处了。萧云海已经完了，最少都会判十年。他现在拥有斯特尔商务网的控股权，又占据了云奕购物网百分之四十九的股份，难道你就不想拿回来吗？”

吴弈法笑道：“汪总，我听出来了。你是让我跟你们合伙对付老萧呀。很抱歉，这种对付朋友的事情，我真的做不出来。更何况就算老萧完蛋了，股份也会自动转给赵婉晴，我依然没有任何办法。”

汪阳秋道：“我可以帮你对付赵婉晴。”

吴弈法道：“汪总，你们和萧家的事情与我吴弈法无关，我只会两不相帮，所以很抱歉。”

汪阳秋叹道：“那真是太遗憾了。”

两人话不投机，很快便挂了电话。

吴弈法哼了一声，冷笑道：“真是个蠢货。”

……..

----------------------------------------

第1542章 价值不菲的杯子

舒舒服服的睡了一觉，萧云海的飞机稳稳的落在了纽约国际机场。

此时是纽约时间晚上十一点，前来接机的是克里丝蒂。

车上，克里丝蒂一脸担心的问道：“萧先生，整个华尔街都在传您在华夏与人比武，失手打死了人，很可能会面临牢狱之灾，这是真的吗？”

萧云海直接乐了，摆摆手，道：“克里丝蒂女士，不要管这些流言蜚语，更不要相信它们。我们的宏图大业还没有完成，我怎么可能会有事呢。我在国内确实遇到了一些麻烦，不过都是些跳梁小丑而已，挥手可灭。怎么？这个事情都传到华尔街了吗？”

克里丝蒂嗯了一声，点点头，道：“不仅仅是华尔街，全美利坚都知道了。我们旗下公司的股价应声而跌，最严重的是云晴石油天然气公司。原本因为华夏的那个天然气田，我们的市值突破了一万五千亿美金，仅仅一天的功夫，就跌到了一万两千亿美金，跌幅非常的大。很多股民都趁着这个时候卖了自己的股票。”

云晴石油天然气公司还有百分之八的股份在外面市场上流通，近期在萧云海的管理下，股价暴涨，将股民们乐得不行。现在听到萧云海要完蛋了，股价又在狂跌，于是都害怕了起来。

萧云海道：“那我们就趁着这个机会把公司的股票全部收回来。”

克里丝蒂道：“我已经让人这么做了。萧先生，真的没事儿吗？”

萧云海呵呵笑道：“你见我做过几次没有把握的事情。放心吧，就凭国内那些人，还奈何不了我。我估计再过几个小时，华夏法院就会给我发来传票。我已经关机了，你也不要告诉其他人我来到了这里。这几天，我会一直躲在总部做我的新电影的后期制作，等石油招标会开始后，我才会公开露面。”

克里丝蒂看到萧云海胸有成竹，心中的担忧完全放了下来，道：“好的。”

燕京时间上午十点，燕京中级人民法院四位工作人员来到了萧云海的家中，见到了赵婉晴。

“赵小姐，我是燕京中级人民法院副院长岑江。请问萧先生在不在？”

赵婉晴道：“我老公昨天晚上去美利坚了。”

岑江道：“赵小姐，你能帮我们联系一下吗？”

“当然。”赵婉晴答应一声，拿出手机，给萧云海拨了过去，对面传来的回话自然是关机。

赵婉晴笑道：“不好意思，他现在关机。”

坐在岑江旁边的一个中年女子道：“赵小姐，我希望你能明白。这是我们法院的传票，萧先生必须按照规定的事件去法庭接受垂询。逃跑是解决不了问题的。”

赵婉晴沉下脸，道：“什么叫逃跑，你把话给我说清楚。我老公有没有罪，由法律说了算，你是谁？竟然直接用逃跑这个词。你们法院的人都是这个水平吗？我希望你能给我道歉，要不然就请出去，我们家不欢迎你。”

中年女子道：“这不是欢迎不欢迎的问题。我代表的是燕京中级人民法院。你必须配合我们找到萧先生。”

赵婉晴一脸怒容，道：“燕京中级人民法院如果已经确认了我老公有罪，那么来的就不是你们，而是公安机关了。很抱歉，我暂时联系不上我老公，你们回去吧。”

中年女子一拍桌案，气势汹汹的说道：“赵小姐，这就是你的答复吗？”

可能是她用力过大，桌子上的一个青花瓷杯掉在了地上，啪地一声摔成了好几瓣。

赵婉晴望了一眼杯子，冷冷的说道：“我已经说了联系不上就是联系不上。如果你觉得我有问题，可以把我带走。还有，刚刚你打坏的这个杯子，一共有六只，与茶壶是一套，价值三百万。就算给你打九折，也得二百七十万。现在你打坏了一只，整套茶具变的残缺不全，价值大跌。现在请你给我二百七十万，拿着这套茶具，离开这里。”

一个刚刚拿起杯子准备喝茶的警官听到赵婉晴的话大惊，连忙小心的放下了。

其他人也都是一脸懵逼，自己竟然用的是几百万的茶具，这世界首富也太有钱了吧。

中年女子是曲茂勋的远房亲戚，丈夫也是个公务员，哪有这么多钱，色厉内荏的说道：“你胡说八道。用一套三百万的茶具招呼客人，你骗鬼呢。”

赵婉晴道：“我老公爱喝茶，全世界都知道。他一共有六套茶杯，这是最便宜的一套。你不相信，可以找专家来查验一下。”

中年女子咽了口吐沫，脸色惶恐的喊道：“你这是敲诈，故意给我们用这么贵的杯子来坑我们。”

赵婉晴哼了一声，道：“首先我一向是用它们来招呼客人。两年了，连磕磕碰碰的事情都没有发生过。其次我们不在乎这三百万，如果客人不小心打坏了，我们还不至于向他们索赔。但是刚刚这个杯子是你为了在我面前耍威风，把它震掉的，必须赔偿。二百七十万，一分都不能少。要不然，我会报警。”

中年女子脸色刷的一下，变的煞白，她知道自己的麻烦大了。

岑江对道：“赵小姐，您不要生气。刚刚都是误会，她是个急脾气，说话不经大脑，这才说了一些过头的话。你大人有大量，就不要和她一般见识了。”

赵婉晴道：“你们是法院的人，我哪敢和你们作对。看在岑先生的面上，只要赔我们二百万就算了。没有的话，可以写个欠条，回去筹集。对了，曲茂勋这伙人不是很有钱吗？你这么急着想找到我老公，不就是为了讨好他们嘛。你可以去向他们要钱还债。”

中年女子此时哪里还有半点儿气势，心里满是后悔，自己做这个出头鸟干什么。

让她讨饶，她又拉不下那个脸来，一时间坐在那里不知道该怎么办才好。

岑江苦笑道：“赵小姐，我们都是公务员，别说二百万了，就是一百万，想要拿出来都挺难的。”

他是带队的人，自己带人跑来给人发传票，结果手下盛怒之下，把人家价值三百万的杯子给打坏了。若是这个事情传到了外面，那自己的脸就真的没地方搁了。

赵婉晴道：“那岑先生的意思是不赔了？我们家是有钱，如果是朋友，别说三百万的杯子了，就是三千万，三亿都无所谓。可这位女士不仅不是我的朋友，还跑到我家里来说我老公逃跑，我赵婉晴心胸还没有宽到这个地步。不让我报警可以，写下一张欠条，一个星期之内，交给我二百万，事情就算结束了。”

中年女子眼睛里射出阴狠的光芒，道：“我凭什么给你写欠条，谁知道这个杯子值不值这些钱？”

赵婉晴笑道：“这个简单。我打个电话，请几位专家来验证一下不就成了吗？”

中年女子道：“那都是你的人，凭什么让我相信。”

赵婉晴冷冷的说道：“你就让警察找人来验证吧，相信他们请的人，你应该会相信。”

赵婉晴掏出手机，直接拨打了警局的电话。

“你好。我是赵婉晴。法院的人来我家给我丈夫送传票，一个工作人员胡乱发威，把我的一个价值贵重的茶杯给打坏了。她觉得这个杯子不值钱，不愿意赔，我只好请你们来处理了。”

“我住的地方在燕京郊外......”

赵婉晴报完警，道：“警察一会儿就到，请诸位等一等吧。”

就在这时，萧长风和陈秀竹从学校接了孩子，回到了家。

“咦，这个杯子怎么坏了？”萧长风看到底下的碎瓷片，惊讶的说道。

赵婉晴将事情说了一遍，陈秀竹哼了一声，道：“送个传票都这么牛，我还是第一次遇到。”

萧长风脸色也很是不好看，道：“明知道我大哥是华夏二号首长，你们都是这个态度。若是去了平常百姓家里，那还了得。这套茶具是两年前我从一个商人手里买下来的，花了三百六十万，现在估计都涨到五百万了。你既然不相信，那就让专家来鉴定好了。”

那中年妇女脸色难看到了极点，紧咬着嘴唇，一句话都不说。

----------------------------------------

第1543章 拍卖会开始

半小时后，警察来到了这里。

赵婉晴大体叙述了一下后，说道：“警察同志，这套茶具由你们收起来吧。再找些专家来检测一下，免得我们被人家认为是在敲诈他们。”

为首的警察点点头，道：“好的。”

看到警察将整套茶具收起后，赵婉晴道：“你们将法院传票放下，我会尽量联系我丈夫。至于能不能成，那我就不知道了。”

中年女子狠狠的瞪了她一眼，道：“萧先生跑不了，我们一定会带他回来。”

赵婉晴笑了笑，道：“就凭你吗？太不自量力了。各位，没有其他事情的话，你们可以走了。”

众人走后，赵婉晴道：“这些人竟然跑到我们家里来耀武扬威，真是太讨厌了。”

萧长风笑道：“不用着急。等云海回来，我们就都把他们给收拾了。”

陈秀竹道：“婉晴，你知道这小子去国外干什么吗？”

赵婉晴笑道：“旅游。”

茶杯的事情很快就传遍了燕京城，赵婉晴向警察说的非常详细，得知工作人员是因为要发威，拍了一下桌子，才导致茶杯打破后，大家都直接笑喷了。

警察局的办事效率非常快，当天下午就已经验证出来了，这套茶具最少价值五百万，坏了一个，价格大降，顶多还值二百万，也就是说中年女子要最少赔偿三百万，比赵婉晴说的要多的多。

那女子得知这个消息后，直接晕了过去。

而事情在网上也传的到处都是。

“这些工作人员平常作威作福也就罢了，竟然还敢跑到云皇晴后家里去摆威风。这下子搬起石头砸了自己的脚，活该。”

“用一套价值五百万的茶具招待客人，我只能说云皇简直太奢侈了。”

“奢侈吗？我不觉得。云皇晴后有多少钱？好几万亿美金呢。一套茶具别说五百万了，就算是五千万，对两人来讲也不过是九牛一毛而已。”

“楼上谈这些没啥意义。听说云皇在昨天晚上出逃美利坚了，手机已经关机，法院根本找不到人。”

“难道说云皇知道自己在劫难逃，这才出去的吗？如果是这样，那就彻底完蛋了。”

“传票已经到了晴后手里，也就说一个星期之内，云皇必须出庭受审，要不然，法院将会强行派人把他带回。哎，希望云皇能够没事儿。”

一个酒吧里，汪阳秋、曲茂勋等人聚在了一起，原来六七个人的队伍，现在一下子增加到了十八九人。由此可见，对付萧家的人有多少家。

汪阳秋有些微醺，眼睛有些迷糊，得意的说道：“我说的没错吧。萧云海果然关机了，连他老婆的电话都不接。困兽之斗呀，仅仅是拖延一下时间有个屁用。”

曲茂勋眼睛冒出精光，迟疑道：“萧云海是不是想利用这段时间做一些事情？”

汪阳秋呵呵一笑，不屑的说道：“能做什么？想要洗清自己，除非时光倒流。凯风，今天那个张亚琴是怎么回事？跑到萧云海的家里耀武扬威，这不是找死吗？就算萧云海进去了，他的那些产业可不会消失，更何况背后还有萧家呢。”

李凯风叹道：“我这个表婶，一心想要攀附我们家。这次可能是为了给我出气，结果把自己给搭了进去。没关系，我已经让人给了她三百万。”

汪阳秋拍拍他的肩膀，道：“你放心。现在的三百万是毛毛雨，等萧云海倒下，大家就联合起来，把他在华夏的产业吃掉。呵呵，如今我们距离成功已经不远了，大家干杯。”

“干杯。”

燕京城内暗流涌动，各个大大小小的势力陆陆续续浮出水面，全都把目标对准了萧家。

萧云海一走，无疑表明他已经是黔驴技穷，只好用逃避来暂时缓解萧家的危险。可拖的越久，想要咬一口萧家的势力就越多，到最后危害性肯定也要比之前大得多。

为了把戏演好，萧重阳派了不少人去到处搜集为自己侄子脱罪的证据，可惜根本找不到任何蛛丝马迹。就连阎王在经过检查后都已经火化了，哪里还能找到什么东西。

远在纽约的萧云海找了一家影视公司，一直在做《唐伯虎点秋香》的后期，差不多呆了三天时间，非洲石油招标会开始了。

萧云海带着克里丝蒂、加文.杜勒斯，乘坐一辆加长版的防弹长城汽车，来到了一家五星级酒店。

走进会场，特伦斯.贝西一眼就看到了他。

上次萧云海将他耍的团团转，让特伦斯.贝西大丢面子，在贝西家族的会议上，让对手狠狠的取笑了一番。好在有温妮莎.贝西陪着他，要不然他非得找个地缝钻进去不可，对萧云海自然更是怀恨在心。

“咦，这不是萧先生吗？我可听说，华夏那边正在找你回去接受审判呢？”

萧云海杀人案影响力如同滚雪球似的越来越大，就连普通人都知道，更别说特伦斯了。

作为掌控数万亿美金财富的世界首富，萧云海若是真的进了监狱，那对华尔街的影响无疑非常大。这些鲨鱼可不会放过这么好的一个机会，肯定会群起攻击，将萧云海旗下产业分而食之。

前来参加招标会的都是全球知名的石油大亨，包括像华夏、阿拉伯国家、欧洲国家的国有公司都到了，更别说那数十个大型私人公司了。

特伦斯.贝西故意把说话的声音调大，所以周围听到的人都停止了交谈，齐齐把目光放在了萧云海身上。

萧云海笑道：“他们找他们的，我玩我的，两不相干。”

特伦斯.贝西呵呵一笑，道：“萧先生的心态就是好呀。换了是我，还不知道愁成什么样了呢。只是我不明白，就算你今天拍到了不少地区的石油勘探开采权，又能怎么样呢？你若是进去了，岂不是为了他人做嫁衣。”

萧云海眼睛微微一眯，笑道：“看来贝西先生很希望我进去呀。”

特伦斯.贝西摇摇头，道：“您错了，应该说是整个华尔街都希望您进去。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

听到特伦斯.贝西的话，众人都忍不住笑了起来。

萧云海仿佛没有听到他们的笑声，说道：“那恐怕我要让你们失望了。”

特伦斯.贝西笑道：“希望如此吧。”

萧云海之前没事儿的时候，无论走到哪里，大家都会来到他的面前说话寒暄。可现在出了事后，已经很少有人过来了。

萧云海难得清静，坐在那里，与克里丝蒂、杜勒斯说话。

“真是世态炎凉呀。”萧云海冷笑一声道。

克里丝蒂道：“他们都以为您很可能逃不过锒铛入狱的结果，这才可以无视您的存在。萧先生，燕京中级人民法院的传票已经到了，您准备什么时候回华夏？”

萧云海笑道：“你是想问我有多少把握逃过此劫，对吧？”

克里丝蒂没有否认，道：“没错。”

萧云海试探性的问道：“克里丝蒂女士，如果我真的进了监狱，你会怎么做？直接离开我吗？”

克里丝蒂道：“不会。我会尽全力的辅助赵小姐，稳定住您的公司。”

萧云海点点头，轻声笑道：“谢谢。放心吧，华夏的事情都在我的掌控之中，我出来不过是想看看究竟有多少人与我为敌，与我们萧家为敌而已。你和杜勒斯该做什么就做什么，不用理会这些事情。这是我的秘密，你们两个不要传出去。”

克里丝蒂和加文.杜勒斯相视一眼，同时点了点头。

----------------------------------------

第1544章 特伦斯.贝西找茬

拍卖会很快便开始了，首先是刚果地区。

主持人将一副电子地区打在了大屏幕上，上面画了很多区块，都是很可能存在石油的地方。

至于到底有没有，就要看获得者的运气了。

前世萧云海上学的时候，对非洲哪个国家盛产石油倒是学过，像尼日利亚、阿尔及利亚、利比亚等国都是石油储藏极其丰富的国家。可具体的位置，他就搞不清楚了。但是西非几内亚湾和北非地中海沿岸是石油的重要地区，萧云海还是知道的。其他的地方就算是有,产量也不会太大。

很快，轮到了几内亚湾海岸地区。它被分成了三十多个区块，每个区块的价格都非常高，底价二十亿美金。

按照协议，哪怕是石油公司在这里发现了石油，也要将百分之三十的利润上交给当地的国家。因此，二十亿美金已经是非常昂贵了。

可没办法，几内亚湾地区号称非洲波斯湾，争夺自然是最激烈的。

萧云海想要拿下这三十多个板块，那无疑是做梦。因此，他按照前世记忆，重点放在了尼日利亚的六个区块。

“三十亿美金。”面对尼日利亚的第一个区块，萧云海将价格直接提升了十亿，一下子让不少富豪退却了。

前面最高的价格不过是三十三亿美金而已，三十亿美金已经是非常高了。

要知道谁也不知道里面究竟有没有石油，万一没有或者产量低，那就全完了。

“三十五亿美金。”特伦斯.贝西微笑的举起了牌子。

萧云海转头望向他，笑道：“看来贝西先生很看好这里呀？”

特伦斯.贝西摇摇头，道：“不，我不是看好它，而是看好萧先生。云晴石油天然气公司才成立多长时间，你们就在华夏发现了一个超大型油气田和一个巨型燃气田。您的运气让我对你产生了无比的信任。”

萧云海道：“我不是神仙，万一没有选对，那岂不是太对不起您了。四十亿美金。”

看到萧云海和特伦斯.贝西似乎杠了起来，其他公司都放弃了竞标，看起了热闹。

用四十亿美金买一块区域，代价实在是太大了。

主持人自然不会放过这个好机会，用充满煽情的语气说道：“萧先生果然是大手笔，将价格提升到了四十亿。那贝西先生出价多少呢？会不会比他更高呢？”

特伦斯.贝西举起了牌子，道：“五十亿。”

“五十亿。天呢，我的耳朵没有听错吧。贝西先生再次加了十亿，达到了五十亿，创下了一个记录。不知道萧先生还会不会让这个记录....

“六十亿。”萧云海举起了牌子，一脸从容的说道。

尼日利亚遍地是石油，前世在非洲排在第一位，别说是六十亿了，哪怕是一百亿，萧云海都要把它们拿到手。

“好，萧先生出价六十亿美金。”

特伦斯.贝西似乎思考了一下，举起了牌子，道：“六十一亿美金。”

不等主持人说话，萧云海道：“六十二亿。”

“六十三亿。”

“六十四亿。”

“六十五亿。”

等萧云海一直出到七十二亿，特伦斯.贝西脸上才露出了胜利的笑容，道：“七十二亿美金买一个还不知道有没有石油的区块，萧先生果然是富有呀。”

萧云海道：“七十二亿美金很多吗？我不觉得。万一我在下面发现了石油，那就不是区区七十二亿美金了。”

特伦斯.贝西道：“那希望你能成功。”

接下来的五个区域，在特伦斯.贝西的故意搅局下，萧云海分别以六十亿美金以上的价格拿下了，最大的一块甚至花去了一百二十五亿美金。

萧云海的任性，就连克里斯蒂都看不下去了，轻声问道：“萧先生，我们是不是付出的太大了？”

萧云海笑道：“这才哪里到哪里。这么大的区域，六百三十亿美金就拿下了，我还觉得挺便宜呢。放心，克里斯蒂，那位老爷子的地图标注的很清楚。这些区块当中，只要有一块发现了油田，那这些钱用不了一年就能赚回来。”

克里斯蒂点点头，没有再劝。

后面的竞价，萧云海又拿下了利比亚和阿尔及利亚两个国家的八个区块，连同另外六个，萧云海一共花去了九百六十三亿美金。

“功夫萧是不是疯了？”

“我觉得也是。九百六十三亿美金买了十四块地区的勘探开发权，若是什么都没有，他还不得哭了。”

“他是不是在破罐子破摔呀。知道自己马上要完蛋了，就乱搞。”

“特伦斯.贝西真是够狠。如果不是他，功夫萧只需要花费六百亿美金就差不多。可现在多花了足足三百多亿美金，这个亏真是吃大了。”

众富豪望着萧云海，就跟看一个傻子似的。

萧云海心中冷哼一声，等这些区域发现了油田后，你们想哭都哭不出来。

特伦斯.贝西一脸得意的走到萧云海面前，笑道：“萧先生，不好意思，让您多花了三百多亿美金。没办法，我们公司也对您的那十四个区域感兴趣。”

特伦斯.贝西此次拿下了十五个区域，价格都不高，还不到萧云海的一半，在萧云海面前显得很是志得意满。

萧云海摇摇头，道：“我曾经让人调查过，觉得这些区域很可能会有石油。说不定，因为它们，我们云晴石油天然气公司的储量会超过你们也说不定。”

前世，非洲的尼日利亚、阿尔及利亚、利比亚、埃及和安哥拉5个国家的石油产量占非洲总产量的85%，如果这里还有埃及和安哥拉，萧云海就算是再花五百亿也会买。

特伦斯.贝西笑了，道：“萧先生，就算您的公司能够超越了我们，恐怕你也不一定能够看到。等您回华夏接受审判的时候，我一定去列席参加。”

萧云海冷冷的说道：“那你最好现在就向燕京中级人民法院提申请，再晚的话，你恐怕就没有空位了。”

就在这时，加文.杜勒斯的电话响了起来。

“什么？勘探出了石油？太好了。我这就向萧先生汇报。”

萧云海转头问道：“怎么了？”

加文.杜勒斯一脸兴奋的说道：“我们派去委内瑞拉的勘探队说找到了石油，质量非常好。”

萧云海点点头，道：“很好。贝西先生，您看，我们公司的石油储量又增加了。”

特伦斯.贝西哼了一声，道：“几千万上亿桶石油没有多大用处。萧先生，中午吃完饭，我们准备去小玩几把。不知道你有没有兴趣？”

萧云海笑了笑，道：“好呀。反正我也没事儿。”

特伦斯.贝西道：“那就等我的电话吧。”

特伦斯.贝西走后，克里斯蒂一脸担心的说道：“萧先生，你....”

萧云海露出一个自信的神情道：“你们把手续办好，然后就可以回去了。放心，我心里有数。”

----------------------------------------

第1545章 不会梭哈

纽约市皇后区有一个大名鼎鼎的云顶赌场，规模非常大，高达三十二层，越往上赌注越大。

想要进入第三十二层，前来参赌的人至少达到五十亿美金的赌金才可。

因此，这里的服务虽然是最好的，但一年下来，赌厅最多也就开个一两次，客人基本上都是阿拉伯国家的那些喜欢赌博的石油大亨。

特伦斯.贝西带萧云海来的地方就是这里。

实际上，萧云海浑身上下只带了五十亿美金的支票而已。

他对特伦斯.贝西今天早上的搅局很是恼火，想要给他一个教训。要不然，他也不会答应跟他过来。

不过，他不是烂赌徒，若是有什么办法能赢，萧云海自然不会客气。若是五十亿美金输完了，那萧云海也就起身离开了。

特伦斯.贝西和萧云海走进豪华赌厅的时候，里面已经有了不少人。

一个头上戴着头巾，身上穿着阿拉伯服饰的中年人看到特伦斯.贝西后，伸开双臂，呵呵笑道：“特伦斯，我们又见面了。”

特伦斯.贝西和他拥抱了一下，笑道：“阿布德先生，记得上次在这里玩的时候，我输给了你足足六百三十亿美金。这次我是报仇来了。”

阿布德哈哈大笑，道：“最近我们国家限制石油出口，让我损失惨重。此次我没有带现金，但带了一个价值数万亿美金的油田，就看你们能不能赢了。”

特伦斯.贝西眼睛一亮，道：“什么油田？”

阿布德道：“沙特加瓦尔油田。你知道我拥有其中百分之三十二的股份。”

由于双方说的都是英语，所以萧云海听的一清二楚。

这个加瓦尔油田在全球可以说是大名鼎鼎，石油可开采储量达到了1547亿桶，天然气可开采储量24240亿立方米，是全球最大的油气田。

只是经过几十年的开采，原油已经开采过半，天然气储量倒是还有不少。以目前的价格算，百分之三十二的股份最少价值三万亿美金。

特伦斯.贝西眼睛中的贪婪之色一闪而逝，道：“阿布德先生，你的这个价码出的真是太大了。来，我给你介绍一下，这位是....

阿布德笑道：“若是我连世界首富萧先生都不知道，那岂不是太无知了。萧先生，你好。”

萧云海与他握了握手，苦笑道：“千万不要说什么世界首富。与诸位相比，我根本什么都不是。呵呵，真搞不懂时代月刊是怎么回事儿？当初我不过拥有几千亿美金而已，竟然把我排在了首富的位置，这个误差实在是太大了。”

特伦斯.贝西脸上闪过一丝不屑，道：“时代月刊不过是美利坚政府的喉舌而已。在全球，资产超过万亿美金的不下三十人。只是他们的名字不会出现在时代月刊而已。像阿布德先生，手里除了加瓦尔油田外，还在其他地区拥有好几个，光凭这些油田，资产就最少五万亿美金。而沙特还有两三个与阿布德先生差不多的石油大亨，皇室就更不用说了。”

萧云海点点头，道：“原来如此。如果我的资产没有超过万亿，是不是也没有资格进来？”

特伦斯.贝西道：“没错。萧先生，我再来给您介绍一下其他几位。这是艾凯拉木，同样是来自阿拉伯世界的石油大亨，这位是英国赛尔石油公司董事长约瑟夫先生。”

萧云海很有礼貌的和他们握了握手，相互寒暄了一番。

到了今天，萧云海才发现世界有钱人真是太多了。刚刚开始起步的时候，萧云海觉得大卫.斯特尔已经是强的离谱了，可与他们这些万亿富翁相比，无疑差了太远太远。

特伦斯.贝西问道：“今天就来了我们这几个人吗？”

艾凯拉木耸耸肩，道：“他们都被之前高达数千亿美金的赌注吓破了胆，只剩下我们几个了。贝西先生，很高兴你能把萧先生给请了过来。”

特伦斯.贝西道：“那咱们就落座吧。老规矩，玩梭哈。萧先生，没问题吧？”

其他三人齐齐看向萧云海，萧云海苦笑道：“不好意思，我只在电影里看到过梭哈，真还没有在现实中玩过。这样，你们告诉我规则，我先体验几把，输赢都不算，各位觉得怎么样？”

约瑟夫道：“没问题。这个东西实际上很简单，用不着几把，您就学会了。”

其他人也都同意了下来。

阿布德笑道：“加瓦尔油田百分之一的股份能换多少筹码，请帮我算一下？”

旁边站着的十多位经济专家拿着计算器开始算了起来。

在这个赌厅，光是服务人员就有数十个，都是优秀的财务人员、律师等等。

一分钟后，主持本场赌局的荷官道：“利润可达六百五十亿美金。按照规则，只能兑换百分之八十的现金，也就是五百二十亿美金。”

阿布德打了个响指，道：“没问题。这是我早就准备好的授权书，你们看一下吧。”

旁边的艾凯拉木道：“我用百分之六的美拉油田换取三千二百亿美金的筹码，你们帮我算算应该没有问题吧？阿布德，才五百亿美金，是不是太少了点？”

阿布德从自己的保镖手里拿出一叠材料，道：“这里是空白的加瓦尔油田股份授权书，艾凯拉木，有能耐就把它赢去好了。不过，我想你是没那个办事的。上次你可是输给了我一个价值四千八百亿美金的小油田呦。”

一旁的萧云海听到阿布德竟然把一个价值四千八百亿美金的油田说成是小油田，心中不禁狂骂，真是一群不把钱当钱的王八蛋。

艾凯拉木和阿布德似乎有着矛盾，说起话来，争锋相对，谁都不让谁。

到了后来，甚至还神情激动的说起了阿拉伯语，听的萧云海是一阵郁闷。

如果不是旁边的约瑟夫和特伦斯劝了一下，说不定两人就打起来了。

五分钟后，荷官道：“艾凯拉木先生，很抱歉，经过认真的计算，百分之六的美拉油田利润大约在三千六百亿美金左右，只可以兑换2880亿美金。”

艾凯拉木挥挥手，道：“那就给我全部兑换出来好了。各位，今天的赌局，我希望各位的赌资不要小于千亿美金。若是没有就请离开吧。”

约瑟夫拿出一根雪茄，道：“我没有问题。”

特伦斯.贝西笑道：“我同样没有问题。萧先生，你呢？”

萧云海耸耸肩，道：“我只带了五十亿美金。不好意思，各位，你们赌的太大，我还是走吧。”

特伦斯.贝西道：“萧先生，大家都知道你的身家。不过是一千亿美金而已，何必扫大家的兴呢。梭哈如果只是四个人玩，那就太没意思了。”

萧云海想了想，道：“好吧。阿布德先生，您既然拿了这么多股份授权书，那就借给我一千亿好了。我给你打个欠条，怎么样？”

阿布德笑道：“萧先生的信誉全球知名，当然没问题。”

----------------------------------------

第1546章 赌局开始

履行完手续后，五个人在一个赌桌上坐了下来，萧云海面前还多放了一个介绍梭哈规则的说明书。

有美女送上了咖啡，萧云海皱了皱眉头，道：“不好意思，这里有没有华夏茶，我对这咖啡实在是不感兴趣。”

“好的。”

一个美女立刻给换了一杯香味扑鼻的龙井，萧云海闻了一下，满意的点了点头。

那些经济师、律师、服务人员全部退到了一边，每人一堆筹码，红色的为一亿美金，蓝色的为十亿美金，黄色的为百亿美金。

赌局正式开始。

因为萧云海只是体验而已，因此没有下注，其他人则分别向里面扔了一亿美金作为底注。

实际上，萧云海并不是不懂规则，看了一遍说明书，里面的内容就已经被他记的一清二楚。

只是他需要找到赢牌的方法，这才说要体验一下。

这一体验，便体验了整整十局，萧云海终于找到了克敌制胜的方法，那就是心跳。

如果是赌神级的人物，那肯定能够完美的控制住自己的心理活动，保证不会出现丝毫的破绽，但面前的四位显然没有这个本事。

像那位阿布德，脸上虽然没有什么表情，但偷鸡的时候，心跳却会增快两倍。牌很大的时候，心跳则不是很明显。

还有特伦斯.贝西，可能是因为年轻的原因，非常喜欢冒险。他与阿布德正好相反，拿到好牌的时候，心脏的跳动频率非常快，若是偷鸡则慢了不少。

约瑟夫和艾凯拉木同样有着各自的问题。

他们恐怕做梦都没有想到，萧云海竟然还有这样的本事。

“萧先生，你都体验了十把了，我们可以正式开始了吗？”刚刚赢了一百二十亿美金的特伦斯.贝西意气风发，看了萧云海一眼说道。

萧云海笑道：“我也觉得差不多了。那这一局我正式上场。”

说完，直接向里面扔了个筹码。

四人都精神一震，纷纷向桌子上扔了一亿筹码。

萧云海的运气挺不错，第一张明牌是黑桃A，由他说话。

萧云海看了一眼底牌，脸上露出了微笑，道：“没想到第一把运气就这么好。十亿。”

约瑟夫抽了一口雪茄，笑道：“萧先生，真是出手不凡呀。好，我跟。”

因为仅仅发了两张牌，大家都不知道自己接下来会有什么样的牌，所以没有一个人放弃。

第三张牌，萧云海只拿到了一张黑桃三，其他人的牌也都不大，由艾凯拉木的红桃十说话，他的明牌有两张十，因此想都没想，便扔进去了二十亿美金。

阿布德和特伦斯.贝西都抓了一把烂牌，什么也凑不成，只好放弃了。

萧云海看了一圈，苦笑道：“这是要让我赌一把同花呀。好吧，我跟。”

后面约瑟夫的牌面是一张方片2和一张红桃J，他看了一眼底牌，摇摇头，放弃了。

场上只剩下了萧云海和艾凯拉木。

看到第四张牌是黑桃8，艾凯拉木笑道：“萧先生，我劝你还是放弃吧。”

萧云海将黑桃J放到桌面上，笑道：“同花好像比您的三张10要大吧？”

艾凯拉木脸色一变，道：“你的底牌真是黑桃吗？我怎么有些不相信？”

萧云海道：“如果不相信，您尽管来试试，反正最后一张牌是由您来说话。”

艾凯拉木神情顿时凝重起来，他紧紧地盯着萧云海脸上的表情，萧云海丝毫不惧，反过来望着他。

“萧先生真的不像是第一次玩梭哈的人。”艾凯拉木试探道。

萧云海笑道：“我是一位演员，控制自己的情绪是拿手好戏。艾凯拉木先生就不要在我的身上浪费时间了，请吧。”

艾凯拉木眼睛微微一眯，气势猛然暴涨，道：“那我们就比一下谁的运气好吧。两百亿，不，三百亿美金。”

萧云海喝了一口茶，神态轻松的说道：“既然您这么有兴趣，那我怎么能不陪着您呢。三百亿美金，没问题。赶紧把钱输完，正好回家休息。”

赌局的气氛顿时凝重到了极点，因为桌子上的赌金已经到了695亿美金。

艾凯拉木打开最后一张牌，脸上大喜，道：“萧先生，您的运气似乎不太好呀。”

他掀开牌面，赫然又是一张10，如此一来，他就有三张10了。

萧云海亮开自己的牌，道：“我的运气还不错，黑桃Q。”

不理艾凯拉木难看的表情，萧云海道：“呵呵，想要看我的底牌，那可不是一件简单的事情。我梭哈。”

萧云海通过艾凯拉木那急促的心跳，已经听出他的底牌不是10，这才有恃无恐的梭哈了。

艾凯拉木顿时陷入了两难之间，他怀疑萧云海根本不是同花，如果是这样，那自己就赢了。可万一是同花，那自己就要输给他近一千亿美金。

艾凯拉木有些难以做出决定，过了很长时间，才一脸颓然的靠在了椅子上，闭上眼睛，道：“我不跟。”

另外三人都惊讶的望了他一眼，心中对其这最后的决断很是佩服。换了别人，很难刹住车。

“这一局，萧云海先生胜。”

荷官一边说，一边将筹码推到了萧云海面前。

艾凯拉木问道：“萧先生，能否告诉我，您是不是同花？”

萧云海点点头，道：“您的选择非常正确。若不是同花，我岂不是找死。”

艾凯拉木顿时长舒了一口气。

仅仅一局，萧云海就赢了足足六百九十四亿美金。

也难怪大家都喜欢赌博，来钱实在是太快了。

特伦斯.贝西拍拍手，赞叹道：“萧先生，你刚刚的表现足可以成为高手了。”

艾凯拉木虽然输了钱，但表现的很有风度，道：“贝西先生说的没错。萧先生学东西实在是太快了。”

萧云海摆摆手，道：“不过是运气罢了。呵呵，难怪大家都说赌博玩的就是心理战，我觉得这里面的学问还真是挺大的。”

第二局萧云海的运气就不怎么样了，扔下了二十一亿美金就放弃了，上一局输掉的艾凯拉木成为了最后的赢家，赢了一千四百三十二亿美金。其中，大部分钱都是跟他做最后一博的特伦斯.贝西和阿布德。

约瑟夫打牌似乎很是沉稳，这么长时间，萧云海就从来没有看他行过险。

接下来的几局，萧云海赢了一局，只拿到了几十亿美金，输了一百多亿。

没办法，想要看到自己的牌怎么样，至少需要三张，而仅仅第一轮就要扔进去不少钱，一百亿相对其他人来说并不多。

就在这时，机会终于来了。

萧云海的牌面是一对K，特伦斯.贝西是红桃A和红桃7，阿布德则是一对Q，其他两人看牌不好，直接离开。

萧云海笑道：“我这把的运气简直是爆棚呀。没说的，五百亿美金。”

阿布德神情很是严肃，道：“我跟。”

特伦斯.贝西考虑了一下，道：“我跟。”

第四张牌，萧云海只拿到了一张8，特伦斯贝西是红桃5，阿布德拿到了一张7。

萧云海最大，又是他说话。

萧云海皱着眉头，思考了一下，道：“输赢就这一把。我梭哈。”

荷官立刻数了一下萧云海的筹码，道：“萧先生的筹码一共是一千一百二十三亿美金。贝西先生和阿布德先生如果要跟的话，需要购买筹码。”

阿布德咬了咬嘴唇，脸上经过了一番挣扎后，道：“我跟。”

特伦斯.贝西道：“我也跟。”

两人又每人兑换了一千亿美金的筹码，牌局继续。

荷官将最后一张牌发出去，萧云海得到的是第三张K。

特伦斯是红桃3，如果底牌是红桃，那就组成了同花。

阿布德也是不遑多让，又拿下了一张7，组成了7和Q两个对。

按照比赛规则，三条加一对大于同花，而四条又大于这两个。

因此，三人都有赢的希望，也有输的可能。

----------------------------------------

第1547章 千亿赌金

特伦斯和阿布德同时望向了萧云海，因为这次又是他的K最大，由他来说话。

萧云海道：“上次梭哈了一千一百多亿美金，此次总不能比上次还少吧。我们每次投注的封底金额是两千亿美金，那就两千亿好了。”

特伦斯.贝西紧紧的盯着萧云海的眼睛，试探性的问道：“萧先生，你不会是在炸我们吧？”

他邀请萧云海过来参加赌局，是想赢他的钱。可万万没想到，尽管萧云海是第一次玩，但表现却是跟个老手似的，丝毫没有半点儿陌生，心理素质更是坚如磐石，从他的表情上看不出任何蛛丝马迹。这让特伦斯.贝西有种搬起石头砸自己脚的感觉。

萧云海晃了晃手中的说明书，轻松地笑道：“上面说了，除了同花顺，没有比四条大的牌了。我四张K，难道还赢不了你们吗？”

阿布德也处于两难之间，他的底牌是一张Q，组成了三张Q两张7的满堂红，牌面可以说是非常大。

特伦斯.贝西哪怕是同花，也别想赢他。关键是萧云海，如果他的底牌是K或者8，那他同样输定了。

此时所有人都紧张了起来。

若是两个人都跟了萧云海的两千亿美金，那牌面上就有一万亿了。

这么多钱，哪怕是他们这些超级富豪，都不敢随意下决定。

望着萧云海那胸有成竹的笑容，阿布德咬了咬牙，道：“好，我跟你两千亿美金。”

阿布德的决定顿时给特伦斯.贝西头上浇了一盆冷水，阿布德既然不放弃，那就代表了他肯定是满堂红，自己上去根本就是死路一条。

一千多亿美金竟然连最后一张牌都没有开，这让特伦斯.贝西死的心都有了。

特伦斯.贝西深深的吸一口气，眼睛一闭，将牌合上，道：“我放弃。”

就在这个时候，荷官突然说话了：“萧先生，阿布德先生，两位手里并没有两千亿美金。”

萧云海笑道：“现在场上只有我们两个人。之前我借了阿布德先生一千亿美金，如果阿布德先生输了，他只需给我一千亿美金就好。如果我输了，我会立刻给我的经纪团队打电话，让他们给我打来五千亿美金。你们知道，我从花旗银行贷款得来的一万五千亿美金还没有花完呢。阿布德先生，您应该不会怀疑我的信誉吧？”

阿布德点点头，道：“我同意萧先生的说法。”

荷官道：“既然双方同意，那就请两位先生亮牌吧。”

阿布德把牌掀开，眼睛却死死的盯着萧云海的底牌，道：“我是三张Q加一对7，萧先生该你了。”

众人齐齐把目光放到了萧云海的手上，一张牌决定了桌子上八千亿美金的归属，任谁都有些受不了。

萧云海的动作很快也很轻，一张价值八千亿美金的扑克被他轻轻巧巧的掀了过来。

“四条，真的是四条。”

看到四张K，阿布德的精气神仿佛一下子消失的无影无踪，苦笑着摇了摇头，道：“我输了。满堂红碰上四条，这是天意。”

阿布德的确是一个赌品非常不错的富豪，很快便恢复了正常，将萧云海之前写下的欠条还给了他，又给了他一千亿美金的筹码。

仅仅半个小时，萧云海赢了八千五百亿美金。

“各位，咱们今天是不是该到此为止了？”

“不行。”

萧云海的话一出，立刻遭到了其他三位富豪的一致反对。

已经输了一千多亿美金的特伦斯.贝西阴沉着脸，道：“萧先生，我们玩牌，重要的是赌品。赢了钱就走，可不是什么好习惯。”

萧云海摆摆手，笑道：“我是看到贝西先生似乎没钱了，这才想着结束。既然您这么说，那就继续好了。说实话，我还真喜欢上这个梭哈了。”

特伦斯.贝西道：“不过是输了一千多亿美金而已，这才哪儿到哪儿。”

他向后看了一眼，一位保镖将一份资料交给了他。

“这是我们前段时间在墨西哥湾刚刚发现的一个超大型油田，价值一万四千亿美金，利润最少能够达到万亿。荷官，让他们评估一下吧？”

五分钟后，荷官拿到了评估报告，道：“贝西先生的这个油田可以换得八千八百亿美金的筹码。”

赌局继续。

萧云海赢了八千亿美金后，手气好的不得了，连续胜了三把，可惜赢得赌金并不多，只有区区几十亿。

特伦斯.贝西他们似乎很有经验，都没有与萧云海硬拼，而是在等着萧云海的气势跌下来。

果然到了第四局，萧云海拿到手里的牌差到了极点，扔下几亿美金就放弃了。

而运气似乎都跑到了特伦斯.贝西那里去了，连胜四局，最后一局几乎赢了艾凯拉木带来的所有资金。

艾凯拉木脸色铁青，又不愿意放弃，于是便抛出了一个十亿吨的中型油田，经过计算，可以换来三千四百亿美金的筹码。

萧云海道：“慢着。艾凯拉木先生，我们云晴石油天然气公司最缺少的就是油田，我愿意给你三千六百亿美金的筹码来换取这个索玛油田，您觉得怎么样？”

萧云海面前还有八千多亿美金的筹码，全都是空手套白狼得来的，多给他算两百亿，根本就不心疼。

艾凯拉木点点头，道：“当然可以。不过，如果我最后赢了，我会把它赎回来。”

萧云海道：“没问题。”

到了此时，战况已经进入了最激烈的阶段。

刚开始时是几亿，几十亿，而随着大家的投入，每一把的赌金都超过了百亿。

就连一向沉稳的艾瑟夫都是一脸的欲望和贪婪之色，更别说其他几个人了。

唯一一个清醒的是萧云海，他只带了五十亿美金，却连用都没用，不但赢了一个油田，还有数千亿的筹码，可以说是五人中最大的赢家。

半小时后，萧云海的筹码已经增加到了六千亿美金。

同样赢的人还有约瑟夫，凭着老成持重，赢了一千多亿。

特伦斯.贝西在那次赢了之后，基本上没有赢一把，保持了个不胜不败。

其他两位阿拉伯富豪则都输的一塌糊涂，但没有一个人叫停。

“贝西先生，这才出了两张牌，您就把赌金提到了一千亿美金，你就这么确定你能赢吗？”萧云海望着他面前的一张A笑道。

特伦斯.贝西喝了口咖啡，道：“我这局跟大家赌运气。我有个提议，将最高两千亿美金的限制去掉。不知道大家觉得怎么样？”

众人都没有异议。

萧云海道：“既然贝西先生要赌运气，那我就舍命陪君子好了。一千亿，我跟。”

阿布德一句话没说，直接扔进去了一千亿。

约瑟夫看了看自己的底牌，沉思了一会儿，道：“那就疯狂一把吧。我跟。”

艾凯拉木面无表情的说道：“我跟。”

五个人谁都没有放弃，没办法，这才一明一暗两张牌，实在是太少了，根本什么都看不出来。

荷官发出第三张牌。

特伦斯.贝西露出了得意的笑容，拿起刚刚得到的J，道：“不好意思，又是我说话。既然第二张牌都已经到了一千亿了，那这第三张就两千亿好了。”

----------------------------------------

第1548章 孤注一掷

萧云海脸色一变，他的牌面是一张3和一张9，属于八竿子都打不着的牌，整个人陷入了沉思之中。

后面的阿布德是一张7和一张8，看到萧云海一直没有说话，有些着急了，自己将两千亿美金的筹码推了进去，道：“这次我就拼运气了，一局定输赢。”

另外两人也都将筹码推了进去，他们的牌都很不错，最烂的就数萧云海了。

特伦斯.贝西道：“萧先生，你不是要准备逃跑吧？这才三张牌而已。”

萧云海将两千亿的筹码直接推了进去，道：“我想看看第四张牌。”

特伦斯.贝西打了个响指，笑道：“这才对嘛。发牌。”

第四张牌，特伦斯.贝西拿到了一张10，构成了10、J、A有可能凑成顺子的牌，萧云海则凑成了一对3，还有一张K，阿布德678，约瑟夫则是一对10和一张A，艾凯拉木一对7和一张2.

每一个人的牌从明面上看都非常强，这在之前还从来没有出现过。

约瑟夫拿到了一张最大的牌，深深地吸了一口雪茄，道：“上一把是两千亿，这一把三千亿吧。来人，把我在中东的那个木森油田的资料拿过来，让他们评估一下。”

约瑟夫一向是谨言慎行，看他有恃无恐的样子，有极大的可能是大牌，但也不是没有偷鸡的可能。毕竟，这一局大家下的赌注太大了。

不大一会儿，评估团给出了八千六百亿美金的估价。

艾凯拉木之前就已经兑换过一次了，此时桌子前还剩下八千九百亿，这次他输的最惨，不但百分之六的美拉油田股份没有了，还被萧云海买下了一个完全控股的索玛油田，现在又将一个价值一万多亿的大型油田贝思尔油田给换成了筹码，简直要了他的命。

不过看这一局闹出的动静，若是能够赢了，不但所有的钱会回来，甚至还有可能赚上一大笔。

在评估约瑟夫的木森油田的时候，他就已经想好了，三个字跟到底。

就算最后输了，他在中东还有好几个油田的股份，照样能过上好日子。

因此，艾凯拉木在约瑟夫抛出三千亿的筹码后，想都没想，便跟了上去。

最纠结的要数阿布德了，678加上底牌4，下一张牌如果是5就好了，但若不是5，他就死定了。

看看四人的牌，没有一个5，概率还是很大的。

阿布德咬了咬牙，道：“我就用三千亿赌那张5。”

说完，拿出油田股份转让协议，用百分之五的加瓦尔油田股份换取了三千二百五十美金，押了上去。

到现在，他的加瓦尔油田股份已经用了百分之十二了。

轮到特伦斯.贝西了，没有任何犹豫，三千亿美金奉上。

萧云海笑道：“真是热闹呀。那我也赌最后一张牌好了。”

数出自己的三千亿美金，萧云海面前除了索玛油田的股份转让协议之外，只剩下了几十亿的筹码，根本不够最后翻牌的了。

不过，如果最后一张牌来的不合适，也就用不着翻牌了。

五个人谁都没有退出，目光紧紧的盯着荷官手里的牌。

这个荷官是个四十多岁的老荷官，原来在拉斯维加斯干过，经验非常丰富，主持的牌局不下数千场。

可这一次，就连他的手都有些发颤了，因为现在桌面上的赌金已经达到了恐怕的三万亿美金，这绝对是一场从来没有过的世纪豪赌。

荷官发的最后五张牌，就决定了这场世界豪赌最后的结果，由不得他不紧张。

发完最后的五张牌，荷官擦了一下头上的冷汗，旁边的那些经济师、律师们都垫着脚尖儿，向赌桌上看去。

整个赌场安静的落针可闻。

特伦斯.贝西第一个掀开牌，脸上露出了胜利的微笑，得意的说道：“呵呵，看来我的运气不错，是一张Q。”

众人的脸色顿时难看到了极点。

大家都知道特伦斯.贝西的底牌很有可能是一张K，如果是这样，大家就都死定了。

萧云海掀开自己的牌，竟然只是一张5，与3和K八竿子打不着。

约瑟夫的运气倒是不错，来了一张K，哪怕底牌是10，凑成三条，也敌不过特伦斯.贝西的顺子，脸色很是不好看。

艾凯拉木更惨，来了一张3，若是给萧云海倒是能凑成四条，可惜放到他那里简直是扯淡。

阿布德原本是678，结果最后一张牌来了一张6，凑成了一对，还不如人家的明牌大。

前几张牌，大家都好的不得了，到了最后一张，却是差到了极点，简直就是在玩儿人。

只有特伦斯.贝西拿到了自己最想要的，其他四人则彻底沉默了下来。

特伦斯.贝西露出一副智珠在握的神情，哈哈大笑，道：“各位，看来你们的运气都不怎么样呀。”

众人还是没有人说话。

萧云海闭上眼睛，靠在椅子上，自己的听力放到最大，听取特伦斯.贝西的心跳声。

“咦，好快的速度。按照以往的经验，若是一张K，不应如此才对。难道说他是在偷鸡？”

萧云海扫了一圈，脸上不动声色，等待着其他三人的选择。

荷官道：“约瑟夫先生，您的K最大，由您说话。”

约瑟夫叹了口气，把牌扔到了里面，苦笑道：“还说什么呀。”

阿布德与艾凯拉木两个老对手相视一眼，同时将牌扔了进去，可谓是同命相连。

五个人只剩下了特伦斯.贝西和萧云海。

“萧先生，您不会也放弃吧？那我会非常伤心的。”特伦斯.贝西笑道。

萧云海皱了皱眉头，目光如剑，死死的盯着特伦斯.贝西，道：“你的底牌真是K吗？”

特伦斯.贝西自信的说道：“想要看我的牌，那我给你一个机会。萧先生，一万亿美金。”

众人一片哗然，齐齐将目光放到了萧云海身上。

若是他答应了，那这场赌局的赌金将达到史无前例的五万亿美金。

萧云海浑身一震，眸子里闪过一丝恼怒，望向他桌子前的筹码，冷笑道：“贝西先生，你有那么多钱吗？”

特伦斯.贝西微微一笑，道：“当然有。巧了，我们TMC能源公司正好有百分之十的加瓦尔油田的股份，能够兑换出六千五百亿美金，加上我桌子前剩下的三千八百亿的筹码，已经是足够了。”

萧云海道：“你有这个权利吗？”

特伦斯.贝西道：“当然有。萧先生，我如果出了一万亿美金，您到底跟不跟？如果不跟，我也用不着这么麻烦了。”

萧云海摇摇头，用一种怀疑的眼神，说道：“我跟不跟，岂能告诉你。若是你真的偷鸡，看到我要跟，又立刻收了回去，那还了得。如果您想让我用一万亿美金来开你的底牌，那就先把东西押上。”

特伦斯.贝西道：“好。我这就打电话，让人将加瓦尔油田的相关材料带过来。那你呢？不会空手说白话吧。”

萧云海笑了笑，拿着艾凯拉木的索玛油田的股份转让协议和相关材料晃了晃，道：“这个可以兑换三千五百亿美金。至于另外的六千五百亿美金，我可以给你写一份华夏塔河油田股份的转让协议。怎么样？”

特伦斯.贝西道：“好。荷官，我要求封牌。”

荷官点点头，拿了两个大钟将萧云海和特伦斯.贝西的牌扣了起来。

所有人都离开了赌桌，四个持枪的白人保镖站在四个角。

特伦斯.贝西掏出手机，打了个电话，让人把相关材料给带来。

“萧先生，你是不是该写转让协议了？”特伦斯.贝西道。

萧云海脸上露出了微笑，道：“贝西先生，不要着急，我现在还没有做最后的决定呢。您最后下一万亿的巨额赌注，让我更加感觉到您似乎是在偷鸡呀。”

特伦斯.贝西摇摇头，笑道：“萧先生，我劝您最好不要在试探我了，没用的。”

萧云海用一双刀子的眼神。紧紧的盯着特伦斯.贝西的眼睛，道：“这可不一定。只要是人，总会露出破绽。”

特伦斯.贝西耸耸肩，道：“那我还是走吧，免得被你看出什么来。”

“你心虚了？”

“没错，我心虚了，所以我需要去喝一杯红酒压压惊。”

特伦斯.贝西离开后，萧云海皱了皱眉头，要了一杯茶，喝了起来。

阿布德来到他面前，问道：“萧先生，你不会真的要开牌吧？”

萧云海问道：“阿布德先生，你觉得他最后那张牌真的是K吗？”

阿布德道：“八九不离十。萧先生，我觉的您还是放弃吧。这个世界上，没有人敢用一万六千多亿美金吓唬人，除非他是疯子。”

萧云海望着正与约瑟夫谈笑甚欢的特伦斯.贝西道：“说不定，他就是个疯子。”

阿布德道：“那就祝你好运了。哎，今天输的比过去十年加起来还要多，真是太惨了。”

萧云海笑了笑，拿出手机，给克里丝蒂发了条短信。

这是他的最新号码，一直用的那个被他关机，锁在了云晴石油天然气公司的保险柜里。

----------------------------------------

第1549章 价值万亿的偷鸡

半小时后，特伦斯.贝西的秘书走了进来，将东西交给了特伦斯.贝西。

特伦斯.贝西则将它们交给了几位赌场聘请的律师，几位律师认真检查一遍后，都点了点头。

荷官道：“经过审查，加瓦尔油田的百分之十股份确实是特伦斯.贝西先生所有。现在赌局继续。”

萧云海和特伦斯.贝西重新坐回位子。

特伦斯.贝西二话没说，直接用加瓦尔油田百分之十的股份换来了六千五百亿美金，加上桌子上的三千八百亿，全部被他给梭哈了。

“萧先生，该你了。”特伦斯.贝西一脸严肃的望着他。

萧云海同样反过来双目炯炯的望着他，似乎是在认真的观察他的表情，过了一会儿，道：“荷官，我要签一份股份转让协议，兑换六千五百亿，不，应该是六千八百亿美金。”

萧云海一边说，一边紧紧地盯着特伦斯.贝西，笑道：“贝西先生，你若是害怕，我允许你收回这一万零三百亿美金。”

特伦斯.贝西仰头大笑，道：“萧先生，您真是会开玩笑。玩了一下午，挺累的了，希望你的速度能够快一点。”

萧云海点点头，道：“没问题。”

打印出一张空白的股份转让协议，萧云海得到了六千八百亿的筹码，加上索玛油田的股份授权书，正好一万零三百亿美金。

所有人都望向了萧云海的手，只要他轻轻一推，这一局的赌金就会达到五万亿多亿美金。

没有一个人说话，就连大气都不敢喘。

萧云海眉头紧皱，低着头，似乎陷入了挣扎。

特伦斯.贝西喝了一口咖啡，调侃道：“萧先生，你可向来是雷厉风行呀。不就是一万亿美金吗？有什么大不了的。”

萧云海抬起头来，直接将面前的筹码还有索玛油田的协议给推了进去，道：“贝西先生既然想死，那我就成全你好了。”

特伦斯.贝西瞳孔猛然间放大，脸上带着一股不可思议的神情，望着萧云海，道：“你竟然真的敢跟？”

萧云海笑道：“我为什么不敢？贝西先生，你的胆子实在是太大了，竟然敢用一万六千亿美金偷鸡，实在是让我大吃一惊。”

特伦斯.贝西脸色难看到了极点，道：“为什么你能确定我是在偷鸡？”

萧云海笑了笑，掀开底牌，赫然是一张K，道：“一副扑克只有四张K，约瑟夫先生那里有一张，我这里有两张，我不相信那最后一张会这么巧到你的手中。”

特伦斯.贝西道：“就这么简单？”

萧云海道：“当然不是。我是导演，最喜欢看的是人的微动作和微表情。贝西先生，不得不承认，你是一位好演员，但还没有达到炉火纯青的地步，让我感觉到你的笑容有些小小的做作和不自然。而我这人一向相信直觉，贝西先生，看你现在的样子，这一局应该是我赢了，对吗？”

实际上，萧云海之所以判定特伦斯.贝西没有K，除了因为他的心跳声外，还有就是坐在萧云海对面的阿布德在扔牌的时候，萧云海看到了他的暗牌中的一个角，好像就是K。

特伦斯.贝西脸色刷的一下变的惨白，道：“原来你一直在跟我演戏。”

萧云海笑道：“当然。你不把这高达一万亿美金的筹码推到赌桌上，光凭嘴怎么能算呢。贝西先生，亮出你的底牌吧。”

荷官道：“贝西先生，请亮出底牌。”

特伦斯.贝西眼睛一闭，掀开了自己的底牌，然后整个人如同没有了骨头一样，靠在了椅子上。

他的底牌赫然是一张9，而不是想象中的K。

荷官道：“这一局，萧先生获胜。”

五个人的赌局，最终萧云海获得了最后的胜利，赢得了索玛油田、墨西哥湾的超大型乌森尔油田、百分之六的美拉油田、百分之三十的木森油田股份、百分之三十三的贝思尔油田股份和百分之二十二的加瓦尔油田股份以及两千多亿美金的支票，可以说是大获全胜。

其中，特伦斯.贝西输的最惨，不但输了价值一万四千多亿美金的乌森尔油田，冲动之下，还把百分之十的加瓦尔油田给弄没了。

现在他最后悔的一件事情就是不该把萧云海带到这里来。

空手套白狼，只带了五十亿美金，却赢了近十万亿美金的财富，这让特伦斯.贝西悔的肠子都青了。

“萧先生，我们已经到了。只是被赌场的人给拦住了，不让我们进入。”克里丝蒂在电话中说道。

“先等一下，我这就让赌场给你们放行。”萧云海转头对荷官说道：“我的经济团队在门外，被你们的人拦住了。”

荷官点点头，道：“好的。我这就让人去接他们。”

两分钟后，克里丝蒂带着几个保镖和助手来到了赌场，看到萧云海，连忙走了过去，道：“萧先生，没事儿吧？”

萧云海笑道：“我当然没事儿。克里丝蒂女士，我赢了位于中东的索玛油田、墨西哥湾的乌森尔油田、百分之六的美拉油田、百分之三十的木森油田、百分之三十三的贝思尔油田和百分之二十二的加瓦尔油田，你去把相关手续给我处理一下。”

听到萧云海的话，克里丝蒂等人简直不敢相信自己的耳朵。

这也未免太科幻了。

要知道，除了索玛油田外，其他油田可都是大名鼎鼎的世界级大型甚至超大型油田，财富简直难以衡量。

现在萧云海说这些东西都是他的，任谁都会感到难以置信。

“萧先生，您不会是在开玩笑吧？”过了好久，克里丝蒂才从震惊中恢复过来，用一种带着期待和怀疑的语气问道。

萧云海道：“我没有时间开玩笑。你去和赌场的这些律师、经济师们做一下交接吧。”

克里丝蒂强行压住狂喜之情，点点头，道：“好的。我马上办。”

在克里丝蒂与赌场切割的时候，特伦斯.贝西已经恢复了正常，望向萧云海的眼神就像是看一个死人。

萧云海怡然不惧，笑道：“贝西先生，你心里现在不会是想着杀我吧？咱们赌博最重要的赌品。不过才两万多亿美金而已，应该用不着如此吧。”

特伦斯.贝西深吸一口气，道：“萧先生，别高兴的太早。说不定，等你进了监狱后，你旗下的产业就都成我的了。”

萧云海哈哈大笑，道：“天还没黑，贝西先生就开始做梦了。这可不好。”

特伦斯.贝西狠狠的看了他一眼，起身怒气冲冲的离开了。

另外三人则很有风度，与萧云海聊了好长时间，等所有的油田股份事宜都办完了，这才一起离开。

----------------------------------------

第1550章 影响

回酒店的车上，萧云海向兀自坐在后座发呆的克里丝蒂笑道：“你没事儿吧？”

克里丝蒂一愣，接着脸上的笑容犹如鲜花般绽放，一下子仿佛年轻了二十岁，浑身上下充满了活力。

“萧先生，这才短短的一下午，您竟然让自己的资产增加了一倍还要多。天呢，我到现在都不敢相信这一切都是真的。你是赌神吗？”

萧云海笑道：“什么赌神？我这是第一次玩梭哈。之所以能赢，靠的是智商。呵呵，看起来，我还是很有赌博天赋的。”

克里丝蒂道：“有了这些油田，我们云晴石油天然气公司的石油储量将会超过八百亿桶，即使放在全球，也使能够拍在前二十之列。虽然与TMC能源公司依然相差甚远，但在石油储量上已经快要追上它了。”

萧云海摆摆手，道：“不要把目光只放在TMC能源公司上，就算超过了它，也没有任何意义。克里丝蒂女士，回去后尽快让加文接收那几个我们控股的油田。至于其他的，到时候再说吧。”

克里丝蒂道：“我相信加文听到这个消息后，估计会高兴地蹦起来。”

克里丝蒂说的没错，两人回到云晴石油天然气总部将消息告诉加文.杜勒斯后，他先是愣了半晌，接着便兴奋的大喊大叫起来。

他知道云晴石油天然气公司已经真正腾飞起来了，再也没有人能够抵得住它的崛起。

五大世界富豪进行世纪豪赌的消息很快传遍了华尔街，当听到赌金达到了近十万亿美金，而且都被萧云海给赢了时，所有人都傻了。

“天呢，功夫萧赢了十万亿美金，我简直不敢相信自己的耳朵。”

“索玛油田、乌森尔油田、美拉油田、木森油田、贝思尔油田、加瓦尔油田，在一个下午的功夫全都到了功夫萧手里，这太吓人了。”

“功夫萧真是厉害呀。第一次玩梭哈，竟然赢了其他四位老手，这智商实在是太高了。”

“特伦斯.贝西此次吃了大亏，肯定不会善罢甘休，接下来TMC能源公司与云晴石油天然气公司必然是一番争斗。”

“TMC能源公司虽然是世界第一，但想要稳稳地压住今时不同往日的云晴石油天然气公司已经是不可能了。”

“为什么会输的这么惨？还不是因为自己胆子太大。凭借一把烂牌想要吓跑所有人，只可惜，他的运气太差，好死不死的碰到了功夫萧。”

特伦斯.贝西输给萧云海乌森尔油田和百分之十的加瓦尔油田的事情，传到了温妮莎.贝西耳朵里后，温妮莎.贝西不但没有生气，反而在办公室里笑的很是开心。

当初她收购了斯特尔网络公司，结果被萧云海给弄成了一个空壳子。

特伦斯.贝西落井下石，跑到了贝西家族到处煽风点火，让温妮莎.贝西受到了家族的严厉批评，声望大跌，差点儿被取消了花旗银行的管理权。

现在特伦斯.贝西比她还惨，一下子输掉了价值达到两万多亿美金的油田，温妮莎.贝西当然不会放过这个千载难逢的机会。

不过，她并不想当这个出头鸟，而是把电话打给了第一顺位继承人掌控整个花旗银行的付罗达.贝西。

温妮莎.贝西虽然颇具头脑和才能，但对付罗达.贝西来说，威胁并不是太大。

而特伦斯.贝西就不一样了，他掌控TMC能源公司以来所获得的成绩让付罗达.贝西如坐针毡，只是苦无机会。

如今机会终于到了，他便和温妮莎.贝西还有其他几位继承人联合了起来，向家族提出了抗议，要求撤消赌性太重的特伦斯.贝西的TMC能源公司CEO之职。

特伦斯.贝西似乎知道会出现这种事情，早就花费了巨大的代价，暗地里将家族的重要人物给收买了。因此众人的抗议，并没有达到预期的效果，但特伦斯.贝西的权力却是受到了最大的限制。

连续两个最优秀的继承人栽在了同一个年轻人的手里，萧云海很不幸进入了贝西家族的眼里。

只是在研究了萧云海旗下各大公司后，贝西家族竟然发现没有任何攻击萧云海的漏洞。

他的整个产业虽然有些分散，一点儿都不系统，但它们有一个共同的特点，那就是绝大部分的股份全都在萧云海的手中，哪怕将他的公司打的市值暴跌，萧云海只要没有卖掉的打算，就不会有丝毫的损失。

若是用暗处的手段，倒也不是不可以。贝西家族掌控着美利坚近百分之三十五的军火生意，而且还有自己的雇佣军。可萧云海的身份太敏感，明面上是萧家的人，暗里还有世界最大黑道组织洪帮撑腰，自己又是天下第一高手，能够预感到危险的到来。一旦干不掉对方，那整个贝西家族就要有大麻烦了。

明暗两面都拿萧云海没办法，这让贝西家族很是恼火。

不得不说，萧云海的策略是完全正确的。

前期的保守发展，让他在后期变的毫无破绽。除非内部出现问题，要不然谁都别想从他手里讨到好。

经过认真的计算，云晴石油天然气公司旗下石油储量达到了恐怖的九百三十二亿桶，天然气8.54万立方米，在全球排名第十六位，成为了仅次于TMC能源公司的世界级私人石油公司。

“喂，云海，听说你小子赌博赢了不少油田呀？”

赌局的第二天下午，大伯萧重阳便给萧云海打来了电话。

萧云海的新手机号码只有两个人知道，一个是赵婉晴，一个是萧重阳，正好私事公事两不误。

萧云海不以为意的说道：“大伯，您的消息还真是灵通。”

萧重阳笑骂道：“这都过去一天了，灵通什么。咱们先商量个事情，你赢来的那几个油田需要给华夏留着，我们愿意用超过全球市场价百分之十的价格购买。”

萧云海苦笑道：“我能控股的只有两个油田，一个是墨西哥湾的乌森尔油田，美利坚政府是不会同意石油外销的。另一个是索玛油田，倒是可以，但储量似乎不高，只有十亿吨，相对来说，有些小了。”

萧重阳道：“十亿吨的油田都嫌小，你小子现在的口气是越来越大了。我们华夏石油公司在中东倒是有几个合作对象，但量少价格高。你的索玛油田已经是最大的了。还有就是加瓦尔这个全球最大的油田，即使开采了几十年，储量仍然是全球前十。若是能够把它拿下，那对华夏来说就真的是解了能源危机了。”

萧云海道：“可问题是我只有百分之二十二，没有控股呀。”

加瓦尔油田的最大股东是沙特国家石油公司，占据了百分之三十六，其他的则是那些石油大亨。

萧重阳道：“百分之二十二已经是排名第二的大股东了。若是你能够说服其他几个股东，将石油卖给华夏就最好了。”

萧云海道：“大伯，这个事情等我回国之后再说吧。大伯，什么时候收网？”

萧重阳笑道：“再有一个星期就差不多了。以汪家为首，一共二十四家。呵呵，我们萧家得罪的人不少呀。”

尽管萧重阳是笑着说的，但萧云海还是听出了语气中那无限的冷意。

能够走到华夏二号首长的位置，萧重阳无论是能力还是手腕，都是华夏最顶级的，一生不知道经历了多少惊涛骇浪。

这次仅仅一个试探，就让二十四个政治家族群起而攻之，若是萧云海真的出了问题，那萧家岂不是会被他们给吞了。

政治斗争不是你死，就是我亡，萧云海已经预料到了这些人的下场。

萧云海道：“好吧。那我就继续在纽约呆一个星期。”

用了两天时间，萧云海将《唐伯虎点秋香》的后期制作全部完成了。

萧云海从头到尾看了一遍，满意的点了点头，比起前世星爷的那一部，在细节上要更加的完美。

----------------------------------------

第1551章 搞定WIFI

反正在纽约也没什么事情了，萧云海跟克里丝蒂说了一声，准备去洛杉矶，看一下《诛仙》的进度，然后到外面逛一圈。

谁知计划没有变化快，萧云海刚到机场，还没登上飞机，一个巨大的好消息让他又不得不折了回来。

WIFI的软硬件系统都搞定了。

当初，萧云海将WIFI的研发任务交给云晴网络公司时，兰坚成他们说三个月的时间就差不多。

萧云海原本觉得有些吹牛的成分，没想到他们竟然真的做到了。

WIFI对萧云海实在是太重要了，因此他想都没想便放弃了去洛杉矶的打算，来到了云晴网络公司暂时的办公大厦。

“萧先生，按照您的设计，这就是我们研发出来的路由器。”硬件部部长凯尔·莫里斯将一个白色路由器放在了萧云海的面前，微笑着说道。

萧云海拿起来，观察了一下，感觉与前世差不多，问道：“它的信号覆盖范围有多大？”

凯尔.莫里斯道：“周围十五米，没有任何问题。”

萧云海点点头，道：“好，我先试试。”

凯尔.莫里斯将路由器插在了电脑上，告诉了萧云海密码。

萧云海掏出手机，打开网络连接，果然有一个wifi的信号，输入密码，手机便可以正常上网了。

萧云海玩了一会儿，高兴地打了个响指，满意的说道：“真是太好了。WIFI的成功将会彻底改变人们的生活方式，凭借它，我们云晴网络公司就能成为世界第一。对了，技术专利申请了吗？”

凯尔.莫里斯笑道：“专利部早就去申请了，证书都发下来了。我们在半个月前就已经研制成功，然后经过了精密的测试，保证没有任何问题。”

萧云海点点头，道：“接下来我们要使路由器能够批量生产，我估计欧美地区至少需要三亿，甚至更多。这个事情，我需要和通用那边联系一下。对了，推特APP的设计到了什么程度？我所说的红包、支付等功能都做到了吗？游戏版面制作好了吗？”

凯尔.莫里斯苦笑道：“萧先生，我是管硬件的，这些软件问题，您应该找兰。咦，他来了。”

萧云海转头一看，只见兰坚成走了进来。

萧云海跟他打了个招呼，又把刚刚的问题向他问了一遍。

兰坚成道：“萧先生，您放心，都已经完成了。只是红包和支付功能目前正在做测试，因为涉及到了银行卡和钱的问题，所以需要做到百分之百的安全。”

萧云海点点头，道：“资金的安全一定要放到第一位，我们不着急。两三个月不行，那就半年。半年不行，那就一年，甚至两年、三年。总之，不把安全这一关做好，我宁愿不让它出现。”

兰坚成充满自信的说道：“萧先生，用不着这么长时间。在我们两千多位软件工程师的全力攻关之下，顶多再有半个月的时间就能搞定，保证不会出现任何让人攻击的漏洞。”

萧云海笑道：“那就太好了。游戏呢？《王者之战》如果放到手机上，效果如何？”

兰坚成拿出自己的米粒手机，道：“萧先生，这是一个半成品的APP。您可以看一看？”

萧云海的推特APP用的符号是一只顶着球的海豚，很是显眼。

打开APP，里面的网页看起来很大气，没有乱七八糟的东西，给人一种整洁干净的感觉。

电脑上推特的所有功能都完美的复制到了上面，而游戏界面只有一个《王者之战》。

打开游戏，萧云海玩了几局，感觉很是流畅，速度也非常快，手机完全能够带动的起来。

兰坚成的这款手机配置是米粒中配置最低的，连它都没问题，就更别说是那些配置更高的手机了。

萧云海点点头，道：“很好。一个星期后，我准备面向全球召开一个发布会，将WIFI、推特APP和《王者之战》的游戏一起推出去。无论花多少钱，我都要全球皆知。一个月后，开始向全世界发售WIFI路由器。好了，你们先忙，我去通用总部，找杰夫·韦尔奇先生聊聊。”

通用公司总部高达五十六层，听说里面至少拥有几十个部门，每一个部门有一个主管，各自负责着一个行业。

三百六十行，通用至少占了六七十行。

什么赚钱干什么，这是通用留给全世界的印象。

萧云海带着一个大墨镜，大步走进了大厦。

“我来找韦尔奇先生。”萧云海对客服小姐说道。

客服小姐一愣，道：“对不起，先生，韦尔奇先生正在开一个重要的会议，恐怕没时间见您。而且您最好是有预约，要不然，同样见不到他。”

萧云海之前已经给杰夫·韦尔奇打了个电话，可对方关机。现在才知道，他原来是在开会呢。

“您能否给韦尔奇先生的助手打一个电话，就说是我萧云海有重要的事情，需要与韦尔奇先生谈。”萧云海摘下墨镜，微笑着说道。

那位客服小姐捂着嘴，脸上一阵激动，连忙点点头道：“萧先生，您请等一下，我这就通知莫森先生。”

打完电话，客服小姐道：“莫森先生马上下来接您。萧先生，我是您的超级粉丝，您能跟我合个影吗？”

萧云海笑道：“当然可以。”

拼着挨罚的代价，客服小姐一脸兴奋的与萧云海拍了一张照片。

不大一会儿，一个穿着西装革履，戴着近视眼镜的中年男子走了下来。

看到正在和客服小姐有说有笑的萧云海，连忙迎了上去，道：“萧先生，真是不好意思，让您在这里久等了。我是韦尔奇先生的助理莫森。”

萧云海与他握了握手，笑道：“与美女聊天，谁还能感觉到时间的流逝呢。”

莫森与客服小姐同时笑了出来。

“萧先生，请跟我来。韦尔奇先生最近的心情不太好，正在会议室里发火呢。”莫森一边走，一边说道。

萧云海惊讶的问道：“为什么发火？哦，不好意思，我不应该问的。”

莫森笑道：“没关系。这也不是一个值得保密的事情。我们通用公司上个月的营业额下降了百分之十六，把韦尔奇先生气的不轻。他让每一个部门的负责人都必须说清楚下降的原因，从早上九点到现在一直都没有散会，连午饭都是在会议室里吃的。”

萧云海笑道：“原来如此。呵呵，此次过来，我就是为了给通用带来一个稳赚不赔的生意，相信韦尔奇先生会非常感兴趣。”

莫森眼睛一亮，道：“那真是太好了。”

萧云海虽然很少来华尔街，但在华尔街却是一个神话。

凡是他成立的公司，就没有一个不赚钱的。特别是云晴石油天然气公司，短短的一年的时间，就把它彻底救了过来，还成为了世界第二大私人石油公司。

这两天，因为那场惊世骇俗的赌局，更是让云晴石油天然气公司的市值从一万二千亿美金飙升到了四万亿美金。

若是肯对外融资，说不定，都能超过TMC能源公司了。

仅凭这一点，就让其他人感到无比的佩服。

----------------------------------------

第1552章 叛徒

带萧云海到了会客室，莫森给他冲了一杯咖啡，说道：“萧先生，您等一会儿，我这就去汇报韦尔奇先生。”

萧云海点点头，笑道：“谢谢。”

莫森来到会议室，听到里面那咆哮的声音停了下来，这才敲了敲门。

“谁？滚进来。”看到莫森，杰夫.韦尔奇瞪着眼睛怒道：“我不是说过不准打扰我的会议吗？”

莫森恭敬地说道：“老板，萧先生来到了我们公司，正在会客室里等您。说是有一个稳赚不赔的生意，想与您谈一下。”

“稳赚不赔的生意？”杰夫.韦尔奇眼睛一亮，站起身，道：“你们回去给我写一个详细的分析，并提出下一步的整改措施。好了，散会。”

说完，杰夫.韦尔奇拿起茶杯，急匆匆的离开了。

杰夫.韦尔奇很清楚，能让萧云海亲自前来找他，肯定是了不得的生意，最起码也得超过百亿甚至千亿美金。要不然，以他那惫懒的性子，顶多会派克里丝蒂过来。

那些负责人都深深地吐了一口气，心中不约而同的暗道：“幸亏萧先生来了，要不然非得被老板给折腾死不可。”

杰夫.韦尔奇来到会客室，张开双臂，大笑道：“萧先生，真是太抱歉了。我若是早知道您要来，一定会亲自到楼下迎接。”

萧云海与他拥抱了一下，道：“韦尔奇先生，我已经提前给您打电话了，可你手机关机。没办法，我只好直接杀过来了。”

杰夫.韦尔奇做了一个“请坐”的手势，叹道：“惭愧呀。最近通用公司遇到了些问题，营业额是每况愈下，我急的头发都白了不少。萧先生，听说您是来给我介绍一个稳赚不赔的生意？”

萧云海点点头，道：“没错。韦尔奇先生，我们云晴网络公司研发出了一个东西，将会改变全世界的生活方式，让全球进入一个真正的智能时代。而这个东西需要有人给我生产、制造和销售，我觉得贵公司无疑是最好的选择。”

杰夫.韦尔奇好奇的问道：“什么东西竟然有如此大的影响力？”

“WIFi。这个WIFI的作用是……”

萧云海将WIFI简单的介绍了一下，杰夫.韦尔奇越听，眼睛越亮，听到最后甚至一脸兴奋的站了起来，向萧云海竖起了大拇指，道：“萧先生，您真是太了不起了。这个WIFI绝对是划时代的产品，一旦出世，必然风靡世界，没有任何力量可以阻挡。难怪您会说这个生意稳赚不赔，没错，确实是稳赚不赔。路由器的事情，完全可以交给我们通用来做，我保证，一个月之内，最少制造出五千万台。只是这利润的分配问题，您看….”

萧云海笑道：“刨去所有的生产、宣传和销售成本，我们按8:2的比例来进行。”

“8:2？萧先生，你不是在开玩笑吧，这未免也太低了。”杰夫.韦尔奇不悦的说道。

萧云海摇摇头，道：“不要觉得百分之二十很少。我们初步估计，WIFI路由器的销量至少能够达到八亿台，每台如果能够赚二百美金，那就是一千六百亿美金，百分之二十就是三百二十亿。最多两三年的功夫，您就能赚到三百二十亿美金。这样一个毫无风险的生意，哪怕是百分之十，也会有大批的人抢着做。韦尔奇先生，如果不是我们的良好关系，我也不会给您百分之二十了。”

杰夫.韦尔奇知道萧云海说的没有错，WIFI确实拥有这样的潜力，想了想，道：“好吧，那就祝我们合作愉快。”

萧云海与他握了握手，道：“合作愉快。我希望您明天早上能带人去我们云晴网络公司签订合约，然后尽快开始生产。一个星期后，我将向全世界宣布关于WIFI的事情。您觉得怎么样？”

杰夫.韦尔奇点点头，道：“好，没问题。”

谈完生意，萧云海又与杰夫.韦尔奇聊了一会儿，这才告辞离开。

斯特尔网络公司总部，温妮莎.贝西皱着眉头，对着电话说道：“你说什么？功夫萧研发出了一个了不得东西？什么东西？”

“是兰坚成告诉我的，好像叫什么WIFI。一旦安装了这个东西，就可以用手机免费上网了。”

对面打电话的就是推特社交网站的负责人黎嘉志。

“能够利用手机免费上网？”温妮莎.贝西顿时大惊。

手机要上网一般都是需要向电信公司购买流量，贝西家族本身就有电信方面的产业，覆盖范围仅仅是美利坚东部，但光这部分收入，每年就能达到几百亿美金。算上全国，全欧美甚至全世界，那至少也超过万亿美金。

萧云海的《魔兽》能够在米粒手机上玩，可为什么依然起不来，就是因为玩家们不愿意花两份钱。

萧云海若是真的研究出了免费上网的设备，那将会极大的打击全球电信公司。

黎嘉志道：“老板，这确实是真的。昨天晚上，我好不容易才从酒醉的兰坚成那里听到的。今天萧先生原本是要去洛杉矶，也因为这个事情取消了。”

温妮莎.贝西道：“好，我知道了。明天我会让财务给你打去十万美金。”

黎嘉志高兴地说道：“谢谢老板。”

打完电话，黎嘉志深深地吐了一口气，打开办公室的门，不禁吓了一跳，只见兰坚成正站在那里，眼睛直勾勾的望着他。

黎嘉志装作一个没事儿人似的，故作轻松的打了兰坚成的胸口一下，笑道：“老兰，你不知道人吓人，吓死人呀。”

兰坚成笑道：“说，你小子做什么亏心事儿了？大白天的竟然把门给锁了。”

黎嘉志切了一声，道：“我给我的老相好打个电话，约她下午吃饭，行不行？”

兰坚成道：“真的假的？得，本来还想请你吃饭，以报昨天晚上被你灌醉之仇。看来是没有机会了。既然你小子与佳人有约，那就改天吧。”

黎嘉志道：“行。我可就先走了。”

兰坚成笑骂道：“滚。”

跟黎嘉志摆了摆手，望着他的车缓缓地离去，兰坚成的脸色瞬间变的难看到了极点。

在黎嘉志打电话的时候，兰坚成就已经到了。

他的办公室隔音效果并不好，兰坚成似乎听到里面有自己的名字，就把刚想敲门的手放了下来，用耳朵贴在门上听了起来。

尽管没有听到大部分内容，但老板和WIFI这两个名词还是听清楚了。

兰坚成心中很是愤怒，就想把门踹开揭穿他。突然一想，自己无凭无据的，就算是说出来，也不一定会有人信。搞不好，还会被他倒打一耙。

于是他便假意与黎嘉志像往常那样说笑，实际上是准备交给萧云海处理。

兰坚成给克里丝蒂打了个电话，要到了萧云海的新手机号码，立刻拨了过去。

“萧先生，我是兰坚成。”

萧云海刚刚回到酒店，微笑着问道：“有什么事情吗？”

兰坚成道：“萧先生，我怀疑黎嘉志是温妮莎.贝西的人。他刚刚在办公室里喊老板，好像还把WIFI的事情透露了出去。都是我的错，昨天晚上我们去喝酒，我可能酒后把事情告诉了他。”

萧云海呵呵笑道：“没关系，反正我一个星期以后也会举行发布会。到时候，全球都会知道。你对黎嘉志做什么了吗？”

兰坚成道：“没有，还是跟往常一样。”

萧云海赞许的说道：“没有打草惊蛇就好。他的卧底身份败露，那他就是我们的人了。以后说不定还需要他把我们想要让温妮莎.贝西知道的事情通知到呢。”

兰坚成点点头，道：“我也是这么想的。唉，我和他算是不错的朋友，没想到他竟然会利用我做这种事情，太令人心寒了。”

萧云海道：“老兰，以后要注意了。”

兰坚成嗯了一声，道：“我以后会尽量少喝酒。”

----------------------------------------

第1553章 温妮莎的阴谋

第二天上午九点，萧云海来到云晴网络公司的总裁办公室，打电话给CEO温艳红，让她过来一趟。

温艳红今年三十七岁，是克里丝蒂在华尔街找到的优秀的华裔职业经理人，本身的能力非常强，但野心却不大，没有那种强烈的控制欲，很适合云晴网络公司。

前些天，她一直在外地出差，昨天晚上才刚刚回来，因此萧云海只看过她的照片，一直没有见到她本人。

“砰砰砰”

听到敲门声，萧云海道：“请进。”

温艳红穿着一身职业装，开门走了进来。

萧云海抬头看去，只见她的年龄虽然有些大，但保养的非常不错，一眼看去，根本不像是一个年纪四十的女人，充其量也就三十来岁。

萧云海站起身来，笑道：“温经理，你好。咱们今天算是第一次正式见面，欢迎你加入我们云晴网络公司。”

温艳红对这位创造了商业奇迹，却又对自己旗下公司仿佛不怎么在意的世界首富很是好奇。

原本她觉得对方年纪轻轻就闯出了这么大的一份事业，应该是眼高于顶，锋芒毕露的人才对，可今天一见，发现他既没有舞台上的光芒万丈，也没有想象中的气势滔天，而是像一个充满着阳光和温暖的大男孩似的，给人一种如沐春风的感觉。

“老板，您好。”

两人握了握手，萧云海让她坐下，道：“温经理，咱们就不说废话了。三个事情，一是昨天我已经跟通用公司的杰夫.韦尔奇先生见了面，口头上确定了关于生产和销售WIFI路由器的事情，利润按照8:2来分配，一些细节上的问题需要你带人和他们谈。二是你去通知媒体，我要在一个星期后也就是十二月十二日，面向全球媒体发布关于我们ＷＩＦＩ的事情，你负责这个发布会的一切组织，场面越大越好。第三那个黎嘉志，他很可能是斯特尔网络公司的人。先不要着急清除他，说不定以后会有大用。都明白了吗？”

温艳红点点头，道：“好的，萧先生。前两件事情，我会立刻去办。至于那个黎嘉志，我会在明面上重用他。”

萧云海嗯了一声，道：“温经理，我让你来就是说这三个事情。对了，在工作中，你有没有什么难处？说出来，我给你解决？”

温艳红想了一下，道：“主要是实验室的事情。为了尽快将实验室建造起来，我们一下子请了六个建筑公司在那里工作，因此进度非常快，但资金出了问题。那些实验设备都普遍高于我们之前的预定价格，兰部长他们的要求又那么高，按照这个花法，三百亿美金根本不够。”

萧云海摆摆手，道：“咱们华夏有一句老话叫做工欲善其事，必先利其器。无论他们要的设备价格有多高，我们都要百分之百的满足。三百亿不够，那就四百亿好了，不要凑活，更不要委屈他们。这些人都是我们公司最宝贵的财富，就拿现在的WIFI来说吧，光是路由器，我们就能赚出三个实验室来。更何况将来每年的ＷＩＦＩ专利还会带给我们源源不断的资金。”

“温经理，记住我的一句话，我们云晴网络公司的核心不是你，也不是我，而是他们这九千六百多位工程师。无论他们提出了什么要求，只要不是特别过分，我们就都满足他们。尤其是在科研方面，更要百分之百的支持，明白吗？”

温艳红笑道：“我知道了。萧先生，如果没有什么事情的话，我就去忙了。”

萧云海点点头，道：“忙去吧。等ＷＩＦＩ风靡全球后，温经理可能就会变的非常繁忙了。”

温艳红道：“那是最好。”

就在萧云海和温艳红商量事情的时候，斯特尔网络公司的会议室里，温妮莎.贝西正在和十多个气势不凡的人召开远程电视会议。

“温妮莎，你跟我说有一件对我们电信产业非常不利的事情正在发生，还让我邀请各位电信公司的老总开会，到底是为了什么？现在可以说了吗？”曼迪.贝西没好气的问道。

温妮莎.贝西笑道：“当然。各位，我有可靠情报，功夫萧已经研发出了可以给手机提供免费上网的设备。”

“什么？”

“免费上网，这怎么能行？”

“流量销售在我们电信公司的收入比重可是很大的，一旦免费，那岂不是让我们损失惨重。”

温妮莎.贝西的话让电视上的电信公司老总们不淡定了，你一言，我一语，会议直接乱了起来。

曼迪.贝西皱眉道：“温妮莎，你不会是骗我们吧？”

温妮莎.贝西道：“我骗你们对我很有好处吗？我可以告诉大家，那东西叫做ＷＩＦＩ。只需要将其安装在电脑上，就可以让周围几十米之内的手机免费上网。各位不需要怀疑其真实性，你们现在应该商量的是该怎么办？不好意思，我还有事情，就不奉陪了。”

温妮莎.贝西给萧云海找麻烦的目的达到，便踩着高跟鞋，迈开她那修长的玉腿，潇洒的离开了。

众人都是一愣，接着又都释然了。

温妮莎.贝西与萧云海的恩怨，大家都知道。她之所以召集自己等人参加这个电视会议，不过是提供一个一起对付萧云海的场合而已。

现在任务完成了，自然也就不再搀和了，毕竟这个事情与她的关系并不大。

“曼迪，看来你这位堂妹对萧先生是恨之入骨呀。”希尔电信公司的老总说道。

曼迪.贝西道：“不管她的目的任何，有一句话她是说对了。咱们应该讨论的是如何对付功夫萧的那个什么ＷＩＦＩ？”

众人一阵沉默，皱着眉头，纷纷想办法。

过了好一会儿，曼迪.贝西沉吟道：“按照温妮莎的说法，ＷＩＦＩ是利用咱们的网络信号来产生作用的。如果我们要求收取它的信号使用费，你们觉得能不能行？”

“肯定不行。用户花钱购买我们的网络信号，那么信号已经是他们的了。他们使用ＷＩＦＩ上网，非常合理，我们找不出功夫萧的任何毛病。”

“这根本就是一个不需要讨论的事情。技术的发展，不是我们这些人能够挡住的。”

“散了吧，拦不住就不要做无用功。说不定，我们以后还会有事求功夫萧呢。”

温妮莎.贝西主导的一场戏就这么虎头蛇尾的结束了，所有人的屏幕全都黑了下来。

“你说什么？你们什么都没有讨论出来？”温妮莎.贝西接到曼迪.贝西的电话后，不禁有些恼火。

她这么做只是希望他们能够同仇敌忾，想出办法让萧云海的ＷＩＦＩ无疾而终，没想到最后的结果竟然是没有结果。

曼迪.贝西道：“我亲爱的堂姐，按照您提供的ＷＩＦＩ的相关情况，我们根本找不到任何漏洞。用户买功夫萧设计出来的产品，用在他们花钱购买的网络上，功夫萧与我们之间隔着用户，根本就产生不了任何关系，你让我们怎么办。温妮莎，很抱歉，您的如意算盘打错了。”

说完，曼迪.贝西就挂了电话。

他们两人都是竞争者，彼此之间的关系也没有好到哪里去。

“废物，都是一群废物。”温妮莎.贝西脸色难看到了极点。

她心里很清楚ＷＩＦＩ一旦问世，必然是风靡全球，别说是普通人了，就算是自己都肯定会买一个，因为那样真是太方便了，随时随地都可以不受任何限制的上网。

而ＷＩＦｉ的成功就代表着云晴网络公司的成功，以它的潜力，还不知道会有多少电器电信公司仰仗着萧云海，说不定自己的斯特尔网络公司还要求他。

到时，云晴网络公司必然会取代斯特尔网络公司，成为世界第一。

面对萧云海这样的敌人，温妮莎.贝西终于体会到了当初大卫.斯特尔的那种无力感。

自己与萧云海为敌真的对吗？温妮莎心中不禁暗道。

----------------------------------------

第1554章 发布会

当天中午，萧云海和杰夫.韦尔奇在协议书上签了字，开始了继崖州电子产品后的又一次合作。

接下来的几天，全世界的知名媒体都接到了云晴网络公司的一张邀请函，邀请记者们于１２月１２日到纽约华尔街的一家五星级酒店参加一个发布会，届时萧云海将会有震惊世界的事情宣布。

这个消息很快就传遍了网络，就连请帖都晒了上去。

“究竟是什么样的大事竟然让萧先生这么重视。他可不是喜欢开发布会的人呀。”

“我听说是一个能够改变人类生活方式的产品要出世，也不知道真假。”

“说实话，这个发布会能不能开的成还是两码事呢。华夏法院发去的传票已经快一个星期了。时间一到，若是萧先生不出现，那人家就会采取措施了。”

华夏燕京的一家五星级酒店，汪阳秋、李凯风、曲茂勋为首的十多人在喝酒吃饭。

李凯风道：“听说萧云海了不得呀。跟三个大富豪赌了几把，赢下了价值近十万亿美金的油田。”

汪阳秋笑道：“那又怎么样。一旦萧云海进去，云晴石油天然气公司照样会被那些石油大鳄给吃的连骨头都剩不下。呵呵，也不知道这家伙怎么想的，都到这个时候了，你躲着不就完了吗？竟然还广发请帖，请全世界的媒体记者去参加他的一个什么发布会。真是无语。”

曲茂勋有些疑惑，问道：“萧云海是不是太镇静了？还有萧家，除了那些被萧重阳派去的人还在孜孜不倦的搜集证据外，似乎安静的有些过分。”

汪阳秋对自己一手打造的局面很是得意，颇有些翻手为云覆手为雨的感觉，闻言笑道：“曲少，如果你是萧家的人，在这种情况下，敢做动作吗？对他们来讲，不动才是最好的行动。一旦动了，那死的会更快。”

曲茂勋想了想，点点头，觉得是这个道理，可心里依然有些不舒服，就好像有一张大网在等待着自己这些鱼落网似的。

李凯风道：“告诉大家一个好消息，法院看到萧云海似乎没有接受审判的意思，就派人去美利坚了。他不是准备开一个面向全球的发布会吗？我让去的人就在那场发布会上抓他。呵呵，这引起的轰动绝对是全球性的。”

众人一听，纷纷向李凯风竖起了大拇指，道：“李少，你够狠。”

汪阳秋笑道：“如果是这样，萧云海算是丢人丢到家了。”

众人哈哈大笑。

萧云海的别墅中，赵婉晴也正在和萧云海通话。

“老公，燕京中级人民法院已经派人去抓你回来受审，你可要小心一些。”

萧云海笑道：“放心吧。他们到了美利坚，就没有什么特权了，只能算是普通人。若是真的敢逮捕我，我会直接让纽约警察把他们带走。”

赵婉晴道：“那你就算是跟法院彻底决裂了。”

萧云海冷笑道：“决裂又怎么样？这次是一场巨大的政治事件，是你死我活的斗争。如果我们胜了，他们找的这些人都会完蛋。老婆，你就放心吧。如果不是为了萧家能够多拿些好处，现在曲茂勋他们早就进监狱了。”

赵婉晴嗯了一声，道：“我知道。老公，你说他们会不会在你召开发布会的时候抓你呀？”

萧云海道：“我倒是希望这样。在全球数百家媒体记者面前将我带走，那对ＷＩＦＩ的宣传绝对是有百利而无一害。到时候，我们想不火都难呀。”

赵婉晴一听，直接乐了，道：“老公，我算是服你了。”

萧云海又问了一下两个孩子的情况，得知他们都得了感冒，好好嘱咐了赵婉晴一番，这才挂了电话。

纽约一家四星级酒店中，一个身躯笔直的中年男子一边抽着烟，一边望着楼下。

沙发上坐着五个年轻人，个个身材魁梧，神采奕奕，似乎都当过兵，颇有军人的气势。

他们就是这次负责将萧云海带回去的警察。

“找到目标的位置了吗？”张立坤抽完烟，转身问道。

“已经找到了，吃睡就在云晴网络公司的总部，只是我们根本进不去。”一个年轻人说道。

张立坤想到李家的命令，道：“我们不急。萧云海不是要在后天开一个发布会吗？到时候，我们提前一天到那家酒店，在发布会上将他带走就是了。他是萧家的人，相信应该不敢反抗我们。”

那个年轻人皱了皱眉头，道：“张主任，当着全球媒体的面将萧云海带走，影响是不是太大了？”

张立坤笑道：“影响肯定会很大，但正好向全世界表明了我们华夏执法者对维护法律的坚定决心。”

众人想了想，觉得没啥问题，都点了点头。

时间飞快，转眼间就到了十二月十二日。

华尔街一家五星级酒店迎来了全球三百多家知名媒体，诺大的会议室座无虚席。

台上挂了一个巨大的红色横幅，上面写着云晴网络公司新闻发布会。

记者们一边做着拍摄前的准备，一边聊起了天。

“你说萧先生这么大张旗鼓的，到底要宣布什么事情呀？”

“谁知道呀。网上众说纷纭，什么猜测都有。”

“唯一能够确定的是这场发布会绝对会有石破天惊的消息，要不然萧先生怎么会冒险开这场新闻发布会呢。”

“没错。还有半小时，我都有些迫不及待了。”

酒店的一个休息室里，萧云海给萧重阳打了个电话。

“大伯，都准备好了吗？法院派来的人似乎打算在发布会上抓我，用不到两天的时间，我就会回国受审。”

萧重阳道：“这几天委屈你了。我们都已经准备完毕，你可以回来了。”

萧云海笑道：“好的，”

带着克里斯蒂和温艳红来到发布会现场，萧云海当仁不让的坐在了主席台的中间位置。

“感谢现场的各位记者朋友们，能够来到这里参加我们云晴网络公司举行的发布会。之所以我这么正式的邀请大家前来，主要是有三个事情向大家宣布。”

萧云海拿起桌子上的白色路由器，道：“第一件事情与这个小东西有关。我来给大家介绍一下，它叫做WIFI路由器。只要你们按照说明书的要求，将它安装在电脑上，那我们就可以利用手机进行免费上网，不需要花费一分钱。”

“哇，不花流量费就能上网，这个路由器也太厉害了吧。”

“手机智能时代。我感觉我们要进入真正的手机智能时代了。”

----------------------------------------

第1555章 震撼

望着台下记者迫不及待举起的胳膊，萧云海摆了摆手，道：“我还没有说完呢。第二件事情是我们欧美推特社交网和华夏云晴社交网都已经做好了手机APP，等大家买了WIFI路由器，手机能够免费上网后，大家可以不需要再发短信了，只要在社交网上说一下就没有问题。电脑上能够达到的视频、语音等功能，在手机上照样能够达到。同时我们还研发出了一个红包和支付功能，你可以把网站app与自己的银行卡相连，既可以给朋友圈发红包，又可以买东西。只要你的卡里有钱，哪怕是带着手机环游世界一圈，也不是做不到。一机在手，天下我有，算是初步进入了智能时代。”

说到这里，台下的记者们双目放光，在本子上刷刷刷的写了起来。

这两个消息实在是太震撼了。

萧云海继续道：“第三件事情是我们云晴游戏公司研发的一款游戏，名叫《王者之战》，已经做到了电脑与手机同步。电脑不用说，在风暴主页上提供下载。至于手机，就在社交网站app页面的游戏一栏中。下载费用十美金，游戏非常的好玩，大家可以利用云奕银行卡直接网上购买。同时这将是世界第一款手游，以后我们风暴游戏公司会开发更多的手游，欢迎玩家们来玩。”

“好了，今天的三个消息已经发布结束，大家有什么问题可以问了。”

“萧先生，请问WIFI路由器的信号覆盖范围有多广，能够满足网友们的要求吗？它什么时候能够推入市场？价格会是多少？”

萧云海笑道：“信号可以覆盖二十米，哪怕是有墙壁阻挡，也没有任何问题。我们云晴网络公司已经与通用展开了合作，由他们进行生产销售，用不到一个月的事件，就会在市场上出现。至于价格还没有定下来，但再多也不会超过五百美元。一年包换，三年包修。”

“萧先生，任何手机都能使用WIFI吗？”

萧云海摇摇头，道：“不。除非用我们崖州电子科技公司研发出来的万能系统才可以，其他系统很难与WIFI连接在一起。”

听到萧云海的回答，所有人都在心中暗骂。

真是太无耻了。这简直是要了其他手机公司的命呀。想要免费上网，就必须用万能系统。

既打击了对手，还能促进崖州手机的销量，绝对是一举两得。

更重要的是以后手机开发商们除非另辟蹊径，要不然就只能用万能系统了。光是专利使用费，就能让崖州赚的盆满钵满。

“萧先生，您的社交网站app多出了红包和支付功能，网友们能够与哪些银行的信用卡相连呢？而且我们怎么用它买现实中的东西呢？”

萧云海道：“与云奕购物网相连的银行卡和巴克尔银行卡都可以。至于现实中的支付事宜，还需要一段时间。我们会提供给商家一个独有的二维码，只需要用手机的摄影头扫一下，就可以实现支付功能了。在这里，我也呼吁一下全球的商人注册一个二维码，只需要二百美金就可以。不过今后的买卖，我们会收取百分之一的手续费。”

“厉害，这招实在是太厉害了。”

“全球商家百分之一的手续费有多少钱？天呢，真的不敢相信。”

“云晴网络公司这次肯定要火起来了，仅凭这APP就能荣登世界第一网络公司的宝座。斯特尔网络公司根本不可能是他们的对手。”

“萧云海的这个创意简直价值万亿呀。”

一个记者问道：“萧先生，社交网站APP多出了游戏板块，请问一个手机能够带动多少网络游戏呢？”

萧云海笑道：“请注意，我说的是手游，不是网游。手游是指可以在手机上玩的游戏，它的结构相对简单，易于操作。以我们崖州电子科技公司的米粒手机为例，哪怕是配置最低的手机也依然流畅快速。至于能够带动多少个游戏，那就要看你玩的手游有多大了。”

“萧先生，你们的APP只会运行自己研发的游戏吗？”

萧云海摆摆手，笑道：“当然不是。无论是哪个公司对手游有兴趣，都可以放到我们社交网站的APP游戏模块上。毕竟，一家公司再强，又能研发多少游戏呢。”

“那么您会如何收费呢？”

萧云海道：“价格还没有定下来，以后再说吧。”

“萧先生，想要将WIFI与网络连接，步骤麻烦吗？”

“不麻烦，非常简单。如果你还算聪明，用不到两分钟就可以搞定。”“萧先生，您.....”

萧云海说的这几个消息都太吓人了，对人们的生活将会产生巨大的改变，因此记者们问的极为详细，整整问了四五十分钟，这才停了下来。

萧云海喝了一口水，道：“好，既然大家都没有问题了。那我们就亲自试一下WIFI的速度吧。有米粒手机的可以打开WLAN栏，里面只有一个FC888的号，点击一下，输入密码8个8，就可以进行免费上网了。”

米粒手机在欧美已经卖出了2.18亿部，因为它卓越的摄像功能，大部分记者用的都是它。

按照萧云海的方法，大家试了一下，果然能够进行免费上网，而且速度都很快。

萧云海站起身来，道：“好了，今天的发布会到此结束，请大家回去后，帮我们好好宣传一下。至于什么时候正式与大家见面，请等我们的通知。各位，再见。”

萧云海正要离开，突然一个洪亮的声音在会议室里响了起来。“萧先生，请等一下。”

说话的正是隐藏在记者群中的张立坤。

张立坤穿着一身西服，满脸严肃，身上散发着一种刚正不阿的气势，带着五个手下，向主席台走去。

几个保镖连忙将他们拦住，道：“请你们不要打扰发布会的进行。”

萧云海早就注意到他们了，摆摆手，道：“让他们过来吧。”

张立坤六人来到萧云海面前，从怀里掏出证件，道：“我是燕京中级人民法院的警察，萧先生您涉嫌一起杀人案，请跟我我们走一趟吧。”

“咔嚓咔嚓。”

无数相机、摄影机的快门声响了起来，闪光灯犹如雷海。

谁都没想到萧云海刚刚意气风发的举行了有可能改变世界的发布会，转眼间就要被华夏警察带走，这种桥段估计也就只有在电影里看到了。

萧云海脸色一沉，看到张立坤竟然在众目睽睽之下拿出了手铐，怒道：“你是想在全世界面前耍威风吗？还是说你觉得手铐能够对我有作用。”

张立坤道：“萧先生，我们只是公事公办。法院传票七天之内不上庭，都将视为重大犯罪嫌疑人。”

克里斯蒂冷笑道：“这里是美利坚，不是华夏。”

张立坤道：“但萧先生是华夏人，除非他加入美利坚国籍，成为美利坚人。”

萧云海心中暗喜，他要的就是这种最震撼的效果，张立坤的做法无疑再好不过，相信最起码能够登上全球各大媒体头条一个月了。

不过他的脸上却是装出一副怒气冲冲的样子，伸出两条手臂，冷笑道：“那我倒要看看什么手铐能够锁住我。”

张立坤没有丝毫迟疑，直接把萧云海的两只手给铐了起来。

----------------------------------------

第1556章 震惊世界

萧云海哼了一声，手骨噼里啪啦响了几下，一双大手瞬间变的如同婴儿，直接从手铐里滑了出来，然后两手恢复原状，咔嚓一声，手铐直接被他给捏断了。

记者们一片惊呼。

望着嚣张到极点的张立坤，萧云海再次伸出了双手，道：“还需要吗？”

张立坤厉声道：“萧先生，你这是要拒捕吗？”

萧云海露出一丝不屑的神情，道：“如果我想拒捕，别说你们六个人了，就

算是六十个，六百个，也别想抓到我。也罢，我在纽约的事情刚好处理完了，那

就跟你们回一趟好了。”

说完，萧云海便跟着六人离开了，临走时向克里斯蒂使了个眼色。

克里斯蒂会意的点了点头。

之前萧云海已经把所有的事情告诉了她，因此克里斯蒂没有丝毫的担心。

萧云海在发布会上的视频不到半个小时，便已经席卷全球。

数以亿计的网友都很是激动，纷纷在网上发表评论。

“手机免费上网、免费视频通话、拥有支付功能、还能玩游戏休闲，天呢，这简直就和做梦一样。”

“萧先生的这个创举绝对具有划时代的意义，智能世界从此开始。”

“WIFI和社交网站APP将会在全球掀起巨大的波澜，没有人能够抵御这种诱惑。”

“身上带着一个手机便能游遍世界，这到底是怎样的潇洒。”

“刚刚创造出了一个商界奇迹，云皇不会就这么倒下了吧？为了给一个当初的黑社会报仇，把华夏有史以来最出色的商业天才送进监狱，这也太令人难以接受了。”

“看那几个执法警察的熊样，我觉得云皇很有可能会凶多吉少。要不然，他们根本不敢这么对待他。”

“那个人是谁？发布人肉搜索，把他们找出来。真是岂有此理，别说云皇还不是杀人凶手，就算是，他们怎么能在全球人民面前给他带手铐呢。这简直太可恶了。”

“云皇太霸气了，直接把手铐给扭断了。不愧是我的偶像。虽然云皇没有吃亏，但那几个人绝对不能轻饶。找出他们的航班，我们去堵这些人。”

对于执法人员给萧云海戴手铐的行为，不仅仅是华夏的粉丝，全球粉丝都在激烈的抗议。

萧云海的歌迷、影迷加起来最起码有七八亿，很多人在得知云皇马上要回华夏接受庭审后，便纷纷动身向燕京赶去，为自己的偶像加油助威。

国内就更不用说了。发布会刚刚结束，就有无数粉丝或坐飞机、或乘火车，来到了燕京。

萧云海还没回来，燕京的酒店已经是爆满，交通受到了严重的拥堵。

斯特尔网络公司总部，温妮莎.贝西在看完萧云海的发布会视频后，眉头紧皱。

她这一刻不得不佩服萧云海的天才创意，无论是WIFI还是社交网站APP都将会彻底改变世界的生活方式，更重要的是那些电器电信公司、游戏公司都将不得不仰萧云海的鼻息。

光是WIFI的专利费、APP的平台使用费、付款手续费、商家的加盟费加上广告费，每年的利润将不下于五千亿美金，而他的投入则是寥寥无几，根本不成比例。

斯特尔网络公司的游戏、商务网都需要与萧云海合作，要不然，等待自己的只有死亡。

现在唯一不确定的是萧云海能否躲过这一劫，若是躲不过，那云晴网络公司将会成为众多国际大鳄的腹中餐，大家必然会联合起来对其进行打压，最后分而食之。

萧云海虽然很少去他的公司主持公司，但没有人会怀疑他就是定海神针。在他面前，没有人敢兴风作浪。

相反如果躲过了，那云晴网络公司将会真正的崛起，温妮莎.贝西会立刻转变策略，与萧云海和解，即使自己心中依然恨他。

想到这里，温妮莎.贝西拿起电话说道：“安排飞机，我要去燕京，今天晚上就走。”

不仅仅是温妮莎.贝西，像时代华纳的总裁史蒂夫.比克斯、通用电气公司的杰夫·韦尔奇、旋风电子集团总裁马克斯·加西亚、TMC能源公司的特伦斯.贝西等华尔街数十位身价在千亿美金以上的大富豪还有好莱坞八大公司的老总以及其他地区的电信老总、石油大亨、游戏厂商等等也都不约而同的齐聚燕京。

没办法，萧云海手握超过十万亿的资产，跺跺脚都能引起世界经济的大地震，尤其是他刚刚召开了发布会，影响力已经达到了巅峰。

他的官司能不能赢，直接关系到了这些人接下来的走向，由不得他们不重视。

云晴网络公司会议室

按照萧云海的意思，克里丝蒂在当天晚上紧急召开了各部门的电视会议，包括巴克尔银行行长赵光亭、漫威漫画公司的劳尔、魔幻特效公司的丹尼尔、云晴电视台的罗伯特·多恩海姆、风暴游戏公司的艾伦.阿德汉，至于云晴网络公司和云晴石油天然气公司的负责人温艳红则和克里丝蒂坐在会议室里。

丹尼尔焦急的问道：“克里丝蒂女士，老板到底什么情况？网络上到处都在传他要坐牢的消息。”

丹尼尔跟萧云海的时间最长，他能够有今天，全都是靠了萧云海，因此对他是忠心耿耿。

萧云海刚出事，他就订了一张飞往燕京的机票，如果不是克里丝蒂突然来了电话，他现在都快到燕京了。

“克里丝蒂女士，老板临走时是不是对你说了什么？”劳尔也是眉头紧皱，一脸的担心。

克里丝蒂点点头，道：“大家无需担心，这一切都在萧先生的预料之中。至于那个什么杀人案，萧先生早就有证据证明他是无辜的了，只是这个案子牵扯到了华夏的政治格局，所以萧先生这才故意来到了美利坚迷惑对手。萧先生严禁我们这些人去燕京，都必须牢牢的呆在自己的工作岗位上，为他把公司管理好。”

赵光亭用一种怀疑的眼神望着克里丝蒂道：“克里丝蒂女士，你不会是为了稳住我们，故意这么说的吧？”

其他人也都产生了怀疑。

克里丝蒂摇摇头，笑道：“还是萧先生神机妙算，他早就知道你们这些人不会轻易相信我的话了。所以在昨天晚上，他录了一段视频，让我放给你们看。”

打开早就准备好的笔记本电脑，萧云海出现在了屏幕上。

“既然大家能够看到这个视频，说明了我的猜测是正确的，你们这些家伙肯定没有相信克里丝蒂女士的话，以为她是在故意安抚你们，现在我告诉你们不是。如果我所料不错，在明天的发布会过程中或是结束后，华夏燕京中级人民法院会有人来抓我回去。你们不需要紧张，更不需要担心，这些事情都没有逃过我的计算。至于那个杀人案，我早就有证据了，只是时机不到，没有公布而已。现在你们要做的是看好我们的公司，不能有任何懈怠。”

“尤其是咱们的云晴网络公司，走到这个地步，已经拥有了问鼎世界的能力。随着WIFI的普及，年利润超过五千亿美金不过是一件轻而易举的事情罢了，就算达到万亿，我也不会惊讶。因此近段时间你们除了做好自己本身的工作之外，一切都要围绕着云晴网络公司转，由克里丝蒂在中间进行调节。云晴电视台、漫威宣传部在这一个月内，要为它做好全方位的宣传。十亿不够，那就二十亿，总之凡是有地球人的地方，都必须有我们的广告。”

“各位，我们的未来无限美好。只要大家努力，我保证十年之后，我们必然会成为横跨网络、娱乐、资源、银行四大行业的超大型财团，你们个个都会成为百亿富翁。……..咦，我似乎扯的有些远了。你们给我记住了，谁都不能把我有证据的事情传出去，要不然，我的一切苦心都会白费。你们也不要去燕京，庭审不过是半天就能解决的事情而已。想偷懒，门儿都没有。好了，就说这些了，大家都各自忙自己的事情吧，散会。”

看完萧云海录制的视频，大家这才把心放到了肚子里，同时眼睛里对萧云海的话满是期待。

成为横跨网络、娱乐、矿产、银行四大行业的超大型财团，这个目标实在是太令人热血沸腾了。

更关键的是他们已经有了这个条件，达到目标指日可待。

克里丝蒂笑道：“好了，这次视频会议到此结束。萧先生还有一个事情没有提，马上过圣诞节了，他让你们把全年的收入报表做好。员工们都辛苦了一年，萧云海要好好奖励一下他们，以提高他们的积极性。至于我们和那些中层干部，萧先生决定将公司所有利润的百分之二奖励给我们。”

“百分之二？”众人的眼睛顿时大亮。

劳尔问道：“克里丝蒂女士，百分之二的话，我们每个人能分到多少？”

克里丝蒂笑道：“今年我们所有公司的收入估计在五千亿美金以上，百分之二就是一百亿。”

众人一阵激动，也就说他们每个人都至少能够拿到近十亿美金。在华尔街，还没有听说过有哪个CEO能够拿这么多钱呢。

克里丝蒂道：“好了，大家就别激动了。等时间成熟，公司进行整合后，萧先生会按照当年的工作成绩，给我们数值不等的分红。到那时，大家都会成为百亿富翁。呵呵，跟着萧先生，无疑是我们最大的幸运。我们只能通过努力的工作来回报他了。咱们的会议就开到这里吧。”

会议结束后，众人都放心了，一个个都感到了无比的振奋，仿佛找到了自己的人生目标似的。

----------------------------------------

第1557章 后悔

萧云海的私人飞机上，一个漂亮的空姐给萧云海上了一盘新鲜的水果和一杯上好的葡萄酒。

萧云海惬意的坐在沙发上，一边喝着葡萄酒，一边吃着水果，而那六位警官则坐在那里干瞪眼。

原本他们准备买票回国的，被萧云海以他是公众人物，粉丝无数，一旦上了客机很可能会出现问题为由，要求坐着他的私人飞机回来。

张立坤想了想，也觉得萧云海的话有道理。他们那么大张旗鼓的将萧云海抓来，万一在飞机上碰到了萧云海的铁粉，彼此发生了冲突，那就麻烦大了。

于是，六人沾了一次光，坐着萧云海的飞机向燕京飞去。

望着萧云海那舒服惬意的样子，张立坤道：“萧先生真是会享受呀。”

萧云海笑道：“我现在每天能赚二十亿美金，如果不会享受，那钱放在那里干什么用。张警官，如果我猜的不错，你应该是李家的人吧？”

张立坤眼睛微微一眯，道：“我是法院的人，不是为哪一个家族工作。”

萧云海嗤之以鼻的说道：“在我面前说这些冠冕堂皇的话，有意思吗？说实话，你今天做的事情，真的不怎么聪明。”

张立坤问道：“什么意思？”

萧云海道：“我虽然人在美利坚，但燕京那边的事情，我是一清二楚。此次二十多个家族联合起来，想利用我来啃下萧家的一块肉。就算是他们达到了目的，我坐了牢，你觉得你会升迁吗？”

“我可以明确的告诉你，不会。原本若是他们赢了，你是能有好处的。可惜，枪打出头鸟，你在全世界的记者面前带走我，看似很威风，实际上却是给自己留下了祸根。哪怕是我们萧家被打的落花流水，但想要拿掉你们六个人不过是一句话的事情而已。别忘了我大伯还是二号首长呢。你们当众抓我和当众扇我们萧家耳光有什么区别？我爷爷、大伯、二伯会放过你们，开什么国际玩笑。”

张立坤等人一听，顿时脸色大变，相互对视一眼，发现彼此都已经冒出了冷汗。

张立坤心中一阵后悔，自己怎么吃了猪油蒙了心，答应了李凯风的要求呢。

萧云海说的一点都没错，哪怕是萧家输了，那也是瘦死的骆驼比马大。自己一个小小的七品芝麻官原本根本不在他们的眼里，可今天这么一出，让自己站在了攻击萧家的最前方，成了倒萧先锋。

萧家肯放过自己，那才是一件怪事。

张立坤越想越是害怕，看着萧云海，恳求道：“萧先生，我们走到这一步不容易，您大人有大量，能不能让萧家放过我们？”

萧云海耸耸肩，道：“我若是走不出法庭，直接进去了，你们六个最好是立刻消失，不要让任何人找到。因为我的手下绝对不会放过你们，顶多出个两三百万美金，就会有无数的杀手去找你们。没办法，谁让你们抓了我呢。”

张立坤喉咙仿佛被堵住了似的，一句话都说不出来，脸上满是惶恐之色，其他人的脸色也都是难看到了极点。

萧云海的手下个个都掌控着数十亿乃至数千亿的资金，若是把恨意加到自己身上，那能不能活下来还是两码事情。

张立坤等人现在悔的肠子都青了。

萧云海没有理他们，喝了一口红酒，自顾自的继续说道：“如果我无罪释放，同样不会放过你们。谁让你们逞能在全世界面前给我戴手铐呢。因此不管怎么样，你们的结果都好不到哪里去。呵呵，我不得不承认，你们是我见过的最愚蠢的人。”

张立坤等人脸色惨白，眼神中甚至露出了一丝绝望。

“萧...萧先生，这都是李凯风让我们做的。冤有头债有主，您可千万别找我们呀。”张立坤战战兢兢的说道。

萧云海抿了一口红酒，道：“说实话了？呵呵，我一猜就知道是他。不过，没用，你们告诉我的都是我知道的事情，你让我怎么原谅你们。”

张立坤咬了咬嘴唇，把心一横，道：“萧先生，我之所以在大庭广众之下带走你，实在是有不得意的苦衷。临走的时候，李凯风请我喝酒，宴席上还有曲茂勋等人一起给我施加压力。我人微言轻，哪里敢违抗他们的命令。在酒席上，他们还说了如何霸占您的财产，如何打击萧家等事情。萧先生，我们只是办事的，您千万不要跟我们一般见识。”

高翔风早就把他们在酒席上的录音发给他了，这个张立坤为了升职，讨好李凯风他们，在饭桌上吹牛皮，拍着胸脯说一定把事情做好。

现在这么一说，就好像被逼无奈似的，当真是好笑至极。

萧云海问道：“到了燕京后，你们打算把我怎么样？关起来吗？”

张立坤嗯了一声，点点头，道：“是的。原本是打算关在看守所，不过我觉得您要是想走，根本没有人能拦住您。所以我会为您申请，让您回家，直到开庭。”

萧云海满意的笑了笑，道：“那就谢谢了。我还真有些想孩子了。这个事情如果你给我办成了，我可以当这件事情没有发生过。不过...”

萧云海来了个转折，故意吓唬他们道：“不过，我一旦进去，我的话就不一定好使了。你们最好赶紧离开燕京，有多远跑多远。别以为李凯风那些官二代能够救你们，他们都有可能自身难保，明白吗？”

张立坤等人哭丧着脸，点了点头。

萧云海笑道：“是不是有些后悔了？呵呵，你们呀，难怪升不上去，太不会办事儿。这种政治斗争是你们这些小人物能够掺和进来的吗？简直不知死活。好了，我去卧室休息了，你们想吃什么，想喝什么，直接跟空姐要就好。别这么板着脸，我还不一定有事儿呢。”

说完，萧云海就会卧室睡觉去了。

“张哥，萧先生的话是真的假的？”一个工作人员问道。

张立坤叹了口气，道：“我们错了，不该接这个差事。呵呵，难怪当初院里开会的时候，他们一个个不搭腔，谁都不愿意接这个事情，原来都是要明哲保身呀。萧先生说的没错，一旦他进去，那等待我们的很可能是无休止的报复。那些官二代都有可能会惨遭横祸，更别说我们了。我现在只能寄希望于萧先生不要有事情，要不然我们就死定了。”

众人面面相觑，谁都没有再说话，机舱里一片安静。

当飞机稳稳的落在燕京国际机场的时候，燕京时间刚好是中午十二点。

机场外面围满了无数的粉丝，打着横幅，举着标语，上面写着“云皇，我们支持你”“云皇，你是无辜的”之类的话。

数百家记者带着相机、摄影机站在机场专门给他们留出来的拍摄位置，眼睛死死的盯着出口。

周围则是执勤的警察，由于粉丝已经超过了两万人，因此机场不得不加大了安保力量，生怕造成一些不安全的事情发生。

----------------------------------------

第1558章 回家

萧云海从飞机上下来，就被机场十多位警察给围住了，为首的那人说道：“萧先生，现在外面有两万多名粉丝，数百家媒体记者在等您，您最好做一些思想准备。”

萧云海皱了皱眉头，道：“那我走其他通道行不行？”

为首警察摇摇头，道：“不行。看这个情况，如果您不出现，他们很有可能发生暴动。这些人的情绪有些不稳定，一旦被人鼓动，后果将不堪设想。因此，我们希望你可以将他们都劝回去。”

萧云海并没有拒绝，道：“没问题。”

为首警察原以为萧云海会提一些要求，毕竟是他们把他从美利坚纽约给抓了回来，心里肯定会不舒服，可没想到对方这么容易就同意了，心中很是高兴，说道：“谢谢。老张，你们六人从其他通道走吧。”

张立坤不解的问道：“老李，这是为什么？”

李荣发苦笑道：“你们都被网友们给人肉了。一旦跟萧先生出去，我担心你们会被他们给认出来，发生一些骚乱。还有院长让你们近期回家休息，没事儿千万别出现。”

张立坤等人立刻明白了自己的麻烦，心中的悔恨之情就别提了。

张立坤想了想，道：“老李，碍于萧先生的身份，我希望院里能让萧先生回家，相信他绝对不会跑。”

李荣发深深地看了他一眼，知道对方是在向萧云海示好，心中暗叹早知今日，何必当初，嘴里说道：“行。你可以现在就向院里打电话，相信应该没有问题。”

萧云海笑道：“那就谢谢两位了。”

李荣发摆摆手，道：“哪里。如果萧先生不愿意回来，老张他们也没有什么办法。既然您回来了，那就表明您不会再走了。”

张立坤为了“戴罪立功”，连忙掏出手机，给院长打了个电话。

“萧先生，院长已经同意了，你现在就可以回家。”五分钟后，张立坤挂了电话，对萧云海说道。

萧云海满意的点了点头，拍拍他的肩膀，道：“放心吧。等我打赢了官司，我会告诉他们，你们只是公事公办而已。不仅不应该受到批评，还应该受到表扬。”

张立坤道了声谢，心中却是暗道，若是输了官司，你是不是就不管我们了。

在李荣发等十多位警察的保卫下，萧云海走出了机场，一眼望去，整个机场到处都是人，密密麻麻的，难怪警察们会紧张了。

看到萧云海出现，记者们手中的相机、摄影机同时发出了怒吼，闪光灯一刻不歇，照的人眼睛都睁不开了。

粉丝们更是激动地大喊大叫，两万多人的声音汇聚在一起，犹如雷音滚滚，震耳欲聋。

萧云海从一个警察手里接过早就已经准备好的话筒，道：“感谢大家能够来到机场接我，也谢谢大家对我的关心和支持。请大家放心，这场官司，我一定会打赢的。还有一件好消息要告诉你们，就是我的新片《唐伯虎点秋香》已经全部完成了，初步定在腊月初十放映。这部电影是一部能够让你从头笑到尾的喜剧片，我会与影院商量，把票价尽量压到二十块钱以内，让大家能够过一个开心的春节。”

“好。”众粉丝齐齐鼓掌。

萧云海双手下压，继续说道：“我接下来会回家，然后聘请律师，等待着法院开庭。大家都聚集在这里，已经造成了机场的拥堵，给很多旅人带来了不便，因此我希望你们现在能够回去，等着我的好消息。”

就在这时，人群中突然出现了一阵骚动。

“快看，是晴后。

“晴后肯定是来接云皇回家的。”

十多个保镖护着赵婉晴向萧云海走去，周围的粉丝自动给他们让出了一条道。

来到萧云海面前，赵婉晴面带笑容，与他拥抱在了一起。

“亲一个。”

“亲一个。”

粉丝们纷纷起哄，记者们自然不会放过这个画面，闪光灯爆闪。

萧云海拍拍赵婉晴的后背，分开后，搂住她那不堪一握的细腰，笑道：“你们想的美。”

话音刚落，赵婉晴突然当着大家的面，翘起脚尖，红润的香唇蜻蜓点水般吻了萧云海一下。

萧云海一愣，粉丝们则大叫起来。

萧云海摸着被赵婉晴偷吻的地方，摇头苦笑道：“老婆，你怎么也学的这么坏了。”

赵婉晴笑而不语。

萧云海道：“好了，各位，我真的想回家了。你们也都回去吧，再见。”

说完，便与赵婉晴在警察和保镖的保护下，离开了机场。

对于记者们的问题，萧云海充耳不闻，一个都没回答。

“宝贝们，你们有没有想爸爸？”

回到家后，萧云海看到两个孩子在客厅里玩耍，眼睛顿时露出了浓浓的爱意，一边说，一边走到孩子面前，狠狠的亲了他们一口。

腾扬和瑾瑜可能是被萧云海的胡子给扎着了，一起哇哇的哭了起来。

赵婉晴狠狠的白了萧云海一眼，笑骂道：“你几天没刮胡子了？真是的，不知道我们的小脸嫩吗？”

萧云海挠了一下后脑勺，站在那里傻笑不已。

赵婉晴将孩子哄的破涕而笑，便与萧云海一起，到萧长风那里吃饭。

看到客厅里只有陈秀竹和燕飘云，萧云海惊讶的问道：“孩子他爷爷，姥爷到哪里去了？”

陈秀竹笑道：“去香江了，说是那里将会举行一场拍卖会，会有一幅颜真卿的真迹现世。两人二话不说，坐着飞机就跑了。”

萧云海问道：“我们订的私人飞机这么快就过来了？”

陈秀竹道：“两亿多美金呢？能不快吗？跟你一样，飞行员是你爸从你二伯那里要的。”

燕飘云笑道：“他们两人三天的功夫，飞了三个地方，到处去买书画古董。这么下去，用不到两年，足可以开一个博物馆了。”

萧云海道：“只要他们高兴就好。妈，爸的身体怎么样？”

燕飘云道：“他每天都练一个小时拳，整天容光焕发，气色比做瀚海总裁的时候强多了。”

萧云海点点头，笑道：“那就好。”

吃完中午饭，萧云海接到了不少朋友的电话。无一例外，全都是询问他那杀人案的事情。

萧云海一一回复，累的不轻。

一个五星级酒店里，汪阳秋、曲茂勋等二十多人又凑到了一起，一边喝酒，一边谈事情。

“呵呵，萧云海终于回来了。”李凯风道。

汪阳秋笑了笑说道：“李少，你这个下马威可了不得呀。当着全球记者的面，把萧云海给带了回来，将它的脸打的是啪啪响，简直是大快人心呀。”

李凯风得意的说道：“小事情而已。萧云海也是够蠢的。他没有胆子公然反抗执法人员，却非要搞出这么一个发布会，这不是把脸凑到我们面前找打吗？”

众人哈哈大笑。

只有曲茂勋没有笑，反而皱起了眉头。

汪阳秋看到他的表情，微微一愣，问道：“曲少，你怎么了？什么事情惹你不开心了？”

曲茂勋摇摇头，道：“我只是感到有些不对。你们不觉得萧云海和萧家似乎有些过于安静吗？我听说萧云海的父亲和岳父去香江参加一个拍卖会，在这个时候他们还有这样的闲情逸致，你们不感到奇怪吗？还有萧云海，他在发布会上说话的时候，信心十足，就好像有恃无恐一般。我有些担心，咱们是不是有什么地方疏忽了？”

汪阳秋呵呵笑道：“曲少，你是对萧云海太忌惮了。现在的情况是萧云海除非找到证据证明阎王的死亡与他无关。现在阎王的尸体都火化了，你让萧云海到哪里找证据去。”

曲茂勋道：“话是这么说，可我心里还是有些不放心。凯风，法院什么时候开庭？最后是快一些，免得夜长梦多。”

李凯风道：“我会让家里的老爷子催促一下。听说，这次的影响非常大，数十位身价不低于千亿美金的超级富豪都聚集到了燕京，并向法院提出了申请，要求旁听。不得不承认，萧云海实在是太厉害了，他的这个案子的结果将会直接影响到全球经济，影响到无数与他有直接或间接关系的大公司。还有他的粉丝，今天燕京城一下子涌进了数万人，都快把旅店给盛满了，全都是为了萧云海而来。一个人能够达到这个程度，也不枉到世上走一圈了。”

汪阳秋哼了一声，冷笑道：“有什么用？一旦进了监狱，他的那些财产都会被这些道貌岸然的大富豪给瓜分了，连骨头渣都不会剩下。他的粉丝们用不了多长时间，也会烟消云散。好了，咱们别说了，喝酒。等开庭后，我们去法庭送他最后一程。”

“干杯。”

萧云海的回来吸引了全世界的目光，各大新闻头版头条，无一例外，全都是萧云海的消息。

很快，燕京中级人民法院确定了庭审日期，十二月十六日早上九点，也就是后天。

几个法院执法人员带着枪，直接在萧云海的别墅门前站岗，赵婉晴等人可以随意出入，只有萧云海只能呆在家里。

----------------------------------------

第1559章 影响力

“长风，你们真的不回来参加云海的庭审了？”陈秀竹打了个电话问道。

萧长风道：“有什么好参加的。云海有那些视频和录音，事情的真相显而易见，而且证据确凿，他们根本无法抵赖。我估计用不到两个小时就能结束。我们回去有什么用。”

陈秀竹哼了一声，道：“你玩你的吧，最好是别回来了。”

看到陈秀竹气呼呼的挂了电话，萧云海呵呵笑道：“妈，我们已经稳操胜券，你让爸回来干什么。还有那天婉晴去就可以了，您和我岳母就在家照顾孩子吧。中午回来，我想吃红烧牛肉。”

陈秀竹道：“不行，我不放心，我也要旁听。”

萧云海耸耸肩，道：“可已经没您的位子了。法庭就那么大，顶多能盛的下一百个人。光是那些不远万里来到咱们华夏的富豪们就有六十多人，你去了连个坐的地方都没有。再说了，不过是走个过场而已，你有什么不放心的。我的律师都说了，这次庭审很可能不会超过一小时。他们放完我打阎王的视频，然后我放完对方杀人的视频和说话的录音，那一切就结束了。”

陈秀竹叹了口气道：“好吧，随你好了。我就是气你爸对你一点儿都不关心。”

萧云海笑道：“如果我没有证据，你看我爸关不关心。”

两天的时间眨眼即过。

早上七点，数以万计的粉丝拉着各种横幅，打着各种标语，来到了燕京中级人民法院门口。

他们也不闹事，一个个静静的站在那里，道路直接被堵的一丝缝隙都没有留。

往来的车没办法，只好向后倒，不大一会儿，就造成了交通堵塞。

交警们早就有所准备，只是没想到萧云海的粉丝会去的那么早，只好提前出动，疏散车辆。

可燕京的交通本来就非常的严重，哪里是想疏散就能疏散的，交警的到来，没有任何作用。

萧云海的粉丝越聚越多，就连外国粉丝都不远万里赶了过来，与华夏的粉丝一起站在那里等待。到八点的时候，人数已经达到了八万人之多，都快要赶上演唱会了。

燕京警察局紧急调拨了两千名警察去维持秩序，可面对八万人，根本就是杯水车薪，进去就看不到人影了。没办法，他们只好向燕京军区求助。

“王司令，我是警察部部长张明光。有件事情需要你们军队的协助。”

“什么事情？张部长尽管说。”

“萧云海杀人案很快就会开庭，燕京中级人民法院门口已经聚集了八万人，有很多还都是来自欧美日韩的外国人。虽然他们的情绪尚算稳定，但我担心若是萧云海被判有罪，那这些人的情绪会爆发，到时候若是压不住，很可能会出现影响稳定的大问题，甚至还会造成国际事件。因此我需要你们派出三千人的军队，帮我们前去维持治安。”

王司令道：“我需要有一号首长的命令，才能出兵。”

张明光道：“我已经向首长汇报了，他完全同意。今天前去参加旁听的有好几十位身价不下于千亿美金的大富豪，他命令我们不能出现任何问题，咱们华夏可丢不起这么大的脸。”

王司令道：“好，等我确认以后，立刻派兵过去帮忙。呵呵，萧老的孙子真是厉害呀。”

八点三十分，三千位军人来到了现场，帮着警察维持秩序。

距离开庭还有二十分钟，旁听者们在警察的护送下，从法院西侧的安全通道走进了法庭。

他们都是世界顶级富豪，万一在华夏出了事情，那华夏在国际上的声誉可就要受到影响了。

汪阳秋和几个公子哥都到了。

看到那几位身价超万亿美金，动动脚，整个世界的经济都要震三震的大富豪，就连汪阳秋心里都稍稍有些紧张。

若是现在一个炸弹扔过来，那恐怕就相当于毁了全世界的半壁江山。

另一边，温妮莎.贝西望着自己的哥哥，轻声笑道：“特伦斯，没想到你也来了。怎么样？输给萧先生的感觉不怎么好吧。”

特伦斯.贝西知道自己受到了家族严厉的惩罚，温妮莎.贝西当居首功，因此并没有给她好脸色，道：“温妮莎，你不用在这里笑话我。云晴网络公司搞出来的那个WIFI对你们斯特尔网络公司的影响绝对是史无前例的，你花费了近两万亿美金买下的公司马上就要完蛋了。我们都是失败者，谁都不用看不起谁。”

温妮莎.贝西秀眉微蹙，正要说话，突然一个男子的声音在耳边轻声响起。

“贝西小姐，你好，我是汪阳秋，还记得我吗？”汪阳秋看到过温妮莎.贝西的照片，连忙走了过去，打了个招呼。

温妮莎.贝西知道汪阳秋的家族不简单，并没有拿大，微笑着说道：“汪先生，之前咱们通过电话，今天算是见面了。”

汪阳秋望着温妮莎.贝西那漂亮的容颜，笑道：“说起来，我还要谢谢您的帮忙呢。要不然，我的社交网站就真的要被萧云海的云晴社交网站给干掉了。”

温妮莎.贝西非常不喜欢汪阳秋那恨不得吞了自己的的目光，女强人那凌厉的气势一发即收，语气转淡，道：“汪先生客气了。不过您的社交网站接下来的处境似乎不太妙，萧先生的WIFI和社交APP一旦风靡世界，恐怕全世界都会是他的天下。”

汪阳秋露出一个自信的神情，道：“他没有这个机会了。”

旁边的特伦斯.贝西听到汪阳秋那充满自信的话，禁不住转头问道：“汪先生，您就这么确定他的官司会输吗？”

“您是哪位？”

汪阳秋并不认识特伦斯.贝西。

“我是TMC能源公司总裁，温妮莎的哥哥特伦斯.贝西。”

汪阳秋恍然大悟，与他握了握手，道：“原来是贝西先生，真是失敬。萧云海的杀人罪已经是板上钉钉，区别是故意杀人罪还是过失杀人罪。哪怕是过失杀人罪，最低也要被判处十年有期徒刑。”

特伦斯.贝西脸上露出了微笑，道：“那真是太不幸了。可惜了一位商业天才。”

一直平静的听他们说话的旋风科技公司总裁马克斯.加西亚插口道：“贝西先生，太过优秀的人往往都没有好下场。华夏有句话叫做木秀于林，风必摧之。萧先生此次恐怕是在劫难逃了。”

在场的人中，最恨萧云海的无疑就是这位旋风总裁马克斯.加西亚。

之前萧云海横插一脚，从他的手中抢走了崖州电子科技公司，后来在世界杯上，萧云海赢了他一千多亿美金，现在自己好不容易研发出了与万能系统差不多的新型手机操作系统，工厂、生产线都建起来了，正准备大干一场，没想到萧云海的发布会就跟一盆凉水似的，把他从头凉到了脚。

只有万能系统才能和WIFI搭配，仅此一项，就彻底要了旋风手机的命。

马克斯.加西亚很清楚，有了不用花钱的WIFI，手机将会成为人们在生活中最重要的伴侣，但想要加入进去，就必须要用万能系统，这简直就是个死局。

因此，马克斯.加西亚最期盼的就是萧云海进监狱，只有这样，他才有机会搞到WIFI的使用权甚至专利。

若是萧云海安然度过，那他就只能与温妮莎.贝西一样，与萧云海讲和了。

----------------------------------------

第1560章 庭审开始

特伦斯.贝西对于麦克斯.加西亚和萧云海的恩怨自然非常清楚，笑道：“只是一个天才就此消失，总是让人觉得感伤。”

八点五十分，萧云海和赵婉晴手拉着手，在律师的陪同下，出现在了法庭。

看到众人的神情中，有惋惜、有期待、有担心、有仇恨，不一而足，萧云海暗道：“自己的为人似乎不怎么样呀。”

不过他也知道这些人都是自己的商业竞争对手，若是少了自己，那他们的日子肯定会好过不少，自然都希望自己进去了。

和赵婉晴小声说了一句话，赵婉晴坐到了观众席最中间的位置。

萧云海则坐在了被告席，脸上无喜无悲，闭目养神。

过不多时，原告席上出现了两个人，正是曲茂勋和李凯风。

两人对着萧云海冷冷的一笑，但谁都没有说话。

九点整，审判长和陪审员们来到了法庭，众人起立，升国旗，奏国歌过后，重新坐下。

审判长一拍法槌，道：“今天我们审理犯罪嫌疑人萧云海涉嫌杀死王龙的案件。现在请原告律师开始陈述。”

原告律师站起身来，道：“尊敬的审判长先生，各位陪审团成员，女士们，先生们，首先在陈述之前，我想请大家看一个视频。这是在一个KTV里，被告萧云海与王龙发生冲突的全过程。”

法庭的大屏幕上，顿时出现了阎王如何调戏赵婉晴，如何将赵婉晴打伤，还有保安人员与阎王打斗的画面。

之前网络上的视频只有萧云海与阎王的画面，并没有涉及到两人为什么而打斗的原因，现在知道了，原来是阎王打伤了赵婉晴呀。

全世界都知道萧云海有多么爱赵婉晴，阎王敢让她陪酒，还伤了她，萧云海肯放过他才怪呢。

果然，萧云海出现在了视频上后，让阎王接他三拳，不论能不能接住，都恩怨两消。

视频一直到阎王王龙被萧云海打飞，重重的摔在地上为止。

至于萧云海掌掴汪阳秋的事情，视频上没有出现，主要是汪阳秋丢不起那个人。

视频放完后，原告律师道：“从这个视频，大家可以看的很清楚，原告萧云海为了给自己的妻子赵婉晴小姐报仇，让对方接他三拳。大家都知道原告号称天下第一功夫高手，他的三拳哪里是一般人能够接得住的。尽管王龙出尽了全力，还是没能接住，被狠狠的打倒在地。作为一个男人，我很佩服原告的血性，他做了一个丈夫应该做的事情。可作为律师，原告的行为已经触犯了法律，而且使得王龙死在了医院里。人证物证俱在，事实很清楚，因此我方认为原告萧云海犯了故意杀人罪。”

审判长点点头，道：“被告律师对这个视频有什么好说的吗？”

萧云海的律师李承权道：“我们承认这个视频的真实性。我知道外面有好几位当时在场的证人，被告律师没有必要请他们出来了。我们对视频没有任何辩解。”

“怎么会这样。这个律师也太差劲了吧。”

“这跟直接承认萧云海是凶手有什么两样。”

“完了，萧云海这次死定了。”

旁听席上一片哗然。

汪阳秋的脸上露出了得意的笑容，马克斯.加西亚、特伦斯.贝西等人则一脸的幸灾乐祸。

与萧云海没有任何恩怨的富豪们则在考虑如何将萧云海的产业给搞到手。

审判长连敲三次法槌，这才让现场肃静了下来。

审判长道：“既然被告对这个视频没有任何异议，那后面的证人无需出庭了。被告律师，你们可以陈述了。”

李承权与萧云海相视一眼，拿出一个存储器，道：“巧了，与原告律师一样，我手里也有一个视频，上面清清楚楚的记录下了绰号为阎王的王龙被害的全过程。”

“轰。”

李承权的话，让整个现场炸开了锅。

汪阳秋、曲茂勋、李凯风三人的脸色大变，眼睛死死的盯着李承权手中的存储器，一副见了鬼的模样。

萧云海看了他们一眼，什么话都没说。

视频开始播放，深夜两点，只见王龙的病房里，从窗子外面进来了一个穿着黑衣，带着头罩的人，先是来到王龙面前，朝他打了三掌，然后检查了一下房间，没有发现什么东西，最后前无声息的离开了。

整个持续的过程不到一分半钟，画面很清晰，蒙面人打阎王的过程被拍摄的清清楚楚。

萧云海道：“这个人才是真凶。他是个化劲高手，将暗劲打在了死者的内脏里，嫁祸于我。”

原告律师道：“萧先生，针对这个视频，我有很多问题想问你。”

萧云海笑道：“请问。”

“这个视频，您是怎么得到的？”

“我让人在死者的病房里安装了监控。”

“你为什么要这么做？”

“因为我知道有人会杀他，进而嫁祸给我。”

“那这个是谁？”

“远在天边，近在眼前。就是你身边的曲茂勋和李凯风，不过他们只是从犯，真正派这个人将死者杀死的是汪阳秋。”

两人的一问一答，让法庭的风向立刻来了个一百八十度大转弯。

事情太匪夷所思了。

谁都以为是萧云海失手打死了对方，没想到峰回路转，暗地里竟然还有故事。

“萧云海，你血口喷人。”汪阳秋一脸铁青的站了起来，眼睛里有些惶恐，道：“你是全球最好的导演，拍摄这么一个视频并不难。”

李承权皱了皱眉头，道：“审判长，这位先生是谁？他为什么有权力在法庭上说话？”

汪阳秋怒道：“我就是萧云海说的汪阳秋。他冤枉我，我当然要反驳。”

审判长道：“请汪先生坐好。不管被告是不是冤枉你，你都没有权力说话。原告律师可以继续提问。”

原告律师道：“就像汪先生说的，被告的这个视频不足采信。”

萧云海笑道：“很简单。你找个技术人员做一下检测就好了，顶多半小时就能搞定。”

审判长对一个警察说道：“你拿着找个视频，去查验一下。你们继续。”

“萧先生，按照您所说，是汪先生请了那个杀手去杀死了王龙。那我想请问，你是怎么知道他要这么做的？还有你为什么不报警，反而安装一个微型摄像头呢？”

“无凭无据，你让我怎么报警。我只是听汪阳秋跟曲茂勋、李凯风说想要杀了王龙，嫁祸给我。就像我生气的时候说我要杀了你似的，谁会真的相信我杀你呢。因为这个报警，我想警察只会把我当成傻子。”

“可你很相信他说的话，因此安装了摄像头。”

“我与汪阳秋因为生意上的问题，关系并不是太好。我为人谨慎，生怕他真的这么做，这才以防万一，安装了摄像头。”

原告律师道：“审判长，我希望能够向汪阳秋先生问几个问题？”

审判长点点头，道：“当然可以。”

汪阳秋很自觉的走到台前。

“汪先生，请问你有没有在被告面前说我要杀了王龙好嫁祸给他的话？”

汪阳秋直接乐了，道：“没有，绝对没有。我又不是傻子，怎么可能跟他说这种话。”

“曲先生，李先生，你们有没有听汪先生说这种话？”

李凯风和曲茂勋相视一眼，同时摇了摇头。

----------------------------------------

第1561章 反转

曲茂勋望着一脸镇定的萧云海，心里的不安异常的强烈。

自己三人说的话，萧云海为什么会知道的一清二楚？难道说...他监听了自己等人的说话。

想到这里，曲茂勋脸色突然一片惨白。如果自己等人真的被监听，那必然会有录音。

后果会是什么？曲茂勋都不敢想下去了。

原告律师道：“汪先生和我的原告都坦言没有说过这种话，萧先生，我想请问，您是怎么从哪里听到的？”

萧云海笑了笑，从兜里掏出令一个存储器，晃了晃，道：“从这里面听到的。”

曲茂勋顿时瞪大了眼睛，自己刚刚猜测的事情终于成真了，他的脸上一片绝望。

原告律师问道：“这是什么？”

萧云海道：“好几段让大家感到很有意思的录音。”

李承权道：“审判长，我们请大家听一下这个录音，里面有王龙死亡前后的全过程。”

审判长点点头，工作人员将它放到电脑上。

“....你能不能去一趟把他干掉？而且要做的天衣无缝，不能让人看出丝毫破绽。我想把阎王的死，嫁祸给萧云海。”

“能。我可以用暗劲震破他的五脏六腑，如此一来，大家只会说是萧云海留下了后手。”

.......

“我倒是希望汪阳秋能够给力一些，直接在医院里把阎王干掉，然后成功嫁祸给萧云海，如此就完美了。”

………….

在听到第一段的时候，汪阳秋的脸色刷的一下全白了，眼睛瞪的老大，浑身忍不住的发抖。

到了第二段，他派罗汉杀人的全过程，以及在与曲茂勋和李凯风谈话中坦然承认自己就是杀人凶手的事，也都清清楚楚的传进了大家的耳朵。

第三段...第四段...第五段...

萧云海从万千谈话记录中，选取了最有代表性的十二段播放了出来。

录音一出，曲茂勋绝望的闭上了眼睛，李凯风直接震惊的站了起来，目光中满是不可思议的表情。

站在原告律师旁边的汪阳秋则一脸呆滞，不敢相信萧云海竟然会有录音。

录音播放结束后，他突然哈哈大笑，指着萧云海，一脸狰狞的说道：“萧云海，我输了，心服口服。哈哈哈，我没想到你竟然早就派人监听我们了。难怪你能成为世界首富，我们在你面前确实差的太远了。”

曲茂勋长长的吐了一口气，道：“难怪萧家一点儿都不着急，原来你们早就有证据了。呵呵，我明白了，你之所以离开华夏，不是躲避庭审，而是为了给萧家留下充足的准备时间张网捕鱼。而我们这些蠢鱼则傻傻的冲进了网里。哈哈，可笑，真是太可笑了。”

萧云海问道：“这么说你们承认了？”

曲茂勋道：“就算我们否认又能怎么样？难道你会放过我们吗？”

萧云海摇摇头，道：“不是我不放过你们，是法律不放过你们。汪阳秋，你小子果然是够狠呀。为了嫁祸我，竟然让罗汉扮演蜘蛛侠把人给杀了。曲茂勋、李凯风，你们更牛，王龙能有你们这样的狱友，也算是他有眼无珠，倒了八辈子血霉。”

短短的半个小时，事情便有了天翻地覆的改变。

被告洗清了嫌疑，而原告则成了杀死被害人的帮凶，与真正的凶手联手做了一个陷害被告的局，这样的故事情节简直堪比电影大片了。

汪阳秋红着眼睛，问道：“你把监听器放到我们哪个地方了？”

萧云海笑了笑，道：“不好意思，我不知道。我这人做事情一向只认结果，从不关心过程。”

曲茂勋心念电转，道：“如果我猜的不错，应该是在手机里吧。”

说到这里，曲茂勋突然掏出自己的手机，狠狠的砸在了地上，果然一个小小的芯片从里面掉了出来。

汪阳秋和李凯风二话不说，也把手机给砸了，同样出现了三个相同类型的芯片。

三人一阵沉默。

台下的吴弈法露出了笑容，得意的说道：“老婆，我说的没错吧。别看老萧这家伙平日里没个正经，喜欢开玩笑，但论心机和手段，这几个太子爷再过个二十年都不会是他的对手。呵呵，我怀疑他在拍摄《唐伯虎点秋香》的时候，就已经把窃听器给放进去了。自己的一举一动都在老萧的掌握之中，还怎么玩呀。”

王若雨点了点头，什么都没说。

另外一边的特伦斯.贝西哼了一声，道：“我也是够愚蠢的。竟然把干掉功夫萧的希望放在了三个蠢货身上，简直是愚不可及。”

温妮莎.贝西摇了摇头，道：“不是他们蠢，而是萧太狡猾。这人的心思太可怕了。”

旁听席的众多富豪对萧云海逃过一劫，心中各有算盘。大部分人脸上都有着大小不同的失望之色，只有少数人露出了笑容。

审判长皱了皱眉头，他实在是没有想到事情会发展到这个程度，剧情竟然来了这么一个大反转。

“砰砰砰。”

审判长考虑了一下，拿着法槌打了几下，道：“肃静。本庭现在宣布，被告萧云海杀害王龙一案，罪名不成立，当庭释放。汪阳秋、李凯风、曲茂勋三人涉嫌杀害王龙，嫁祸萧云海，证据确凿，当庭收押，择日宣判。退庭。”

几个警察将汪阳秋三人带走了，轰轰烈烈的萧云海杀人案就这么虎头蛇尾的结束了。

萧云海与李承权握了握手，笑道：“李律师，谢谢了。”

李承权苦笑道：“萧先生，客气了，我可没有出什么力。呵呵，您的这笔律师费实在是太好赚了。以后遇到这种情况，还请你继续找我。”

萧云海一听，直接乐了，道：“李律师，我原来以为你不会开玩笑的，没想到也这么幽默呀。不过，这种事情有一次就够了，再有一次，我就不一定有这么好的运气了。”

李承权点点头，道：“所以哪怕您再生气，最好也别轻易出手。好了，我还有事情，就先告辞了。”

萧云海道：“李律师，你不打算和我一起去见见记者和粉丝吗？这可是一个打响你名头的好机会呀。”

李承权摆摆手，道：“算了吧，我可不想太出名。现在的案子，我都忙不过来了。再有人找我，我非疯了不可。”

萧云海笑了笑，道：“好，有时间我请你吃饭。”

----------------------------------------

第1562章 胜利的果实

李承权走后，萧云海与赵婉晴相视一笑，手牵着手，准备离开。

吴弈法突然拦住了他们，嘻嘻笑道：“好小子，就知道你有后手。”

萧云海道：“这样的后手，我希望永远不要有第二次。”

吴弈法道：“这次以汪家、曲家、李家为首的二十多个想要吃掉你们萧家的家族死定了。”

萧云海连忙打断他的话，道：“这些事情与我没有任何关系。你小子以后少扯政治，咱们是商人，做生意赚钱是我们应该做的事情。政治还是不惹为妙。这次要不是因为我的事情牵连到了萧家，我也不用躲这么长时间。”

“萧先生，恭喜你打赢了官司。”温妮莎.贝西的声音从萧云海背后传来。

“贝西小姐，以咱们两个目前的关系，您的这个恭喜，我怎么觉得冷嗖嗖的。”萧云海转头半开玩笑的说道。

温妮莎.贝西笑道：“萧先生，实话实说，我们大部分人都希望你输掉今天的官司。没办法，谁让您的公司实力越来越强，甚至已经对我们构成了巨大的威胁呢。如果您是我们，相信也会如此。”

萧云海道：“谢谢您的坦诚。贝西小姐，你主动过来与我交谈，应该不是恭喜我这么简单吧？”

温妮莎.贝西点点头，笑道：“没错。云晴网络公司的WIFI、APP对当代社会将会产生非常大的影响。我希望我们两家公司能够尽弃前嫌，将来未尝没有合作的可能。”

萧云海哈哈笑道：“华夏有句话叫做冤家宜解不宜结。我们都是商人，多一个朋友总比多一个敌人要好的多。网络世界很大，完全能够容纳我们这些网络公司并存。”

“那不知道能否在电子通讯方面并存呢？”旋风电子科技公司马克斯.加西亚走过来问道。

萧云海笑道：“当然可以。海纳百川，有容乃大。我还是那句话，谁想与云晴网络公司合作，我们都会进行热忱的欢迎，哪怕与我的关系是敌非友。”

加西亚道：“那好。萧先生，我们旋风最近研发出了一个全新的系统，希望能够与WIFI进行匹配。不知道萧先生能否帮我们呢？”

萧云海道：“帮肯定是帮。不过，这不是我的专业，我不知道该怎么帮你。”

加西亚道：“你只需要将WIFI的专利使用权卖给我们就好。”

萧云海笑道：“您可以直接找云晴网络公司的温总，她负责这一块的谈判。加西亚先生，您尽管放心，我们公司的宗旨是与全世界所有的公司展开密切合作，价格都会一视同仁，绝对不会因为我们之前的敌对关系而多收您的钱。”

加西亚点点头，道：“那就谢谢萧先生了。”

听到萧云海与加西亚的谈话，温妮莎.贝西望向萧云海的眼睛里充满了忌惮，她知道自己还是低估了萧云海的心胸。

这人的野心太大了，他说要与全世界所有的公司展开密切合作。

怎么合作？当然是卖专利使用权了。

以后的电子商品只要想具备WIFI功能，萧云海的云晴网络公司就是一个迈不过去的坎。

如此一来，全球的电子通讯公司都相当于在给萧云海打工。仅仅一个WIFI就能让他赚的盆满钵满。

前来与萧云海洽谈生意还有不少人，萧云海来者不拒，不管认不认识，关系好不好，只要你想合作，我就与你合作，不带丝毫犹豫。

搞定了这些人，萧云海和赵婉晴来到了门外。

看到两人出现，无论是粉丝还是记者都知道肯定是萧云海赢了，要不然他会被直接带走，根本出不来。

萧云海气运丹田，道：“兄弟姐妹们，我的官司赢了。”

“轰。”数万人一片欢腾，声音震耳欲聋。

萧云海道：“感谢大家的关心和支持。现在事情已经过去了，大家都回去吧。谢谢你们，你们真的让我非常感动。”

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇云皇，天下无双。”

听到偶像的话后，粉丝们一边喊，一边成群结队兴高采烈的离开。

警察和军人们都深深地松了一口气，若是萧云海进了监狱，这近十万人暴动，就凭他们根本就压不住。

萧云海被记者们给围了起来。

“萧先生，请问王龙杀人案真凶是谁？”

“是一个叫罗汉的家伙。不过他也是受人指使，至于是谁，我就不方便说了。”

“萧先生，您既然早就有了证据，为什么不提前回国接受庭审呢？”

“最近因为云晴网络公司的事情，我非常的繁忙，所以不得不去美利坚。”

“对于此次案件，你心里有什么感受？”

“人在做，天在看，不是不报，时候未到。想要伤害别人的人，最终不过是害人害己罢了。我希望所有人都能够守护住自己的善良和良知。”

“萧先生，您......”

回答完记者的提问，萧云海与赵婉晴坐车回家。

路上，萧云海接到了萧远洋的电话。

“云海，庭审什么结果？”

萧云海笑道：“我无罪释放，汪阳秋、李凯风、曲茂勋被拘留，择日审讯。”

萧远洋高兴的说道：“这就好。咱们忍了十多天，终于算是到了收获的季节。说起来，我还要好好感谢你呢，这次我很可能升上一级，成为正部级官员。”

萧云海道：“那就恭喜大哥了。不过，树大招风，这次咱们赢了，可下一次就不一定怎么样了。”

萧远洋顿了顿，道：“所以我们这次只是为他人做嫁衣。”

萧云海一愣，问道：“什么意思？”

萧远洋道：“这次虽然我们赢了，但我们的胜利果实绝大部分都会交出去。我上任一省省长，二弟会升到少将，至于派系的其他人只有寥寥几个有前途的官员得到了升迁。没办法，我们萧家要藏拙呀。仅仅通过这么一件事情就让二十多个家族出了手，可见我们萧家明里暗里有多少仇家。若是都把好处占了，那总有一天，我们会被摔的粉身碎骨。还有一件事情要告诉你，二叔明年会辞去辽阳军区司令的职务，退居二线。”

萧云海不解道：“为什么？”

萧远洋道：“当然是避嫌了。老子儿子都是将军，一来确实有些不合适，二来二叔已经干了十年的司令员，就算明年不退，后年换届同样会退，还不如主动一些呢。”

萧云海哦了一声，问道：“那你爸呢？”

萧远洋道：“他上任五年，政绩突出，加上身体没有大碍，肯定还要再干五年才会退下来。”

萧云海道：“那大哥你可要加油了。争取在大伯退下来之前，做出成绩，成为封疆大吏。”

萧远洋笑道：“我正在努力当中。好了，不聊了，咱们过年见。”

----------------------------------------

第1563章 尘埃落定

萧云海的庭审结果很快传了出来，神通广大的记者们早就得到了真相，在网上传播的到处都是。

“哈哈，云皇没事儿，真是太好了。”

“吓死我了。如果云皇真的因为痛打黑社会入狱，那我非疯了不可。”

“近十万人到法院门前支持云皇，弄的燕京交通严重堵塞。这个世界也就云皇有这个影响力。”

“不仅仅是粉丝，前去旁听的人都是世界上赫赫有名的大富翁，资产全部在一千亿美金以上。我的天，若是一个炸弹扔进去，世界经济都得崩溃。”

“那个叫什么汪阳秋的人实在是太可恶了，竟然杀人嫁祸，就跟电视上演的似的。幸亏云皇多了个心眼，要不然他就百口莫辩了。”

“是呀。这次云皇知道对方会千方百计的跟他作对，因此提前做了措施。否则的话，后果不堪设想。”

“云皇将那个王龙打的那么惨，不过是外伤罢了。而那个叫罗汉的黑衣人轻轻打了三掌，却打得对方内脏崩裂。不得不说，华夏功夫实在是太神奇了。”

“呵呵，云皇没事儿，那我就既可以在年前看到《唐伯虎点秋香》，也可以在年后看到《诛仙》了，想想都让人感到兴奋。”

“我最兴奋的是能用手机免费上网，能够在年底与远在异地他乡的亲戚视频通话，到时候我的爷爷奶奶开心死了。”

...............

萧云海和赵婉晴回到家中，与陈秀竹、董飘云美美的吃了顿饭，庆祝了一番。

紧接着，萧云海便开始了无休止的接电话，全都是他的朋友、下属打来了，一下午的时间整整接了六七十个。

其中娱乐圈的艺人最多，像王国安、孙彦军等人本来已经向法院申请去旁听了，可谁曾想竟然被法院拒之门外。

原本他们还有些愤愤不平，当得知旁听的人大多数都是身价数千亿的世界级大富豪后，众人这才释然。

他们虽然是影帝，但无论如何也无法与这些人相提并论。

最后一个电话是克里斯蒂打来的。

“萧先生，您的案子是不是已经没事儿了？”

萧云海笑道：“没错，我被判无罪。怎么？消息都传到美利坚了吗？”

克里斯蒂点点头，道：“是的。萧先生，我需要向你汇报两件事情。第一件是关于从华夏燕京到沪海的高铁，经过我们对客流量的调查，若是这条铁路能够建成，平均一天下来最保守的计算，收入大约在三亿六千万，我们占百分之三十，也就是一亿华夏币。各省市政府也答应给我们六十年的营业权，您看怎么样？”

这条高铁，萧云海的投资三千亿美金。按照一天三千万美金计算，需要三十年才能收回成本，后面的三十年则全都是利润。这笔买卖，认真算起来，萧云海无疑赚了非常大的便宜。虽然时间较长，但胜在稳定。

想到这里，萧云海道：“我同意，什么时候签约跟我说一声。第二件事情是什么？”

克里斯蒂笑道：“是一个天大的好消息。十几天前，我们在委内瑞拉发现了油田，为了尽快确定它的储量，我们请了上千位专家前去。他们经过认真的研究，给出了一个最保守的估计。”

萧云海问道：“多少？”

“四百亿桶石油，六万亿立方天然气，在全世界排名第四。如此一来，我们云晴石油天然气公司的石油储量已经突破了一千亿桶，天然气储量突破十万亿立方，排在第十二名。”

听到这个消息，萧云海哈哈大笑，道：“太好了，真是太好了。告诉加文，尽快在这个油田附近建立一个超大型的炼油厂，每年的炼油量不能少于1.5亿吨。还有天然气每年的开发不能少于二百亿立方米。为此，哪怕我们花费再多钱也无所谓。”

克里斯蒂问道：“那我们卖给谁呢？”

萧云海笑道：“当然是华夏了。非洲那边不怎么安全，我们把成品油卖给华夏，让他们派兵给我们提供保护，同时运输由他们负责，我们什么都不用管。只要开采炼化石油就好，省了我们很多事情。”

克里斯蒂点点头，道：“这倒是一个不错的主意，关键是价格。”

萧云海道：“我会和政府好好谈一下。只要他们答应按照国际成品油价购买，那我就会答应他们。对了，尽快把这个消息散布出去吧。我相信华夏政府一定会来找我，还有你也带人来一趟。大方向由我把控，一些细节上的问题还需要你们来处理。”

克里斯蒂道：“好的。我二十四小时之内必到。”

萧云海的案子刚刚结束，云晴石油天然气公司在委内瑞拉发现超大型油田的事情就传遍了全球。

对于普通人来说，还没有什么。但对于那些石油大亨甚至国家来说，这绝对是一件大事。

“怎么可能？功夫萧难道是受到上帝的眷顾吗？”特伦斯.贝西刚从飞机上下来，听到这个消息，简直不敢相信自己的耳朵。

委内瑞拉发现石油的事情，当初在拍卖会上，特伦斯.贝西已经从萧云海那里知道了。

当时他还讽刺说小油田一点用处都没有，可这才过了十几天的时间，萧云海就狠狠的给了他一个耳光。

石油储量最少四百亿桶，天然气储量六万亿立方米，这样的超大型油田，TMC能源公司也不过才一个而已。

而云晴石油天然气公司这才几天，竟然拥有了两个，若是再这么下去，TMC能源公司的第一宝座就要拱手让人了。

特伦斯.贝西心道：“功夫萧是不是有什么秘诀？竟然能够每料必中。”

可仔细一想，又不可能。如果他真的有这个本事，那他早就是石油大亨了，也用不着等到今天。

华夏政府，二号首长办公室。

之前萧重阳在紫光阁与几位首长开了一个碰头会，商量了一下官员调动的问题。

萧远洋因为在萧云海不计成本的投资帮助下，陕甘省的经济发展进步巨大，较去年相比，增长了百分之六十三，财政收入由倒数前十名，一跃成为第十五名，加上萧云海的事情，终于让他进了一步，登上了省长的位置。侄子也顺利跨入了将军的行列，只要按部就班的工作，成为中将乃至上将也不是不可能的。

儿子、侄子全都得到了提升，萧系的几个年轻官员也获得了提拔，可以说是大获全胜。

虽然很多位置，萧家都让了出去，但得到的好处已经是足够了。若是太贪，那就有些犯众怒了。

萧家之所以能够成为第一家族，除了治家严谨，一心为国外，最重要的就是不贪，懂得利益分享，而不是像其他家族那样一见到好处，就拼命的往自己的人身上揽。

这也是萧家能够纵横华夏政坛几十年的处事原则。

----------------------------------------

第1564章 超大油田

萧重阳想到萧家下一代一个从军，一个从政，一个从商，齐头并进，在年轻人中都是出类拔萃，心中不由得很是开心。

尤其是萧云海实在是太优秀了，就连他都拿不准自己这个侄子的未来到底能够做到什么地步。

二十八岁，资产十万亿美金，公司企业潜力无穷，在世界上的影响力，简直比自己这个华夏二号首长都要大。

最起码说起他的名字，国外大部分人都不会知道。可说到萧云海，百分之九十以上都认识。

只要萧云海不乱来，以目前的形势，用不到十年，萧云海就能成为名副其实的世界首富，身价至少能超过五十万亿美金。

有钱到了这个地步，无论是去哪一个国家，各国政府都要给予他最大的尊重，堪比一国总统。

说不定，萧家最有出息的就是他。

就在萧重阳思绪纷飞的时候，外面的门被敲响了。

“进来。”萧重阳坐回椅子道。

进来的是秘书孙超旭。

“首长，有两个事情需要向您汇报。”孙超旭恭恭敬敬的说道。

“说吧。什么事情？”萧重阳喝了一口茶问道。

孙朝旭道：“第一件事情是关于由东山省主导的燕京到沪海的高铁，资金原本差了一万亿，昨天萧云海先生已经口头答应将其补齐，与各省市联合修建。条件是萧先生将获得六十年的营业费。”

对于王廷江找萧云海投资高铁的事情，萧重阳听说过，不过他没有插手。

因为萧重阳对自己这个侄子很了解，只要不让他吃亏，利国利民的事情，他肯定当仁不让。

萧重阳点点头，道：“非常好。这个事情一定要让铁路局抓紧落实。我这个侄子钱是不少，不过花钱的地方也多。因此我们必须提高效率，先把他的钱收上来再说，免得夜长梦多。”

孙朝旭一听，直接笑了，道：“好的。您的原话我一定告诉铁路局和相关省市。”

萧重阳哈哈大笑，道：“你小子原来也会开玩笑呀。行，就把我的原话告诉他们。第二件事呢？不会也与那小子有关吧。”

孙朝旭道：“还真是他的事情。首长，您的这个侄子真是了不起，他花了数百亿美金，在委内瑞拉买下了一个地区的石油勘探开采权。今天早上，云晴石油天然气公司的主页上已经发布了消息，他们在那里成功发现了一个超大型的油田，最保守的估计储量不低于四百亿桶，天然气六万亿立方米。很多媒体都在说，萧云海先生旗下石油总储量达到了一千二百亿桶，超过了绝大多数国家，已经成为了新的石油大亨。”

萧重阳一听，脸色一阵激动。

作为主管华夏经济的首长，萧重阳一直在为石油发愁。作为用油大国，华夏本国的石油根本无法满足人们的需求。特别是他们为了后世的发展，关闭了几个大型油田后，石油的供应就更是捉襟见肘。

随着人们生活水平的提高，基本上家家都有了私人汽车，据统计华夏拥有六亿五千万辆，光是这些车辆的加油问题，就给了政府非常大的压力。很多时候，加油站甚至到了无油可加的地步。

现在好了，萧云海在委内瑞拉发现了一个四百亿桶的油田，一旦与华夏合作，那石油的问题就能得到极大的缓解。

对了，还有萧云海赌博赢的那几个阿拉伯的油田，若是一并销售给华夏，石油就再也不会受到困扰了。

想到这里，萧重阳兴奋的说道：“太好了。这小子，才一年的功夫，旗下的云晴石油天然气公司竟然有了这么大的进展，真是出人意料呀。”

孙朝旭道：“首长，我觉得您最好是尽快给萧先生打个电话。现在石油资源这么紧张，我担心欧美等国已经开始联系他了。”

萧重阳点点头，道：“你说的对。咱们近水楼台先得月，我这就给他打电话，尽快开启谈判。”

萧重阳从抽屉里拿出私人手机，打了好几次，都在占线。

直到过了五分钟，他才把电话打通。

“云海，你小子挺忙呀。我这都打了六次了，你才接起来。”

萧云海笑道：“大伯，我刚刚在和委内瑞拉总统通了电话，商量了一下关于那个油田的事情。”

萧重阳闻言，脸色严肃了起来，道：“你们谈的怎么样？”

萧云海道：“还算是顺利吧。你也知道委内瑞拉不怎么富有，财政赤字非常严重，主要来源就是矿产资源。现在我突然发现了这么一个超大的油田，委内瑞拉政府当然很重视了。”

萧重阳问道：“你小子在这个油田占多少股份？”

萧云海道：“百分之七十，尼日利亚政府占百分之三十。大伯，你给我打电话，不会就是为了它吧？”

萧重阳斩钉截铁的说道：“没错。云海，石油对我们华夏非常重要，你必须把它留给我们。”

萧云海微笑着说道：“大伯，你是以什么身份跟我说话？”

萧重阳没好气的问道：“什么意思？”

若是换了旁人，自己这样说了，哪怕是萧远洋也不敢有任何异议。可到了萧云海这里，根本就没有一点儿作用。

萧云海道：“您若是以家人的身份说的呢，这个油田白送都行。不就是几万亿美金吗？这不是大不了的事儿。可若是以华夏政府二号首长的身份说，那咱们就得在商言商了。”

萧重阳直接乐了，道：“怎么？你真舍得送我？”

萧云海道：“当然。与亲情相比，钱对我来说连废纸都不如。没有了，我再去赚就是了。”

萧重阳心中很是感动，多少人为了钱搞的兄弟阋墙，反目成仇。可看看自家这位侄子，根本就没有半点儿在乎。不得不说，在教育孩子上，老三萧长风是做的最好的一个。

“那如果我是以首长的身份说的呢？”

萧云海道：“那我就给您提前透个底，美利坚对这个油田同样非常重视，他们的商务部长已经给我来了电话，用高于国际油价百分之十的价格购买，同时运输方面由他们负责。如果华夏政府想要的话，那出的价格必须要高于美利坚政府，要不然，我没法跟人家交代。毕竟，我的大部分产业在人家的地盘上。”

萧重阳想了想，问道：“你说的是成品油还是原油？”

萧云海道：“当然是成品油。华夏的油田不大，我们建一个大型炼油厂，太不值得，因此我们只卖原油。但像这种超大型油田，我们公司会在它的附近建一个与它相匹配的超大型炼油厂，以获取更多的利润。”

萧重阳哼了一声，冷笑道：“难怪您小子能成为世界首富呢。真是够狡猾的。”

萧云海嘻嘻笑道：“没办法，华尔街那群王八蛋一个个都是吃人不吐骨头的主，我要是不聪明点儿，早就回来当二世祖了。”

萧重阳道：“你能走到今天，确实是不容易。行，你的条件我知道了。等我的消息吧。”

萧云海道：“大伯，从现在开始，我的手机会关机。要不然，非得被其他国家打爆不可。您最好快点儿，我顶多能撑两天。”

萧重阳没好气的骂道：“好小子，还敢来威胁我。放心吧，明天上午八点开会，十点结果就会出来了。”

萧云海想了想，道：“那我让我的经济团队提前过来。如果我说的事情，政府答应了，那我们明天就展开其他细节方面的谈判。”

萧重阳试探性的问道：“明天你会参加吗？”

萧云海很臭屁的说道：“这点儿小事情若是都要麻烦我这个世界首富，那我岂不是要累死了。”

萧重阳闻言，顿时气结，直接挂断了电话。

----------------------------------------

第1565章 商议

数万亿美金的大合同，放在政府眼里都是无比重要的事情，萧云海倒好，竟然大言不惭的说是个小事情，萧重阳没把他给臭骂一顿，已经是非常有涵养了。

若是换了萧远洋，一顿暴揍都是轻的。

萧重阳看了看时间，已经是下午五点半了，想了想，道：“你去通知一下资源部、财务部的部长、副部长和华夏石油公司的经理，于明天早上八点...不行，现在马上都过来一趟，开一个紧急会议，免得这臭小子真的把油田卖给了别人。”

孙朝旭点点头，道：“我现在就去通知。”

首长召见，天大的事情都得往后押。

不到一个小时的功夫，相关领导都带着笔记本，来到了萧重阳的办公室。

萧重阳没有任何废话，直截了当的将事情介绍了一下，道：“大家都来说说自己的想法吧。萧云海现在是云晴石油天然气公司的老总，不是我的侄子，你们不要有任何忌讳，一切以国事为重。”

对于萧重阳公私分明的性格，大家都很了解，因此也没有藏着掖着，只是在口气上稍微客气了一些。

资源部部长廖胜志道：“超过国际市场油价的百分之十？这实在是太贵了。我们国家成品油的价格原本就低于国际油价，若是按萧云海先生说的价格，加上运输费，那我们每卖出一升，政府就要往里面添至少两块钱，才能弥补过这个差价。我们可能承受不了。”

财务部部长王启红苦笑道：“不是可能，而是肯定承受不了。按照规划，未来五年，我们都要把精力放到西部去，哪来的那么多钱支付这个石油差价。哎，打铁还需自身硬呀。若是这个油田是我们的石油公司发现的，那不仅不需要花费多少钱，反而还能赚上一大笔，解决我们现在的财政困难。可惜，华夏石油公司太不争气了。”

说完，王启红看了一眼脸色不怎么好看的田伟奇。

两人的关系因为一次矛盾，闹的非常不好。因此几乎每一次开会，王启红都要提一下华夏石油公司，给田伟奇难看。

这种事情自然瞒不过萧重阳，只是他对华夏石油公司这几年的作为也很是不满，因此没有说话。

田伟奇道：“首长，各位部长，想要找到油田，有时候真的需要靠运气。前几年，我们付出了不小的代价，最终还是失败了。但这次我们参加华尔街召开的非洲石油招聘会，买下了不少区域。我相信，我们石油公司一定能够从中找到新的油田。”

王启红冷笑道：“田总，从上一任老总开始，你们已经做了不下十次的保证，可结果呢，除了失败还是失败。你说找油田需要靠运气，那我们数以万计的勘探队员还有什么用。咱不说别的，单说萧云海先生，他接管云晴石油天然气公司才多长时间，满打满算也就是一年，可现在他们从一个储量只有几千万吨原油的公司变成了现在的石油大鳄，足足一千二百亿桶原油呀。田总，如果是你的话，你能做到吗？”

田伟奇脸色胀红，摇摇头，道：“我做不到，其他任何人都做不到。对于萧先生的能力，我心服口服。”

王启红道：“没错，是能力，而不是运气。”

“好了，王部长别说了。华夏石油公司内部关系十分复杂，小田毕竟上任没有多长时间，想要大幅度的改革不是一朝一夕的事情。不过，小田，你可得抓紧了。萧云海那小子的公司石油储量达到了一千二百亿桶，这太馋人了。我的要求不高，明年如果你们能够从国外勘探出三百亿桶原油，我萧重阳一定会在政府工作汇报上，给你们石油公司请功。”萧重阳说道。

田伟奇瞬间感到了肩膀上的沉重压力，咬咬牙，道：“请首长放心，我们石油公司一定会完成任务。”

萧重阳满意的点点头，道：“我相信你们。好了，咱们别扯太远了。先谈谈这个油田的问题吧。到底买还是不买？“

资源部部长廖胜志道：“买，必须买。我们国家的石油已经到了非常紧急的地步，即使有了塔河油田和那个非洲油田，也只是稍微缓解了一下。想要真正的没有任何后顾之忧，那就必须买。欧美各国都在到处购买石油，这么好的一个机会，我们如果没有把握住，那就太可惜了。”

田伟奇道：“廖部长说的没有错。我们各大加油站现在已经处于缺油的状态，有很多地方的加油站都是限量供应，消费者们很不满意。再这么下去，非出问题不可。”

萧重阳道：“按照萧云海的说法，他的成品油价格必须超过国家油价百分之十以上才会卖给我们。”

廖胜志道：“就算是百分之二十，也必须要要买。首长，我们已经没得选择了。除非重新开启那些关闭的大油田。”

萧重阳摆摆手，道：“这个事情以后提都不要提。王部长，你是财政部部长，我需要你提供一个可行的方案。”

王启红似乎早就有所考虑，闻言道：“想要政府支付这笔巨大的亏空，那是根本不可能的事情，但解决办法并不是没有。我们在和他们谈判的时候，可以请他们给我们一年的缓冲时间。”

廖胜志眼睛微微一眯，问道：“什么意思？”

王启红道：“按照国际惯例，一般像这种石油贸易，都是一年结一次账。我们可以请求他们宽限一年，也就是说第一年的账，我们拖到第二年年底支付。如此一来，我们就能够用第二年的收入来弥补第一年的亏空。甚至还会剩下不少钱，可以还第二年、第三年、第四年的亏空。只要坚持几年，我们就有足够的财力来支付所有的费用了。”

众人一听，都是眼睛一亮。

萧重阳一拍大腿，道：“这个方法不错。”

廖胜志想了想，道：“办法是好，可关键是云晴石油天然气公司能不能同意？”

萧重阳笑道：“这小子钱多的花不完，晚一年对他来说，不会产生太大的影响。再者，不管怎么说，我也是他的大伯。这小子总不至于连这点儿面子都不给吧。”

王启红呵呵笑道：“首长，对付萧云海先生，您还真得端起家族长辈的架子。若是能够缓两年，那就更加没有问题了。”

萧远洋没好气的说道：“你得了吧。我可没这么大的脸。要真把他逼急了，他去老爷子那里告我一状，说我欺负他，那还了得。”

众人一听，都不禁呵呵笑了起来。

----------------------------------------

第1566章 签约

萧重阳也是雷厉风行的主，事情一确定下来，当着众人的面，便拨通了萧云海的号码。

可惜，他已经关机了。

萧重阳拍拍自己的额头，道：“看我这脑子，竟然忘了他关机的事情了。”

找到赵婉晴的号码，萧重阳拨了过去。

“喂，大伯，我是婉晴，您找我有事吗？”赵婉晴那温柔的声音传了过来。

萧重阳笑道：“婉晴，云海是不是在你身边，你让他接个电话，我找他有大事。”

“好的。”

过了一会儿，萧云海接过了手机，嘴里似乎嚼着什么东西，含糊不清的说道：“大伯，您怎么这么快就给我回话了。我正在吃饭呢。您吃了吗？”

萧重阳道：“我哪里有你这个世界首富过的舒服。不和你开玩笑了，我现在以华夏二号首长的身份跟你说话。萧先生，经过我们开会研究，我们同意你的条件，价格可以超过国际价格的百分之十二，运输问题也可以我们自己解决。不过，在资金的支付上，我们需要你宽限我们一年的时间。也就是说在第二年年底来支付第一年的费用，其后以此类推。你也知道，我们正在全力进行西部大发展战略，国内的油价又比国际油价低，亏空不好补呀。”

萧云海想了想，道：“这个方法确实能够缓解政府的财政问题，但我们就要受到巨大的损失了。因为这个油田，委内瑞拉有百分之三十的股份。协议规定，我们需要每一个季度按照国际原油价格付给他们钱。如果是这样的话，那我们这两年将要付给尼日利亚一千多亿美金。”

萧重阳道：“华夏政府并不是要占你们的便宜，我们会按照华夏商业银行的贷款利率付给你们一年的利息。”

萧云海道：“好吧，吃点亏就吃点亏，我同意了，算是我为华夏做的贡献吧。”

萧重阳笑道：“那就好。大方向没问题，那细节方面应该更是没问题。等谈好了，你过来，连同高铁的那个合同，我们举行一个签字仪式。”

萧云海皱了皱眉头，道：“用得着这样吗？”

萧重阳道：“这是必须的。涉及到了数万亿美金的项目，能不正式吗？”

萧云海道：“好吧。哎，原本还准备带孩子去漫威儿童乐园玩一天呢，这下子泡汤了。”

萧重阳道：“那就把玩的时间改到后天。好了，我这里有事，就不跟你聊了。”

第二天上午十点，萧云海和克里丝蒂一行十二人来到政府办公厅，在一个会议室里，双方唇枪舌战，你来我往，搞的萧云海是一阵头疼。

中午吃完饭，萧云海找了个地方，直接睡觉去了。

直到下午五点，谈判终于结束了。

大概看了一下协议书，萧云海满意的点了点头。

财务部部长王启红感叹道：“萧先生，您的经济团队很厉害呀。谈判技巧娴熟，言辞锋利如刀，直指核心，果然是强将手下无弱兵。”

萧云海笑道：“他们肯定不是弱兵，但我这个强将就有水分了。”

王启红道：“萧先生，过谦了。咱们一起去紫光阁吧。首长接见完外宾，正好有十分钟的空。”

萧云海点点头，道：“没问题。”

众人一起来到紫光阁，在记者们闪光灯的照耀下，萧重阳和萧云海在高铁和油田合同上签了字。

两人握手的画面，被定格在了下来。

晚上的新闻联播，自然少不了这个消息，网上更是热闹。

“云皇真是越来越厉害了。现在都跟政府做起生意来了。”

“牛逼。一个高速铁路投资一万亿，一个油田价值更是高达数万亿美金，云皇简直就是财神呀。”

萧云海与华夏政府签约结束后，就回到了家。

刚进家门，正好看到萧长风和赵明生从车里下来，似乎在搬什么东西。

“爸，爸，你们这是刚回来吗？”萧云海连忙走过去帮忙。

萧长风道：“还没进屋呢。来，你力气大，给我把这个宋朝金佛搬进去。”

萧云海轻而易举的将它搬起来，道：“这个金佛可真是够沉的，怎么着也得六七十斤重吧。”

赵明生笑道：“六十三斤二两，都是实心的，相传是宋朝一个皇后的东西，几乎每天都要跪拜。”

萧云海望着里面大大小小的东西，道：“你们不是只对字画感兴趣吗？还说要开一个字画展。怎么买了这么多的古董？”

萧长风得意的说道：“华夏瑰宝在国外实在是太多了。因此我和明生决定，不仅仅是字画，以后碰到其他好东西，也要买下来。光是字画展，没啥意思。我们将来准备开一个博物馆。反正你小子赚的钱，十辈子都花不完，我们替你花一些，你不用谢我们。”

萧云海一听，直接笑出了声，道：“爸，这种话，您都能说的出来，简直太让我佩服了。”

萧长风没好气的说道：“少废话，赶紧给我搬。”

这次两人买了十二副字画，二十多件大大小小的古董，来回跑了三圈，才将它们搬完。

陈秀竹和董飘云看到这些东西后，相视苦笑。

接下来的时间，萧云海彻底闲了下来。

每天都和赵婉晴送孩子上学，然后去超市买菜，回家做饭，生活简单而又温馨。

在此期间，萧云海旗下云晴网络公司的WIFI、社交网站APP等开始在全球进行铺天盖地的宣传。

为了深入人心，萧云海直接批了二十亿美金的宣传费，将影响力推到极致。

当初在搞WIFi的时候，萧云海很不要脸的让设计者们将WIFI的安装与社交网站APP连在了一起，也就是说你想要免费上网，就必须在手机上下载社交网站APP中的一个软件。

如此一来，推特和云晴APP下载量自然可想而知。

对于WIFI和社交APP的火爆，萧云海根本没有怀疑过。

对他来说，最重要的是《王者之战》游戏能否成功，还有就是商人们对能够用手机买东西付款的二维码是什么态度。

前者一旦成功，那必然会让全球所有的游戏开发商眼红，手游将会跟着火遍全世界。想要找一个平台，自然萧云海的社交网站APP会成为他们的首选。那个时候，萧云海就是赚全球游戏公司的钱了。

后者比较麻烦，萧云海需要和全球各大连锁超市、连锁酒店等进行合作，对方是什么态度，还是个未知数。若是他们不同意，那就麻烦大了。

不过，萧云海也并不是太过担心，商人逐利，若是看到消费者们都习惯用手机扫二维码付款，那不用说，他们肯定会主动来找萧云海，买自己独有的二维码。

萧云海云晴网络公司的宣传如火如荼，汪阳秋他们的审判也下来了。

汪阳秋因为犯了故意杀人罪，被判处了无期徒刑，这还是汪家在后面做了大量的工作，才把死刑变成了无期。可惜的是罗汉一直在逃，让汪阳秋指证罗汉的样子，他却死活都不肯说。

龙泉社交网站在他入狱后，市值狂降，加上云晴社交网站无孔不入的宣传，活跃的会员从数千万直线下降到了几百万，距离完蛋已经是不远了。

曲茂勋和李凯风作为从犯，被判处五年有期徒刑。刚刚出来一个月，又进去了，两人算是倒了八辈子血霉。

----------------------------------------

第1567章 罗汉

这天，一个四十多岁的中年人来到了监狱，隔着玻璃，见到了一脸憔悴的汪阳秋。

看到这个中年人，汪阳秋眼睛顿时大亮，毫无生气的脸上陡然变得精神奕奕，直接抄起电话，道：“你终于来了。”

这人正是罗汉。

“汪总，你为什么不举报我？”

两人的谈话，不会有任何监听，因此说起话来很是放心。

汪阳秋道：“我举报了你有什么用，不过是多了一个进监狱的人罢了。罗汉，我要你给我做最后一件事情，杀了萧云海。”

说到萧云海的时候，汪阳秋脸上一片狰狞，眼睛里露出赤裸裸的仇恨，丝毫不加任何掩饰。

罗汉皱了皱眉头，道：“汪总，您知道我根本不是他的对手。萧云海已经到了功夫中的最高境界，不见不闻，觉险而避。只要我稍微有一丝杀意，他都能感觉的到。汪总，不是我不愿意，而是我真的无能为力。差距太大了，犹如一条鸿沟。”

汪阳秋道：“你对付不了萧云海，难道还对付不了他的老婆孩子吗？”

罗汉脸色一变，道：“对付女人孩子。汪总，我下不了手。”

罗汉曾经是个军人，还是特种兵，杀阎王这样的人，他可以豪不手软。可要他对付女人和两三岁的孩子，他的良知还没有泯灭到这种程度。

汪阳秋似乎也知道罗汉是个有底线的人，冷冷的说道：“萧云海强大到无人可以匹敌，但唯独老婆孩子是他的死穴。你只要抓住他们，不需要杀他们，就有很大的机会要了萧云海的命。”

看到罗汉还在那里迟疑，一句话不说，汪阳秋怒道：“罗汉，别忘了，当初是谁给你还债，请最好的医生治好了你父母的病，让他们能够颐养天年。是我，汪阳秋。”

罗汉咬了咬牙，狠狠地点了点头，道：“好，我知道了。不过最近风声太紧，需要过一段时间，才好动手。”

汪阳秋突然意兴索然的说道：“我不着急。反正没有特殊的情况，我这辈子是回不去了。只要萧云海能够倒霉，我就高兴。昨天，我已经让刘明把我的优视网和社交网全部卖掉。换到钱，我就雇佣杀手，诛杀萧云海的亲人。只有这样，我才会开心，才会快乐。”

罗汉看到他那狰狞的面容，叹了口气，心道：“这人彻底疯了。”

从警察局里出来，罗汉坐了个出租车，回到自己住的地方。

刚想开门，突然感觉到了不对。

他这人一向心思细腻，特别是在这个非常时期，更是小心谨慎。

每次出门，他都会在垫子上放上一些粉末状的东西，谁若是进了他的门，就会留下浅浅的脚印。

显然，有人在这段时间来过了，而且不是一个人。

罗汉深吸一口气，拿出钥匙，轻轻的打开门，进去后首先闻到了一股烟草味，接着是几个人说话的声音。

“小王，我儿子什么时候回来呀？”

声音异常的熟悉，正是他在乡下的老父亲。

罗汉脸色不禁大变，直接冲了过去，只见客厅里他的父亲正坐在沙发上，与对面几个人说话。

“爸，你怎么来了？”

罗荣盛脸上露出一个憨厚的笑容，道：“是你的战友请我们过来的。”

“战友？”罗汉望向那几个中年人，迅速认了出来，喊道：“队长，狐狸，老夏，怎么是你们？”

这三人正是罗汉当兵时的战友，一起训练，一起执行任务，直到年龄大了退伍。

队长王刚强抽了一口烟，意味深长的说道：“我们如果不来，你怎么办？”

罗汉神色一怔，道：“你们现在是萧先生的人。”

王刚强点点头，道：“不仅仅是我们，咱们特种部队的几个人都在云晴保安公司任教官。”

罗荣盛一愣，道：“罗汉，难道不是你让小王他们让我和你妈来的吗？”

王刚强笑道：“叔叔，就是罗汉让我们去的。他最近有些忙，没有时间。”

罗汉点点头，道：“是呀。爸，妈呢？”

罗荣盛道：“在旁边医院呢。你妈身体不太好，小王他们请了最好的医生给她做检查。我不能进去，便跟着小王来到了这里。”

罗汉哦了一声，道：“那爸，您还是赶紧去医院吧，免得我妈出来着急。我带点儿东西一会儿就到。”

罗荣盛道：“好。”

“狐狸，送罗叔去医院。”王刚强道。

狐狸点点头，转身和罗荣盛出去了。

客厅里一阵沉默，谁都没有说话，空气似乎都凝固了起来。

王刚强给罗汉点了一支烟，道：“当初咱们特种部队，我最看好的就是你。没想到十年不见，你的功夫竟然练到了化境。这一点比起我们来要强了太多太多。”

罗汉深深地吸了一口烟，然后烟雾从鼻孔里笔直的冲了出来，道：“队长，萧先生要怎么样？”

王刚强一脸郑重的说道：“不是萧先生要怎么样，而是你小子要怎么样。我没想到你竟然会给汪阳秋那样的人做事，罗汉，你选错人了。”

罗汉道：“当初我父母重病，如果不是汪阳秋，他们两老恐怕已经死了。他对我有恩，我不能不报。”

王刚强哼了一声，道：“那现在呢。你为了报恩，还要与萧先生做对？罗汉，你给汪阳秋做了八年的事情，再大的恩情应该也还清了。萧先生是个好人，成立了安保公司，招我们这些退伍军人做保安，这才算是有了一口饭吃。还有他的云晴慈善基金会，捐了数百亿美金，建了成千上万所学校和敬老院，救了不知道多少孩子和老人。这样的人，你竟然还想着栽赃嫁祸，你不觉得良心不安吗？”

罗汉苦笑道：“你相信吗？如果萧先生那天输了官司，我会去自首。”

王刚强道：“我们当然知道。云晴安保公司里，功夫不在你之下的大有人在。如果不是看了你给叔叔阿姨去的信，我们早把你给抓住送进去了。”

罗汉张了张嘴，苦笑道：“原来我的一切都在你们的掌控之中。萧先生准备怎么处置我？”

王刚强掏出几张身份证，放到桌子上，道：“你杀了阎王，嫁祸萧先生，警察早晚会找到你。所以我们给你和叔叔阿姨办了新身份，你们可以找个地方，隐姓埋名的过后半辈子。”

罗汉道：“你们想的可真是周到，替我谢谢萧先生。还有我刚刚去见了汪阳秋，他对萧先生是恨之入骨，不但让我去伤害他的老婆和孩子，还打算让人卖掉公司，去请杀手。你们让萧先生小心些。”

王刚强点点头，道：“我知道了。阿姨去查病用的是新身份证，你快过去吧。这段时间，肯定不会有事情。等阿姨的身体好些了，你立刻带着两老离开。”

罗汉道：“好。”

罗汉的事情就这么和平解决了。

----------------------------------------

第1568章 公司发展

萧云海接到高翔风的电话后说道:“罗汉毕竟是你们的战友，而且也不是无药可救，这样处理再好不过。”

高翔风道：“萧先生，兄弟们托我向您道谢，感谢您能对罗汉网开一面。”

萧云海呵呵笑道：“行了，这些客气话就不要再说了。没什么事儿的话，我挂了。”

高翔风连忙道：“萧先生，罗汉说汪阳秋想要利用卖掉公司的钱，雇佣杀手来对付您和您的家人。这一点不可不妨。”

萧云海今天听到了一个消息，说是优视网和龙泉社交网站要拍卖，只是他没想到拍卖的钱竟然是为了对付自己，当下冷哼道：“这个混蛋就知道找我的麻烦。他的代理人是谁？找到他，谈一下。”

高翔风道：“好的，我会尽快去办。”

第二天，一个惊人的消息传了过来，说是汪阳秋的左膀右臂刘明并没有拍卖优视网和龙泉社交网站，而是偷偷将它们打包卖给了斯特尔网络公司，带着一千、亿美金与老婆孩子消失的无影无踪。

汪家派了无数人去找，可惜没有任何消息，就仿佛人间蒸发了似的。

要说这个汪阳秋也是够蠢的，自己出事了，不把公司交给家里人，反而交给了一个外人，还自以为能够掌控他呢。也不想想，他现在只是一个被判了无期的囚犯而已，谁还会给他卖命。

萧云海知道后，很是无语。

明修栈道暗渡陈仓，这个刘明玩的倒真是溜得很。

不过，如此一来，汪阳秋也就无法请杀手来找自己的麻烦了。

在家里呆了足足半个月，萧云海乘坐私人飞机，飞到了纽约。

自拍完《诛仙》后，赵婉晴就一直在家里照顾孩子，静极思动，她就跟着萧云海一起来了。

克里斯蒂前来接机，带他们来到了一家五星级酒店总统套房。

此时已经是晚上十点了，简单的洗了一个澡，萧云海与赵婉晴大战了一番。

云雨过后，萧云海紧紧的搂着赵婉晴的娇躯，道：“老婆，我想在纽约买套别墅。云晴网络公司矗立在这里，以后肯定会经常过来，老是住酒店，实在是难受

赵婉晴点点头，道：“好呀。我看再买一个庄园吧。我们洛杉矶的那个庄园价格都涨了快一倍了。这还真是一个投资的好项目。”

萧云海嗯了一声，说道：“行，这个事情就交给你了。老婆，我怎么有些睡不着觉。”

赵婉晴道：“在飞机上休息了那么长时间，能睡得着才怪呢？”

萧云海露出一脸色眯眯的样子，笑道：“反正闲着没事儿，那我们就再来一次吧。”

说完，他便翻身骑了上去。

“啊，老公，你轻点儿。嗯...\"

一夜无眠。

第二天上午九点，萧云海来到了云晴网络公司，赵婉晴则与克里斯蒂团队中一个熟悉纽约的女孩去看别墅。

总裁办公室里，克里斯蒂和温艳红坐在那里，向萧云海简单的汇报了一下这半个月来的情况。

萧云海问道：“前来要求和我们合作的公司有多少家？”

温艳红道：“已经达到了上百家。包括十多家网络公司、六家手机开发商、八家中小型游戏公司、二十六家电信公司，剩余的都是一些连锁超市、酒店等等。”

萧云海皱了皱眉头，道：“还远远不够。这样，你去发布一个信息，就说截止到WIFI正式上线，我们的专利使用费和APP平台使用费全部都优惠百分之三十，以此来刺激那些商人。”

温艳红道：“好的，我马上派人发布这条信息。萧先生，专利费和平台费怎么定？”

萧云海想了想，道：“专利使用权每年不少于一亿美金，平台费用定在百分十好了。咱们现在要做的是尽快打开市场，薄利多销，把全世界的商家全都拉到我们的战车上来，为我们赚钱。”

克里斯蒂笑道：“百分之十确实挺合适，足可以让我们赚的盆满钵满。”

萧云海道：“所以我们不能太贪心。合作共赢才是真正的持久之道。对了，听说前些天，美利坚总统来华尔街了？什么原因？”

温艳红道：“再有两个月，就是美利坚总统大选了。亚当斯总统此来不过是为了寻求华尔街的支持罢了。他还举办了一个宴会，请了数十位巨富大亨，可惜听说收效甚微。”

萧云海问道：“为什么？”

温艳红道：“因为在亚当斯总统的任期，华尔街并没有从他的政策中得到实惠，这才有些反感。不过看情况，亚当斯总统已经是稳操胜券。”

萧云海笑道：“不到最后一刻，谁都不会知道最后的结果会是怎样。他找你了没有？”

温艳红道“没有。不过他们给我发了一张邀请函，只是我没有去。”

萧云海道：“很好。我们云晴网络公司还有其他所有公司都不参与美利坚的总统大选，这是铁律。你们可以以个人身份行使自己的投票权，但绝对不能以公司的名义发表任何看法。政治不是我们商人应该玩的游戏。”

温艳红和克里斯蒂同时点了点头。

下午，萧云海简单的吃了点儿东西，参观了一下云晴网络公司，又去正在建设中的实验室看了看，只见工地上到处都是人和大型机械，分为了不同的区域，同时开工，进度很是快速。

萧云海看了一下规划图，笑道：“这就是你们的效果图。我怎么觉得有些别扭呀。”

兰坚成道：“应该说是非常别扭才对。不过，我们要的实验室与外观没有任何关系，主要是实用。”

萧云海点点头，道：“说的对。我听说这个实验室的价格比我们之前的预算贵了不少呀？”

兰坚成与莫里斯、萨姆森相视一眼，苦笑道：“萧先生，真的很抱歉。我们也没有想到实验设备和仪器会变的那么贵。之前做预算的时候，我们是按照两年前的价格，可谁知道现在贵了那么多。您放心，我们会尽量减少预算。”

萧云海摆摆手，道：“不用，你们按照计划来就好了。我刚刚不过是随便说说而已，并没有兴师问罪的意思。你们是整个云晴网络公司的核心，你们觉得怎么合适，那就怎么做，温总会全力达到你们的要求。钱嘛，咱们公司不缺，三百亿不够，那就四百亿、五百亿。我的理念是要么不做，要做就一定要做的完美。”

兰坚成一脸激动的说道：“谢谢萧先生的大力支持。我们这些人不通事务，也不会说话，有时候可能会很直。希望萧先生能够多多担待一些。”

萧云海呵呵笑道：“技术人员就应该如此。口若悬河，夸夸其谈，那是客服人员的事情。咱们的WIFI和社交网站APP若是取得了成功，我答应明年的科研费用给你们提高到一千亿美金。”

兰坚成两手一拍，高兴的说道：“真是太好了，谢谢萧先生，我们一定不会辜负您对我们的信任。”

----------------------------------------

第1569章 参观工厂

刚从工地里回来，萧云海接到了赵婉晴的电话，说是找到了一个不错的别墅，让他过去看看。

萧云海答应下来，只是他对纽约不怎么熟悉，便让温艳红带他过去。

旁边的克里斯蒂听说后，也顿时来了兴趣，一起跟着去了。

看到赵婉晴给萧云海发来的地址，温艳红一脸惶恐的说道：“天呢，我知道婉晴小姐看中的是哪套房子了？”

萧云海道：“什么？很出名吗？”

克里斯蒂凑过去，看了一眼，苦笑道：“不是很出名，是太出名了。这套别墅是二十年前由一个旅馆改造完成，占地面积极广，内里也是由世界上最著名的设计师设计完成，富丽堂皇，精美绝伦，极尽奢华。可它已经有五年没有卖出去了，价格从当初的六亿美金下降到了现在的三亿五千万美金，可仍然无人购买。”

萧云海不解的问道：“那是为什么？”

克里斯蒂道：“这套别墅被称为不详之地。原来有四个主人，都是华尔街赫赫有名的大富翁，身价最低的也有五百亿美金。可他们住进去后，无一例外，两年之内全都破产了。于是纽约到处都在传，说这里是魔鬼居住过的地方，谁住进去就会倒大霉。华尔街的那些巨富都非常相信这些东西，所以再也没有人购买。而普通人又买不起，久而久之，就一直没有卖出去。”

萧云海不屑地说道：“这些东西竟然会有人信，我也是醉了。公司破产是因为管理的问题，跟住在哪里有什么关系。既然如此，那我还真就买它了。我倒要看看，它是怎样让我破产的？”

对于这些传闻，萧云海根本就不屑一顾。

这个别墅如果是放在华夏，肯定会被唤做鬼屋，在美利坚则被叫做了魔鬼。实际上不过是心中有鬼罢了。

克里丝蒂和温艳红实际上对这些东西也不怎么相信，住在这里，事业就完蛋了，未免也太邪乎了。

三人来到目的地，走进了名为布兰的别墅。

赵婉晴一脸郁闷的迎了上来，道：“真是太扫兴了。没想到这里的风水竟然这么不好。”

萧云海呵呵一笑，道：“老婆，你还信这些东西呀。喜欢咱们就买，什么风水，什么魔鬼，都是扯淡。不是说两年之内，公司破产吗？我还真想验证一下，这个传言到底是不是真的？”

赵婉晴问道：“万一是真的呢？”

萧云海道：“那咱们两个就一起去要饭，大不了从头再来。”

赵婉晴笑颜如花，道：“行，我其实也不相信这种话。这个别墅，我从里到外，都看了一遍，真的非常不错。”

萧云海道：“那我们就买下它好了。克里丝蒂女士，麻烦你帮我办一下手续。”

克里丝蒂点点头，道：“没问题。”

萧云海与赵婉晴手牵着手，再次转了一大圈，发现这个别墅面积比洛杉矶那个还要大，装设也更加的豪华，用奢侈来形容，一点儿都不为过。

游泳池、草坪、停车场、高尔夫球场一应俱全。

萧云海对此很是满意，道：“老婆，咱们明天去劳务市场找个管家和几个佣人，至于保镖，我看就找黑水安保公司吧。他们的服务还是非常令人放心的。云晴安保公司都是华夏人，故土难离，我们一年到头又住不了几天，让他们过来不合适。”

赵婉晴点了点头，道：“好。”

不到一个小时，相关合同就办下来了，萧云海花了三亿五千万美金买下了这栋纽约最著名的别墅。

当天晚上，萧云海与赵婉晴吃了顿浪漫的烛光晚餐，又在纽约的街道逛了足足两个小时，这才开着车，大包小包的回到了别墅。

偌大的一个地方，只有两个人，赵婉晴还真有些害怕。

“老公，不会真的有鬼吧？”赵婉晴向萧云海身边靠了靠。

萧云海搂住她的肩膀，哈哈大笑，道：“老婆，你能别自己吓唬自己吗？这个世界上哪来的什么鬼呀，神呀。要是真有，我也能一拳打死他们。”

赵婉晴嗯了一声，跟着萧云海进了客厅。

打开灯，屋里亮了起来，赵婉晴长长的舒了一口气，这才把心放了下来。

萧云海把买来的东西放在桌子上，道：“老婆，你看会儿电视，我去洗个澡。”

赵婉晴一听，连忙站起来，道：“不要，我要你陪我。”

萧云海呵呵笑道：“你呀，怎么胆子变的这么小。既然是这样，那我们就一起去浴池泡个澡吧。”

赵婉晴美目流转，看到萧云海的眼神，就知道他没安好心，不过她还是答应了下来。

今天晚上，无论如何，她都不想离开萧云海身边，主要是心里有些害怕。

到了洗手间的浴池，萧云海好好清洗了一下，然后放上热水，三下五除二，脱的关溜溜的，又把赵婉晴给脱光，抱着她便钻了进去。

一边泡在热乎乎的水中，一边感受到老婆柔嫩的娇躯，萧云海简直舒服的要死，接下来自然少不了翻云覆雨一番。

第二天，萧云海和赵婉晴驱车来到了纽约郊外通用公司生产WIFI路由器的工厂。

原本一直坐镇洛杉矶通用影业公司的道顿.韦尔奇已经提前站在了外面等候。

看到萧云海的车子后，道顿.韦尔奇快步走了上去，亲自打开了车门。

“赵小姐，欢迎来到我们通用公司WIFI路由器生产工厂。”

赵婉晴从车里出来，笑道：“韦尔奇先生，太客气了。”

萧云海道：“他客气个屁。净顾着给你献殷勤，却不搭理我这个WIFI老大，真是岂有此理。”

道顿.韦尔奇笑道：“萧，赵小姐是一位貌美如花的女士，身为绅士的我怎么能怠慢呢。至于你，那就无所谓了。反正你说过，在家里你说了不算。”

萧云海翻了个白眼，道：“你这家伙脸皮还真是够厚的。”

嬉闹一番，道顿.韦尔奇带着两人向工厂走去，一边走，一边聊天。

“萧，上次真是够吓人的。没想到华夏竟然会有杀人嫁祸的事情发生，简直堪比电影上的情节了。可惜，上次我爸去了，我不得不在美利坚坐镇，要不然我一定会去支持你的。”

“你去了能有什么用，有这份心就好。道顿，WIFI路由器上了多少条生产线？成品有多少了？合不合格？”

“整整三十条生产线，二十四小时不间断工作，现在已经有三千多万个了，保证都合格。我们是搞定一批，立刻运走一批，亚洲那边应该已经开始铺货了。”

按照规划，第一批一亿个WIFI路由器会在各国家限量供应。欧美地区六千万，华夏地区四千万，其他地区由于云晴社交网站还没有过去，所以需要推后。

萧云海点点头，道：“你们通用真是了不起呀，效率够高的。这才半个月的时间，建了厂子和生产线不说，还搞出了三千多万个产品，真是令人不得不服。”

道顿.韦尔奇笑道：“这是一个老厂，原本是用来生产旋风手机的。后来旋风电子公司不与我们合作了，便留作他用。这次你的WIFI路由器，我们公司都一致看好它的前景。这才不计成本的一口气上了三十条生产线。”

“放心吧，就算是再上三十条，我们也是稳赚不赔。”

“萧，我可是看到你的宣传攻势了。好家伙，简直是铺天盖地。我开车在纽约市里转了一圈，硬是看到了无数的宣传海报。后来听说你批了二十亿美金的费用作宣传，我都在怀疑你小子是不是疯了？”

“不是疯了，而是自信。WIFI席卷全球已经是定局，谁都无法改变，关键是看它火到什么程度。因此我的目标是必须宣传到妇孺皆知，保证就连三岁小孩子都会说WIFI这个单词。这才是刚开始呢，下一波宣传力度比现在要大的多。”

走进工厂，道顿.韦尔奇介绍了几位负责人，萧云海和他们握了握手，道：“辛苦各位了。”

三十条生产线占的面积自然不小，从东头走到西头，硬是用了半个多小时的时间。

不得不承认，通用电气公司对工厂的管理还是非常到位的，谁负责生产，谁负责检验，谁负责装箱，都安排的井井有条，一个闲人都没有，工作效率自然也就高了很多。

----------------------------------------

第1570章 上市

参观结束后，来到了会客室，道顿.韦尔奇亲自给萧云海和赵婉晴泡了两杯龙井茶。

萧云海喝了一口，笑道：“你是从哪里买的这龙井茶？”

道顿.韦尔奇道：“在纽约唐人街，花了一千美金，买了二百五十克。怎么样？”

萧云海原本想说你被人骗了，可转念一想，卖茶的人很可能是华夏人，便改口道：“挺不错的。道顿，我想问一下，一个WIFI路由器的成本是多少？”

道顿.韦尔奇道：“我让人计算过，差不多在八十美金左右。当然，卖的越多，成本就越低。如果如你所料，能够超过八亿，那成本会骤降到六十美金。”

萧云海问道：“你们准备定价多少？”

道顿.韦尔奇道：“这正是我今天想和您商量的事情。我们经过协商，认为四百八十美金挺合适的。你觉得怎么样？”

萧云海点点头，道：“跟我想的差不多。我的理想价位是四百五十到五百五十美金之间。”

一旁的赵婉晴问道：“你们不觉得这个价格有些贵吗？”

萧云海笑道：“老婆，比起手机和电脑来，这个WIFI路由器已经是非常便宜了。四百八十美元就可以让他们免费进行手机上网，如果是我，我也一定会买。”

道顿.韦尔奇道：“没错。我们当时认为价格的临界点应该是六百美金，四百八十美金已经很保守了，远没有超出消费者所承受的极限。”

赵婉晴点点头，道：“一个路由器成本八十美金，你们卖四百八十美金，简直就是暴利呀。如果销量真的能够达到八亿，那岂不是说你们最少能赚三千二百亿美金。”

萧云海道：“老婆，别忘了，这是一次性买卖。一般用个七八年是没有问题的。”

道顿.韦尔奇道：“那是对我们。对你来说，这才只是一个开始而已。我现在都不敢想象你那个app一旦成功，会有多么恐怖的利润。我猜测每年最起码能够给你带来至少五千亿美金的巨额财富，相当于全世界的公司都在帮你打工。”

萧云海得意的说道：“我的目标可不是区区五千亿美金，而是年收入破万亿。不过想要达到这个目标，我们云晴网络公司任重而道远呀。”

道顿.韦尔奇道：“一万亿美金，让人听了真是太不可思议了。萧，我不得不承认，你小子就是个商业天才。”

萧云海笑道：“谢谢您的夸奖。”

两人又商量了一下销售上的事情，萧云海这才与赵婉晴离开。

接下来的三天，萧云海又在云晴网络公司处理了一些事务，一切搞定后，萧云海和赵婉晴便飞到了洛杉矶。

《诛仙》的后期制作已经到了后半阶段，萧云海有些不放心，呆了差不多一个星期，感觉没有任何问题了，两人这才买了些东西回国。

此时，已经是一月八日了，刚刚举办完华夏金樽国际音乐颁奖典礼。

组委会倒是给萧云海和赵婉晴打来了电话，希望他们两人能够出席，萧云海想都没想便拒绝了。

今年，两人联合出了两张专辑，英文版一共十八首歌曲，大卖3.57亿张，中文版是十四首歌曲，卖了2.39亿张，这样的成绩，简直让其他歌手感到绝望。要知道今年最好的歌手也不过是卖了三千三百万张而已。

也幸亏两人不在参加奖项争夺，要不然，绝大部分的奖项都逃不出他们的手掌心。

一个星期后，WIFI路由器终于开始在华夏和欧美地区开始销售了。

燕京一家米粒手机专卖店门口，早早的排起了长队。

不到八点，人数就已经达到了好几百，大部分都是追求时尚的年轻人。

在店门口的电子显示屏上，不断的出现本店销售WIFI路由器的字样，也正是因为它，才会聚集这么多人。

“兄弟，这个店到底进了多少WIFI路由器？我们在三百名之后，可别不够呀。”

“谁知道呢。希望店主给力，要不然，咱们可就白排了。”

“哎，咱们华夏只分到了四千万部，根本就是狼多肉少。若是今天买不到，

以后估计更不行了。”

“听说这都是云皇的创意，实在是太厉害了。”

“一个创意价值千万亿，真不知道云皇的脑子是怎么长的？”

众人一边议论纷纷，一边耐心的等待着店门的开启。

七点五十分，一辆长城汽车缓缓的开了过来。

店主高山从车里下来，看到眼前的情况后，立刻就意识到是WIFI路由器的问题。

于是，高山赶紧跑到门口，打开门，从里面拿出一个扩音器，道：“各位兄弟姐妹，真是不好意思。这么冷的天，让你们久等了。”

后面的一个年轻男子喊道：“店主大哥，你就不要这么客气了。我们想知道，你进了多少WIFI路由器呀？我们这里差不多有六百多人，如果不够，那就直接说，免得让我们后面的人白等几个小时。”

高山道：“大家放心。这次我一共进了两千个WIFI路由器，只要前面的人，别买的太多，我想应该能够满足大家的要求。对了，有一件事情需要提前通知一下大家，我的店里已经安装了路由器，密码是六个六。既然大家来到了这里，用的肯定是米粒手机，因此大家可以下载云晴社交网站APP，进行扫码支付。只要你们连上云奕购物网的卡，扫描一下我们店里的二维码，输入价格，我的手机上就能收到。凡是用这种方式交款的人，可以比交现金便宜一百五十元。也就是说你们只需要支付一千三百五十元就够了。”

这是萧云海的有一个宣传策略，用一百伍十元来让消费者们亲自体验一下网络付款的魅力。

如此一来，他们就会把银行卡和APP绑在了一起，对萧云海的下一步二维码的推广打下了良好的基础。

“我靠，这事儿怎么不早说。”

“完了，我没记住卡号。”

“喂，老婆，赶紧把我的云奕购物网的卡号告诉我...哎呀，别废话了，快点

找，能便宜一百五十元呢。”

趁着大家都在用手机下载APP的功夫，高山走进店里，拿出了两个巨大的画板，一边放一个，上面画的是四方形的乱七八糟的东西。如果有穿越过来的华夏人一看就知道，这是二维码。

众人也都在宣传画上看过，可真正的二维码还是第一次见。

“老板，你这个二维码，未免也太大了些吧？”

高山一边搬东西，一边说道：“你这就不知道了。这个二维码呀，没有固定的大小。大的可以几十米，小的可以几厘米。你只要用APP上的扫一扫，把二维码放在手机屏幕上的框里，那就可以了。”

前面排在第三个的女孩说道：“老板，我已经都搞定了，现在就可以扫二维码了。”

高山笑道：“那你先来好了。”

那个女孩点开APP上的扫一扫功能，顿时出现了支付来个字，后面有一道横杠，用于填写价格。

女孩在上面输入了1350和刚刚设定的支付密码，高山的手机上很快便显示出来了。

“你的名字最后一个字是琳吧？”高山问道。

女孩点点头，道：“没错。我叫王琳琳。“

高山笑道：“已经扣款成功了。这是你的ＷＩＦＩ路由器。”

王琳琳高兴的说道：“谢谢老板，这个支付功能真是太好用了。以后逛超市，就不用找零了。”

不仅仅是王琳琳，其他人也都是用的ＡＰＰ支付功能。

----------------------------------------

第1571章 上市

对于普通人来讲，一百五十元已经是一笔不小的数字了，只需要操作几下，就能省下这么多钱，何乐而不为。

萧云海的目的算是完全达到了。

欧美地区同样如此，只要你用推特ＡＰＰ上的支付功能，立刻省去五十美金。

因此，百分之九十五以上的消费者全都选择了网上支付，萧云海的社交网站ＡＰＰ下载量节节攀升。

同时，社交APP上，唯一的游戏《王者之战》也得到了玩家的热烈欢迎。

短短的一个星期，WIFI路由器全部售罄，推特和云晴APP活跃用户达到了恐怖的八千多万，而游戏《王者之战》最是火爆，下载量达到了2.18亿人，其中用手机的玩家有七千万。

为了吸引玩家的目光，萧云海把下载价格定在了十美金，虽然远远不如当初的《魔兽世界》，但收益也不少，足足二十一亿美金。

更让萧云海高兴的是用户的满意度达到了百分之九十以上，无论是WIFI、APP还是游戏《王者之战》通通都是好评。

“我觉得WIFI会成为这个世纪最伟大的发明，简直太棒了。”

“今天逛超市，买了很多东西，直接用手机进行了支付，比起现金交易，要方便的多。”

“《王者之战》实在是太棒了。5VS5，公平竞争，即使花钱买特殊英雄和铭文，也不会破坏游戏平衡。这样的游戏怎么可能不火。”

“原以为手机玩网游会非常的不方便，没想到操作起来比电脑还要简单，而且一点儿都不卡。没说的，为了王者，开战。”

“太伤心了。不就是我的饭店里没有WIFI吗？一群消费者进来了又出去，这简直就是赤裸裸的打脸呀。看来我真的要跟上时代潮流呀。”

“昨天刚跟几个不常联系的老同学，切磋了一局《王者之战》，被我们直接打趴下了。就是一个字，爽。”

“呜呼，长剑空利，群雄束手，无敌的感觉实在是太孤独了。我们是紫荆军团，长胜六十三场，哪个敢来一战。”

…………

WIFI和APP的火爆让云晴网络公司的市值一下子暴涨了十倍，达到了恐怖的五千亿美金。无数公司都前来洽谈合作，由原本的少人问津瞬间变成了香饽饽。

之前，萧云海曾经说过，凡是上市之前寻求合作的公司，都会享受百分之三十的优惠，只可惜大家都在那里观望，全世界只有寥寥二百多家公司与云晴网公司签订了俄合作协议。

如今，WIFI和APP彻底火了，之前有过意动却没有行动的公司老总后悔的肠子都青了。百分之三十的优惠，那可是几千万甚至上亿呢。

“喂，云海，恭喜呀，《王者之战》风靡了全球。”满文彬打电话给萧云海说道。

萧云海笑道：“文彬哥，用不着这么客气，我猜你是不是准备进军手游呀？”

满文彬呵呵笑道：“知我者，云海也。没错，我发现手游似乎很对玩家们的胃口，而且研发起来相对网游要容易许多。只是在技术上，我们有些问题，所以我想请你帮我找几个专家过来指导一下。免得做出来后，却无法在手机上玩。”

萧云海道：“没问题。”

“还有就是你那个APP平台使用费准备收多少？”

“之前是百分之七，现在是百分之十。也就是说玩家花了十块钱，我们只收一块钱。怎么样？便宜吧。”

“便宜什么呀？应该说黑的要死。云海，打个商量，百分之八怎么样？”

“文彬哥，这还真没的商量。谁让你不相信我的APP呢？之前已经跟我签约的十多个游戏公司已经公布出去了，若是给你撕开了口子，那其他游戏公司怎么办。”

满文彬好说歹说，萧云海这次却是咬紧了，不松口。

萧云海很清楚，千里之堤毁于蚁穴。现在是关键时期，绝对不能出现任何问题，一些口子更是不能开。一旦开了，那口子就会越来越大，最后成为窟窿，想堵都堵不过来。

更何况萧云海的社交网站APP虽然没有几个像样的对手，但并不是说对手会一直这样下去。

像欧美地区就有好几个不错的交友网站，在线活动人数都在三千万以上，仅仅三天的时间，他们的APP就已经在网上出现了。

华夏也有好多个社交网站APP上线，只是与萧云海相比，差的有些远。

毕竟，他们都没有红包和支付功能，更没有一款优秀的手游来吸引消费者。

不过，现在不行，不代表未来也不行。

因此，萧云海必须在初始阶段就要通过良好的服务，把人给彻底的留下，最好是能够与前世的微信一样，让使用者形成一种习惯，那就完美了。

看到萧云海不答应，满文彬没办法，只好退而求其次，道：“既然不便宜，那总能给我一个好点儿的游戏推荐位置吧？”

萧云海苦笑道：“还是不行。”

满文彬道：“云海，我和月仙是不是有什么地方做的不合适，把你给得罪了？”

萧云海道：“文彬哥，跟你说句实话吧。别说您的游戏了，就是我们风暴的游戏，也不会有任何特别的推荐位，一切都会按照成绩来说话。比如说你的游戏昨天的收入是一亿美金，超过了所有人，那我就会在今天的零点自动把这款游戏排在所有游戏的第一位，让玩家一眼就能看到。同样，如果是其他公司的游戏获得了第一名，不管它与我的关系有多差，哪怕是斯特尔游戏公司研发出来的，我也会将其排在首位。我的目标是四个字，绝对公平。只有这样，我才能够得到全世界所有游戏公司的认可。您明白吗？”

听到萧云海的话，满文彬久久没有出声，过了好长时间，这才叹了口气，道：“云海，你的野心实在是太大了。只要你能坚持住这种公正的规则，你的游戏平台必将立于不败之地。”

萧云海道：“文彬哥，真的很抱歉。”

满文彬呵呵笑道：“没关系。我总不能让你为了我一个人破例，万一出现了大问题，我的罪过可就大了。再者说，我的仙月游戏公司可不一定会比你们风暴和斯特尔差。”

萧云海道：“那就比比看了。”

像满文彬这样的公司老总还有很多，都被萧云海给打发了。

转眼间，距离WIFI发行已经过去一个月了，WIFI路由器全部脱销。

在这一个月中，通用加大了产能，再次上了十条生产线，依然无法满足人们的需要。

同时萧云海的ＷＩＦＩ也进入了其他国家和地区，六千万个路由器不到两天的时间，就被欧美和华夏之外的国家给扫荡一空，萧云海的ＡＰＰ也顺势打了进去。

如此一来，萧云海的目标算是全部完成了。

----------------------------------------

第1572章 成绩

一月十六日上午十点，鉴于云晴网络公司出现的问题越来越多，萧云海召开了一个电视会议。

“萧先生，首先我向您汇报一下这一个多月来，云晴网络公司的发展情况。”温艳红说道。

她穿着一身职业装，戴上了一个黑色的眼镜，气场十足。

“ＷＩＦＩ路由器一共卖出了两亿三千万个，依然有价无市。根据市场调查，我们原本的八亿目标没有任何问题。通用目前已经将生产线增加到了六十条，每月可以制造1.5亿台。”

“推特和云晴手机ＡＰＰ的活跃用户达到了1.87亿，收发红包成为了人们最喜欢的娱乐方式。在现实中用扫二维码方式支付的用户还不是太多，一个月下来只达到了二十六亿五千万美金。按照百分之一的利息收取费用，我们的利润仅仅达到了两千六百五十万美金。”

“还有就是在手机ＡＰＰ上玩《王者之战》的玩家达到了一亿两千万人，收入一百二十四亿美金，远远超过了其他游戏，可以说开创了一个奇迹。从来没有任何一款游戏能够做到这个地步。若是加上电脑的收入，超过了一百七十亿。”

听到温艳红的话，所有人都是大吃一惊。谁都没有想到，仅仅一款手游，竟然达到了一百七十亿美金。

萧云海笑道：“不用大惊小怪。手游才刚刚开始，我们占得了先机，加上《王者之战》确实很吸引人，这才取得了这样的成绩。如果我所料不错的话，随着ＷＩＦＩ的持续火爆，下个月的《王者之战》会带给我们更大的收益。不过，这样的辉煌也顶多持续三个月的时间。届时，其他公司的手游都会如雨后春笋般出现，来分食《王者之战》的玩家。这都是没有办法的事情。当然我们也没有闲着。一个星期前，风暴游戏公司总部和华夏分部都跟我说准备抽出一部分力量，来研发手游。”

“呵呵，话题有些扯远了。我们现在最重要的就是把推特和云晴ＡＰＰ打造成全世界最优秀的推广平台，拒绝一切令用户不喜欢的东西，比如广告。所有的界面要保证公正公平，比如刚刚说的游戏，不能出现任何推荐位，不能给包括我们暴风在内的游戏开后门。我们只出两个榜单，一个是销售排行榜，包含所有的游戏，另一个是新游戏排行榜，发行一个月内的游戏都属于新游戏。记住一点，我们要赚的是全世界各大公司的钱，而不是我们自己一家的。明白吗？”

“明白。”云晴网络公司的高层都齐齐点了点头。

萧云海道：“好了，大家在工作中，有什么问题可以提出来，我们一起讨论解决。”

接下来无数问题纷纷摆在了桌面上，都是决策性的问题，萧云海全部给予了答复，没有半点儿迟疑。

一个小时后，萧云海揉了揉太阳穴，笑道：“你们简直比那些记者还厉害。好了，没有其他问题，会议就到此结束吧。”

搞定了云晴网络公司的事情，萧云海让瀚海影视传媒公司开始为《唐伯虎点秋香》进行宣传。

此时已经是腊月初二，萧云海准备将电影的上映日期放在腊月十六日。

这个时候，学生放假，农民工返乡，正好可以到影院看。

反正这部电影只会在华夏放映，两个星期的宣传足矣。

萧云海给《唐伯虎点秋香》的演员们都打了个电话，让他们配合瀚海宣传部到各处去宣传，而他自己则在家里，什么地方都没去。

倒也不是他偷懒，而是妹妹萧云灵要和张远结婚了。

两人原本是六月结婚，结果因为一个算命“高人”一席话，直接向后推了半年，直到现在也就是腊月六日才举办婚礼。至于结婚证，两人早就拿了。

张远的家人亲戚大多数都是农民，一辈子过着背朝黄土面朝天的生活。

得知张远要在燕京完婚，一个个都摇着头，不愿意过去给张远丢脸。

他们虽然不知道女方是谁，但村子里有些在燕京上学的孩子都在说，张远现在彻底发达了，是燕京有名的亿万富翁，在三环花了足足一个亿，买了一栋别墅。

若是自己去了，那还不得给张远丢大人了。

萧云海得知这个情况后，便让张远和萧云灵坐着私人飞机，前去请他们。

开玩笑，若是男方一个亲戚都没出现，那传出去，名声太不好了。

大家都会说萧家嫌弃新郎的穷亲戚，故意不让人家来。

萧云海倒是不在乎，可萧云灵的名声可就彻底臭了。这还没结婚了，就搞出这种事情，若是结了婚，那岂不是更加完蛋了。

用了一天的时间，小两口好说歹说，加上张远同辈的哥哥姐姐弟弟妹妹的帮腔，这才好不容易让他们同意。

坐在私人飞机上，张远的堂弟张新左看看，右看看，道：“远哥，嫂子，这是你们的飞机吗？简直太豪华了。”

张远摇摇头，笑道：“这是灵儿大哥的，我们借来用用。”

张新一愣，道：“嫂子的大哥？这么厉害。我只知道云皇有一架，其他的就不清楚了。嫂子，您大哥是干什么的？”

听到张新的问话，众人都望向了正与婆婆聊天的萧云灵。

在萧云海刚刚出道的时候，有些媒体倒是也报道过萧云海的家庭情况，甚至萧云灵的照片还出现在了网络上。

只是当时萧云灵的年龄不大，还在上高中，几年下来，早就大变样了，加上萧云海成为世界首富后，严禁媒体报道关于萧云灵的事情，因此张远的兄弟姐妹们硬是没有一个人猜到这个自己未来的亲戚竟然就是萧云海的妹妹。

萧云灵看了张远一眼，不知道该怎么回答。

她总不能说我爷爷曾经是华夏一号首长，大伯是现任二号首长，二伯是军区司令员，大哥是坐拥十万亿美金资产的世界首富吧。

若是真这么说了，别说这些老实本分的农民了，就算是一个普通市民，也得吓个不轻。说不定，他们连婚礼都不敢参加了。

张远想了想，对萧云灵说道：“灵儿，反正大家早晚都要知道，你就实话实说吧，也好让大家有个心理准备。”

张远大伯家的妹妹张媛媛闻言笑道：“哥，嫂子的身份很不一般吗？萧云灵，萧云灵，不会是云皇萧云海的妹妹吧。”

张远和萧云灵同时望向她，一起点了点头。

张媛媛刚刚只是说着玩儿而已，哪想到两人竟然会点头，顿时一愣，接着满脸震惊的站起身来，用一种难以置信的语气再次问道：“嫂子，你真的是世界首富萧云海的妹妹？”

七八个年轻人都快疯了，看着萧云灵，差点儿把眼珠子瞪了出来。

张远苦笑道：“没错，灵儿的哥哥就是他。”

“轰。”

整个机舱直接炸了锅。

年轻人自然不用说，无一例外，全部都是萧云海的铁粉，对萧云海的一切都是如数家珍。当得知萧云灵是偶像的妹妹后，他们不但没有害怕，反而一个个都激动不已。

----------------------------------------

第1573章 震惊

能够在现实中见到偶像，而且还和偶像成了非常近的亲戚，这简直就是天上掉馅饼，正好砸中了他们。

而老人们则有些惊慌起来，虽然他们住的地方，消息有些闭塞，但萧云海的大名仍然是如雷贯耳，凡是上学回来的学生，就没有不提萧云海的。

久而久之，大家都知道萧云海是个了不起的人。但具体有多么了不起，就不太清楚了。

张远的三叔咳嗽两声，问道：“远子，你的大舅哥是不是很厉害？这几年，我的耳朵里全都是他的名字，就是不知道他到底是干什么的？”

没等张远回答，满脸兴奋的张新抢先开了口。

“爸，嫂子的大哥不是很厉害，是非常非常厉害。你最喜欢看的那部《琅琊榜》就是他拍摄的。”

“这么说，他是一个大导演了？”

“不是，怎么跟您解释呢？这么说吧，咱们县最富的人是谁？”

“当然是吴浦了。他家里的钱有好几亿呢，一辈子都花不完。”

“那我告诉您，就是一万个吴浦加起来，也比不上嫂子的大哥有钱。现在他是世界首富，资产换算成华夏币，超过了三十万亿，都快赶上咱们国家政府的一年产值了。”

众人一听，都顿时吓的不敢吭声了。

他们在农村干了一辈子，到现在也就几万块的积蓄，可人家竟然有三十万亿，这未免也太吓人了。

张远看到大伯三叔他们眼神有些闪烁，似乎要打退堂鼓，连忙说道：“大哥虽然很有钱，但人却是非常好。他得知你们不来后，就让我和灵儿坐着他的飞机过来请你们。”

张父道：“灵儿的大哥真的很不错，亲家更是好。当初我们夫妇在得知灵儿的家境后，心里是不怎么同意的。主要是两方差距实在是太大了，门不当，户不对，将来怎么可能过在一起。后来灵儿的大哥得知这个情况后，就亲自找到了我们，谈了很长时间，这才把我们劝住了。要不然，我们差点儿就拆散了远子和灵儿的大好姻缘。后来见到了灵儿的父母，我们就更放心了。”

张远的三叔道：“二哥，咱们是什么人家，你很清楚。就算是换上名牌服装，这一身土气也去不掉。我们倒是无所谓，可不能给远子丢了脸呀。”

张母笑道：“老三，你就把心放到肚子里吧。我和你二哥都不怕，你怕什么。”

看到连老实本分的张母都这么说，众人也就放下了心。

张远想了想，道：“还有一个事情需要提前和大家说一下，就是灵儿的家庭背景有些特殊。嗯….就是…”

说到这里，张远挠了挠头，不知道该怎么说才好。

旁边的张新试探性的问道：“远哥，你别告诉我，传言是真的？”

张远一愣，不解的问道：“什么传言？”

张新咽了口唾沫儿，道：“网上很多人都说云皇的爷爷是过去的一号首长萧乐山，大伯是现在的二号首长萧重阳，二伯则是辽阳军区的司令员萧胜利。如果这是真的，那嫂子岂不成了公主了吗？”

张远点点头，道：“这确实是真的。我之所以说这个事情，是因为结婚那天，老爷子和大伯很有可能会到。到时候，大家不要太紧张。”

机舱里一阵沉默，谁都没有说话，空气似乎都凝结了起来，只觉得自己一辈子都没有今天的惊讶多。

想到中央新闻联播里经常会见外国领导人的二号首长，大家就一阵心慌。若是放到古代，自己这些人就成皇亲国戚了。

接下来的时间里，张远和萧云灵费尽了口舌，终于算是让大家接受了这个对他们来讲异常可怕的现实。

飞机飞行了一个多小时，就稳稳的落在了燕京机场。

萧长风和陈秀竹早早的便等在了机场外面。

看到众人出来，两人连忙迎了上去。

“大哥，大嫂，咱们终于又见面了。”萧长风一脸微笑的说道。

陈秀竹则拉住了张母的手，同样是笑容满面。

客气几句后，张父介绍了一下自家的亲戚。

萧长风和陈秀竹没有丝毫看不起他们，与他们都亲切的打了个招呼。

看到张远的岳父岳母如此平易近人，众人的心这才放了下来。

萧云灵看了一圈，道：“爸，妈，我大哥和大嫂没来吗？”

陈秀竹笑道：“他们两个如果来了，你觉得咱们还能走的了吗？光是记者，都能把我们给围个水泄不通。”

萧长风道：“好了，这里不是谈话的地方。你哥和嫂子在一家酒店订了一个大包间，咱们去那里再聊。”

众人跟着萧长风夫妇坐上了一个豪华大巴，跑了一个半小时，这才抵达了目的地，此时刚好是中午十二点。

下车后，张媛媛看到装饰豪华的酒店，说道：“真是够气派。我还从来没有到过这么好的酒店吃饭呢。”

萧云灵笑道：“媛媛，你要是以后想吃，就让张远请你。他现在是不折不扣的大土豪，你就算在这里吃一年，都没问题。就算是直接把这个酒店买下来，也不是不可能的事情。”

张媛媛道：“行呀。如果远哥真的把这里买下来了，我就给你们看场子，保证生意兴隆。”

张新嘻嘻笑道：“看场子？老妹，你以为是黑社会呢。”

大家都哈哈大笑。

看到萧云灵与张远的兄弟姐妹相处的不错，陈秀竹算是放下了心。

从停车场出来，张新、张媛媛他们一眼就看到了抱着孩子的萧云海和赵婉晴。

“天呢，我终于看到云皇晴后了。”

“我是他们的超级粉丝，这次一定要多照几张相，发到我的朋友圈，让他们羡慕嫉妒恨。”

张新等年轻人纷纷眼冒绿光，一个个都激动不已。

萧云海和赵婉晴看到大家都到了，便上前去迎接。

“叔叔，阿姨，你们好。来，宝贝，快叫爷爷奶奶。”萧云海微笑着说道。

“爷爷好，奶奶好。”

两个孩子的声音甜的不得了，把张父、张母脸上乐开了花。

“看我们，也没给孩子带见面礼。”张父不好意思的说道。

萧云海笑道：“用不着这么客气。咱们马上就是一家人了，二老要是喜欢孩子，那就尽快让他们两个生。”

张母高兴地说道：“那敢情好。”

听到他们的话，萧云灵顿时满脸通红，张远则在那里傻笑不已。

----------------------------------------

第1574章 宴席

众人认识一番后，在萧云海的带领下，来到了一号包厢，装设的很是豪华，足够容纳三十多人，一个电动的大转桌慢慢的转着。

酒菜齐备后，萧云海挥挥手，几个服务员立刻出去了。

看到张远的亲戚似乎有些拘束，甚至看向自己的眼神都带着一丝敬畏，聊起天来，很是放不开。

于是萧云海笑道：“各位长辈，真的很抱歉，本来今天我和婉晴也应该去机场接大家的，只是我们的身份有些特殊，所以没有过去。这样，我自罚三杯，算是向大家赔罪。”

“大兄弟，不用这样。”

“就是。没什么大不了的。”

众人纷纷开口劝道。

赵婉晴知道丈夫的心意，于是笑道：“他呀是个无酒不欢的主。之所以主动要罚自己三杯酒，不过是为了过一过酒瘾罢了。老公，是不是？”

萧云海喝完三杯酒，哈哈笑道：“知我者，老婆也。各位长辈，各位兄弟姐妹，我知道大家初来驾到，有些拘束，尤其是知道了我们的身份后，更是感到难以接近。这都是人之常情。不过我要说的是既然大家都已经坐在这个桌子上了，那就是一家人。我和婉晴就是你们的晚辈，是你们的孩子，其他的身份都统统去一边。大家看，怎么样？”

张远的大伯道：“好。大侄子这话说的实在，俺听着喜欢。”

萧云海笑道：“大伯，我可是听张远说过，您和三叔都是酒中圣手，喝个三五斤没有任何问题。巧了，我呢，号称酒缸，十斤八斤不在话下。等会儿，不知道两位敢不敢比比酒量？”

张远的三叔呵呵笑道：“别的俺不行，喝酒俺是最在行的。大侄子，咱们今天不醉不归。”

张新举手道：“我申请我也要跟萧大哥喝一杯。”

张新的母亲斥道：“多大的孩子，喝什么酒。”

张新不服气的说道：“我都二十岁了，怎么就不能喝酒了？”

萧云海笑道：“婶子，张新既然要喝酒，您就别拦着了。男子汉，大丈夫，怎么能滴酒不沾呢。再者说，您能确认他在外面不跟同学偷着喝吗？”

张新嘻嘻笑道：“萧哥，果然是同道中人呀。看来您在上学的时候，也没少喝酒吧。”

萧云灵道：“这就可就错了。我哥八岁的时候就开始喝酒了。为此，我妈差点儿把他的屁股打烂，三天都没下来床。”

众人一听，都哈哈大笑。

萧云海翻了个白眼，没好气的说道：“萧云灵，你还真是口无遮拦呀。这都快嫁人了，能不能说话不要这么粗俗。”

萧云灵切了一声，很是不屑。

经过几个年轻人这么一闹，现场气氛顿时活跃了不少。

萧长风和陈秀竹相视一眼，端起酒杯，起身说道：“再过两天，就是两个孩子大婚的日子了。按理说，应该是在咱们老家那里办酒席，只是他们两个孩子的同学朋友都在燕京，所以这才把主场放到了这里。同时也让我感到有些不好意思，让大家辛苦跑这一趟。”

张远的大伯说道：“亲家，这些客气话，您就别说了。我们都是没有见过世面的土老帽，之前不愿意来这里，主要是怕给张远丢人。看到你们一家人如此，我们也就放心了。作为男方的家长，这杯酒应该是我们敬您才对。”

萧云海笑道：“大家都别客气了。我看谁也别敬谁了，就敬缘分。感谢它赐予了张远和灵儿这一段大好姻缘，也感谢它让我们成为了一家人。”

张远的三叔道：“说的好。为了这个缘分，咱们干杯。”

“干杯。”

到了此时，气氛才真正热烈了起来。

一桌子人说说笑笑，很是融洽。

萧云灵知道这都是萧云海的功劳，感激的看了他一眼，换来了萧云海一个宠溺的眼神，差点儿没把萧云灵弄哭。

有这么一个哥哥，自己真是太幸运了。

酒过三巡，菜过五味，萧长风道：“大哥，大嫂，有个事情，我想和两位商量一下。我们家的成员身份有些特殊，不适合出现在公共场合，因此我们想把两个孩子的婚礼办成一内一外。一内呢就是说咱们两家人坐在一起吃顿饭，认识一下，不让任何外人到场。一外呢，就是按照正常的流程，该怎么走就怎么走，只是我的家人还有云海婉晴两个公众人物就不出现了，以免引起不必要的麻烦。你看怎么样？”

张父点点头，道：“当然没问题。”

萧长风微笑着说道：“那真是太好了。”

另一边，萧云海与张远的大伯、三叔打成了一片，痛痛快快的喝了起来。

看到萧云海一家人没有丝毫看不起自己这些农民，心中都很是高兴，喝着喝着，也就彻底放开了。

酒宴结束的时候，两人喝的脸色通红，路都有些走不稳了。

令人惊讶的是张新，从头到尾陪着他们喝，而且一杯不少，估计喝了有三斤，竟然一点事情都没有，简直就是一个酒神。

临上车时，萧云海拍拍他的肩膀，道：“你小子挺厉害呀。改天让张远请客，咱们单独练练。”

张新得意的说道：“没问题。大哥，咱们拍张照吧，您可是我的偶像。”

萧云海笑道：“拍十张就行，来吧。”

张媛媛道：“我也要。”

萧云海道：“那就一起照好了。”

花费了五分钟，萧云海才满足了张远这些兄弟姐妹的要求，一个个面带兴奋的上了车。

车子走后，萧云海长长的吸了一口气，道：“事情完美解决，咱们回家等着后天张远迎亲吧。”

萧云灵道：“哥，谢谢你在酒桌上做的事情。”

她不是傻子，自然看的出萧云海是在刻意“讨好”张远的家人。

萧云海微微一笑，轻轻捏了一下她的鼻子，眼睛里满是疼爱，道：“这有什么。灵儿，从刚刚吃饭，就能看出张远的家人都是老实本分的农民，没有半点儿花花肠子。想要把张远给彻底搞定，你第一件要做的事情就是帮他们脱贫致富，把张新、张媛媛这些人的工作安排好。吃人嘴短，拿人手软，如此一来，你在张家的地位就彻底稳固了，张远在心里也会特别感激你。明白吗？”

萧云灵点点头，道：“我明白。”

一旁的赵婉晴笑道：“灵儿，看到没有，你大哥简直太狡猾了。”

萧云灵道：“我早就知道了。在咱们家里，论老谋神算，论阴谋诡计，谁都玩不过我大哥。”

萧云海一听，顿时直翻白眼，道：“你们这是赤裸裸的污蔑。我可是一位老实忠厚的华夏优秀青年，什么阴谋诡计跟我扯不上一点儿关系，好不好。”

众人闻言，都呵呵笑了起来。

----------------------------------------

第1575章 婚宴

第三天早上五点，张远带着十二辆豪华车队前来接亲。

萧云灵的闺蜜同学早就在那里等着了，自然少不了为难张远，最后都被其用红包给搞定了。

看到萧云灵坐着张远的车缓缓地离开，陈秀竹再也忍不住了，眼泪哗哗哗的掉了下来。

萧长风脸色也有些黯然。

在华夏传统意识中，儿子结婚是把媳妇娶到家里来，因此做父母的不会感到伤感。但女儿结婚就不一样了，那是嫁到外面去，就好像失去了她似的。

萧云海心里同样有些不舒服，但脸上并没有表现出来，反而安慰道：“爸，妈，今天大喜的日子，你们可别这样。”

赵婉晴道：“是呀。灵儿结婚，那是她长大了。现在跟古代可不一样，什么时候见面都行。”

陈秀竹擦干眼泪，道：“我知道。可心里老是感到一种怅然若失。唉，当初你们两个结婚的时候，恐怕明生和飘云的感觉跟我是一样的。”

赵婉晴笑道：“可您看看，我和我爸妈还不是每天都见面。妈，您放宽心，想他们了，就让他们回家来吃饭就是。”

萧云海点点头，道：“没错。等他们有了孩子，干脆就让他们过来住，你好好照看孩子。”

陈秀竹嗯了一声。

萧云海道：“好了，我该去机场接外公和舅舅一家了。咱们中午还要一块吃饭呢。”

萧长风道：“反正闲着没事儿，咱们还是带着孩子一起去机场吧，就当散心了。”

就这样，一家人开着一辆商务车，来到了燕京机场。

等了差不多半个小时，陈嘉鸿和陈战一家三口便出现了。

萧长风连忙把他们迎到了车里。

看到两个小家伙，陈嘉鸿脸上顿时乐开了花，从赵婉晴手里接过萧腾扬，逗的他咯咯直笑。

萧瑾瑜不乐意了，嘴巴翘的老高，奶声奶气的说道：“外公偏心，只喜欢腾扬。”

陈嘉鸿连忙又把她给抱了起来，道：“谁说的。我们瑾瑜这么漂亮的一个小美女，谁会不喜欢。”

萧瑾瑜揪了一下他的胡子，咯咯笑道：“外公，我跟你开玩笑呢。”

陈嘉鸿看到两个孩子都这么喜欢自己，自然是高兴不已。一路上，一老两小欢声笑语不断。

回到家中，萧云海问道：“外公，学校怎么样？”

陈嘉鸿喝了一口茶，道：“非常好。可能是孤儿的原因，他们无论是学文还是习武，都表现出了极大的毅力。有几个更是练武的好苗子，再观察一段时间，我会把他们收为真传弟子。”

萧云海笑道：“那这几个孩子算是走了大运了。”

陈战问道：“云海，你的《唐伯虎点秋香》马上要上映了。是不是到云晴电视台去做个专访呀？”

萧云海知道陈战一直没有忘记之前他和赵婉晴参加《挑战极限》的事情，在两人通话的时候，陈战还经常提这个事情。

那期节目的收视率也确实好的惊人，达到了平均百分之十六，萧云海唱的《倔强》更是红遍了大江南北，把包括云晴电视台在内的所有电视台全都打败了，让陈战很是愤愤不平。

萧云海笑道：“行。这次我和你一起去肥城。对了，你准备让我参加什么节目？我好备一下课。”

陈战道：“当然是电视台最火的节目《歆星秀》了。”

近来，综艺节目在云晴电视台非常的吃香，像第二季《跨界歌神》、户外节目《你来了》，还有就是陈战说的这个《歆星秀》。

这个节目的形式与前世的《金星秀》差不多，之所以火，主要是有一个什么话都敢说，什么事情都敢问，动辄就得罪人的主持人张歆星。

到现在为止，节目已经开播了十多期，收视率在业内仅次于《挑战极限》。现在《挑战极限》第一季已经结束，它便成了名副其实的第一名。

萧云海平日的时候，也非常关注云晴电视台，甚至还看了两期《歆星秀》，对这个节目很是熟悉，闻言点点头，道：“好的，没问题。”

陈战道：“我这就让人安排。我可告诉你，这是直播，你小子最好别太大意。以你现在的身份，万一说错了话，可就麻烦大了。”

《歆星秀》节目的特点是不仅仅局限于娱乐圈，而且什么鸡毛蒜皮的事情都会问，所以前去参加节目的嘉宾都非常的小心。

萧云海笑道：“放心，咱这几年是久经沙场，什么场面没见过，什么奇葩的问题没有回答过。你就瞧好吧。”

一家人坐在家里一边喝茶，一边聊天，十一点的时候，新郎家的婚车开了过来，接他们去吃饭。

等到了酒店包厢的时候，萧远洋等第三代都已经到了，而老爷子则在跟大家谈笑风生呢。

萧云海心中暗暗钦佩，当过领导的就是不一样，举手投足间就能将气氛带动起来。

看张远这些亲戚的样子，显然已经被老爷子给搞定了。

两位老爷子见面，虽然都坐在了老大的一起，但仍然是一句话都不说，就跟两个赌气的孩子似的。

作为华夏第一政治家族，除了萧云海外，萧家儿女的婚礼都办的非常低调，很少有人知道萧云灵结婚的消息。

尽管两家人的社会地位悬殊，相差不可以道理计，但萧家人上到老爷子，下到萧云海这一辈的人，都没有趾高气扬，觉得自己高人一等，反而表现的很是亲近。

这让张远心中非常感激。

萧云海自然是桌子上的气氛制造者，不时说一些段子，引得大家哈哈大笑，丝毫没有半点儿世界首富的架子。

作为男方，张远的大伯、三叔等亲戚自然要陪女方家里人喝酒，上次张新表现出了超高的酒量后，就被张远指定成了敬酒的主力队员。

老爷子不能多喝，萧远洋酒量一般，喝了不到两杯就红到了脖子，因此他们把目标对准了萧云海。

一场婚宴喝的好不热闹。

推杯换盏间，萧重阳抽出了一点儿时间，来了一趟。

看到现任的二号首长，张家人都是一脸的激动。

萧重阳向张家告了个罪，坐了有十分钟，便匆匆回去接见外宾去了。

张家人看到就连堂堂二号首长都屈尊向自己郑重道歉，对自己这些农民如此尊重，心中的感动就不用说了。

婚宴进行了足足三个小时，喝了十五瓶茅台酒，看到张远的敬酒队员们都不行了，萧云海给张远打了个眼色，这才结束。

按照萧云海和赵婉晴之前的商量，两口子没有给他们钱，而是直接将久久音乐网的股份送给了他们，手笔大的吓人。

萧云灵对此却很是不满意，道：“哥，嫂子，你们给我股份干啥。我和张远有手有脚，自己会赚。”

萧云海呵呵一笑，道：“有志气。不过，这是我和你嫂子的一点儿心意，你就收下吧。我知道你想自己创业，放心，以后我不会给你钱，更不会帮你。我希望你体验到的是一个精彩的人生，奋斗的人生，免得到老了，一点儿回忆都没有。灵儿，你和张远加油吧，我看好你们。”

萧云灵拿着股权转让书，交给了张远，道：“行，那我们就收下了。等着看吧，我们将来一定会成功。”

萧云海欣慰的点了点头。

下午小两口请的都是些同学朋友，萧云海自然不会去凑热闹，免得把他们的风头给抢了。

----------------------------------------

第1576章 参加节目

第二天，张远和萧云灵回门。

萧云海问道：“你们两个想好了没有？准备到哪里去旅游？”

张远道：“我们已经规划好了，准备去巴厘岛、海南、巴黎、伦敦四个地方。”

赵婉晴笑道：“不错，你们选的都是浪漫之地。”

萧云海想了想，道：“这样。你们坐着我的私人飞机去吧，来回也比较方便。”

萧云灵摇摇头，道：“哥，你的事情那么多，还是算了吧。”

陈秀竹笑道：“行了，云海，你就别操心了。这小妮子鬼精的很，早就把你爸和岳父出行的飞机给借来了。这些飞行员没事儿的时候，正好可以做他们的保镖。这样我们就都放心了。你们什么时候走？”

萧云灵道：“明天下午，我们先把大伯他们送回去，补办一场酒席，然后直接到海南。”

萧云海点点头，道：“也好。我今天与外公舅舅去肥城。

当天下午，萧云海和陈嘉鸿、陈战一家回到了肥城。

找了个饭馆，吃了顿饭，回家后，大家就各自休息去了。

第二天上午，萧云海找蒙放等几位师兄去了一个大型超市，给学生们买了无数学习用品和生活用品，直接租了三辆大卡车拉到了学校。

由于这些孩子都是孤儿，没有家，因此武校没有后寒暑假，老师们也要一直到腊月二十二才会回家。

等了差不多半个小时，孩子们才下课，蒙放让所有班级的学生出来，排好队，每人一份，将东西领了回去。

看到孩子们的笑脸，萧云海心中突然感受到一种幸福。

他的身价达到了十万亿美金，仅仅参加了一次赌局，就赢了价值数万亿美金的油田，可当时心中的成就感却是远远不如眼下。

这些孩子的笑容如同冬日下的阳光，温暖着萧云海的内心，让他感到自己的存在是如此的有意义。

蒙放叹了口气，道：“云海，你知道吗？我最喜欢看到的就是这些孩子那充满希望的眼神和发自内心的笑容。你做了一件好事，改变了他们的命运，功德无量。”

萧云海摇摇头，道：“还不够，以我的能力，也许以后可以做的更多。”

蒙放转头望向萧云海，道：“不要给自己施加太大的压力，你的云晴慈善基金已经做的够好了。一万多所学校，数千所敬老院，让无数孩子和老人因你而受益。云海，我真没有想到你竟然能够走到今天这个地步。”

萧云海笑道：“这可能就是命运吗？我们谁敢说，这些孩子里面就不会出现第二个我呢。”

蒙放点点头，道：“所以我们一定会好好教他们，让他们成为社会各行各业的佼佼者。”

孩子们领完用品后，向萧云海齐齐喊道：“谢谢哥哥。”

萧云海道：“不用谢，都回去好好上课吧。”

孩子们排队离开后，萧云海回到了家。

陈嘉鸿笑道：“感觉怎么样？”

萧云海道：“心灵受到了净化，成就感十足。外公，过年了，我看给她们每人量身定做一套新衣服吧。”

陈嘉鸿道：“我早就找人联系了咱们附近的服装厂，让他们拿来了四十多件服装样品，由他们自己挑选。男孩每人两套，女孩每人三套，选出来后，再按照各自的尺码做。我和你的几个师兄年三十会在学校食堂里过，跟孩子们一起过年。呵呵，这个年真是太有意义了。”

萧云海笑道：“外公，你知道吗？你现在给我的感觉简直就像是年轻了十岁。这不是身体上的，而是精神上的，仿佛充满了活力。呵呵，等我老了，一定也会像你一样，做这种有意义的事情。”

陈嘉鸿拍拍他的肩膀，认真的说道：“云海，你在三十岁之前能够取得这样的成就，确实让人不得不佩服。但老天爷不会没有任何缘由就关照你，也许它是想通过你来帮助那些需要帮助的人。厚德载物，慈善为先，云海，不要忘了这句话。”

萧云海点点头，道：“我会的。”

下午吃完饭，萧云海和陈战来到了云晴电视台歆星秀的演播室。

见到主持人张歆星，萧云海跟她握了握手，微笑道：“星姐，还请你多多关照呀。”

张歆星没想到自家电视台的老板会将架子摆的这么低，不禁愣了一下，接着说道：“萧先生，您可千万别这么说。你是云晴电视台的老板，我哪敢得罪您呀。”

萧云海摆摆手，道：“什么老板不老板？来到这里，我就是一个嘉宾。”

陈战点点头，道：“没错。歆星，为了收视率，你可千万不要顾及他的颜面。

什么火爆问什么，什么尴尬问什么，总之一句话，观众想知道什么，你就问什么，至于他的其他身份，你不用在意，明白吗？”

张歆星望着萧云海迅速黑下来的那张脸，强忍着笑，道：“台长，萧先生毕竟是电视台的老板。他要心里不爽了，给我穿小鞋，那怎么办？”

陈战道：“他敢。在云晴电视台，他给我靠边站，一切我说了算。哼，当初他跑去米高梅电视台，参加《挑战极限》，差点儿没把我气死。这次你给我好好问，算是为我报仇雪恨。”

萧云海苦笑道：“舅舅，你真是够狠。行，反正我身上也没有什么事情不好说的，我知无不言，言无不尽。对了，最重要的事情是一定要提《唐伯虎点秋香》，我的目的就是为了宣传它。”

张歆星道：“这个您放心，我会直接把电影宣传片给放出来，只要是看我们节目的人，就一定会知道您的电影放映日期。对了，这是大部分的问题稿，你要不要看一下有没有不合适的地方？”

萧云海正要接过稿子，陈战突然夺了过去，道：“歆星，你没听咱们的世界首富说吗？什么问题都行？哪里还需要看这些。”

萧云海无奈的叹了口气，道：“化妆间在哪里？我还是先去画一下妆吧。”

陈战笑道：“走，我带你去。”

临走时，陈战把稿子还给张歆星，道：“多问一些火爆的话题，像什么绯闻了，什么WIFI了，不要有顾忌。你要比其他明星过来，更要放得开。”

张歆星点了点头。

化完妆，萧云海玩了一会儿《王者之战》，直播时间就到了。

----------------------------------------

第1577章 观众的问题

《歆星秀》的模式跟《金星秀》差不多，只是没有场边主持人，全靠张歆星撑场子。

节目一开始，是张歆星的个人脱口秀时间。

一般来讲，六十分钟的节目，张歆星至少要说半个小时，逗的大家哈哈大笑了，才会把嘉宾请过来。

而这一期，由于嘉宾是极富话题性的萧云海，所以张歆星只说了十分钟，就结束了个人脱口秀。

“大家知道今天我为什么会把自己的表演时间缩短到十分钟吗？”

众人齐声答道：“知道。”

接着“云皇云皇，天下无双”口号响彻整个演播厅。

昨天，在萧云海答应上节目后，陈战就让节目组进行了宣传。

萧云海这一年来就没有参加过任何访谈节目，粉丝们突然得知偶像要来《歆星秀》，那还了得，一个个早就在翘首以待了。

张歆星说脱口秀的时候，电视机前不知道有多少观众在那里狂骂，怎们还不结束。

好在张歆星很有自知之明，把大部分时间都让给了萧云海的采访。

张歆星笑道：“没错。说起这位云皇萧先生，那可是大名鼎鼎，全世界好像不认识他的人不多。我曾经在节目中说过，我今年三十五岁，从小到大，没有佩服过任何一个人。唯独我们电视台的老板萧云海是个例外。他在音乐领域、影视领域、商业领域、慈善领域还有文学领域，取得的成就让人感到高山仰止。但这些只能证明他的天才，最让我感到佩服的是他的为人。低调做人，高调做事，无论他取得了什么样的成就，都没有任何变化。爱妻子，爱孩子，爱家人，对家庭，对社会极富责任心。这简直就是一个完美的化身。”

“说实话，我之所以愿意来云晴电视台工作，不是因为这里待遇有多好，而是希望能够经常见到这位传奇人物，与他能够好好交流一番。可惜，来了好几个月，一次都没有见着，我还以为云晴电视台不是他的产业呢。昨天我们台长来了电话说明天节目将要采访的是萧云海，我顿时激动地一晚上没睡觉，想了无数的问题。”

“现在让我们用最热烈的掌声欢迎世界著名导演萧云海先生闪亮登场。”

在现场粉丝们的尖叫声和掌声中，萧云海迈着轻盈的脚步，出现在了现场，向观众们深深的鞠了一躬，这才与张歆星握了握手。

坐好后，听到大家还在那里尖叫不止，萧云海一句话没说，只是用微笑着看了一眼台下，顿时演播厅里迅速安静了下来。

张歆星看到这个情况，惊讶地说道：“萧先生，你可真是厉害。只看了那么一眼，就让大家知道了您的意思，不再说话。这种能力就算是那些天王天后，恐怕也做不到。”

萧云海笑道：“我们这叫心意相通。这些兄弟姐妹既然来到了这里，那肯定对我的习惯非常了解。有时候一个眼神，一个动作，他们就会明白我想要表达的意思，不足为奇。”

张歆星道：“这也从一个侧面说明了他们有多爱你。好了，咱们的节目正式开始。首先我要向你询问的是网友们在网上提出的各种千奇百怪的问题，您准备好了吗？”

萧云海苦笑道：“你连稿子都没让我看，我怎么准备。”

现场一片哗然。

“不是吧，云皇是裸聊呀。”

“没有给他看问题，那万一问到不该问的问题，怎么办？”

“我倒是觉得云皇没有准备最好。”

张歆星道：“首先我给大家解释一下。萧先生是节目开播以来，第一个没有看台本的人。他来的时候，说了一句话，事无不可对人言。然后我们台长就果断的把给他的台本给没收了。买办法，他虽然是我们电视台的老板，可电视台台长是他的舅舅，有意见也只能保留了。”

“哈哈哈。”

“原来他是让自己的舅舅给坑了。”

张歆星道：“那我开始问了。第一个问题云皇，你工作之余最大的爱好是什么？”

萧云海想都没想，便答道：“以前是练拳，现在是陪孩子玩耍。”

“你平常抽烟喝酒吗？”

“不抽烟，喜欢喝酒。而且酒量不小，四五斤没有任何问题。”

“你平常是喜欢宅在家里还是喜欢呼朋喊友出去玩？”

“宅在家里。因此记者们很少在外面拍到我。”

“作为世界首富，你的空闲时间多吗？一年能有多少天休息？”

“多。一年怎么着也得有两三个月吧。”

“你家里养宠物了吗？”

“没有。”

“你一共有多少房子？”

.........

网友们提出来的二十个问题无一例外，全部都是关于他私生活的。最奇葩的是一个网友竟然问他和赵婉晴多长时间过一次性生活，这顿时让萧云海一阵无语。

网友问题终于告一段落，萧云海故意擦了一下额头上的冷汗

张歆星笑道：“萧先生，你是不是被网友的问题吓着了？”

萧云海点点头，道：“我没想到大家对我的私生活这么感兴趣。星姐，咱先说好，你可以问我音乐、电影、商业等等事情，私生活就免了吧。”

张歆星道：“我只问你一个问题。在家里，真是赵小姐说了算吗？我怎么觉得不太像呀？”

萧云海道：“这么说吧，家里大大小小的事情基本上都是她在处理，我从来不插手。外面也有，比如云晴国际投资公司，原本是我岳母帮忙管理，后来公司步入了正轨，就把它交给婉晴了。”

“我在网上看过，这个投资公司去年给你创下了五百多亿美金的利润，你为什么不自己管理呢？”

“云晴国际投资公司，我前前后后投入的资金可能超过了四千多亿美金，涉及的项目足有几十个，光是那些资料，摞起来比我还要高出不少。我这个人最怕的就是这些东西，看不到几分钟，我就头昏脑涨，因此投资公司的事情，我一般不会插手。”

“你们两个平常吵架吗？”

“我不是跟你吹，从认识到现在，我们两个就从来没有吵过架。”

“真的假的？包括你的绯闻，晴后也没跟你吵？”

“没有。她非常的聪明，做事情很有一套。就比如说那次我和贝西女士在NBA现场看球，你知道我从来没有和除她以外的女人出去玩过。猛的来了这么一次，她心里怎么可能不担心。因此在第一节比赛还没结束的时候，她就给我打来了电话，不过跟我通话的却是两个孩子。他们一个劲儿的在电话里喊我爸爸。我当然很开心了，可回头一想，不对呀，她给我打这个电话似乎有些目的不纯呀。假如说我当时真的和贝西女士有什么，估计这两声爸爸，我可能就会回头了。”

张歆星点点头，一脸钦佩的说道：“赵婉晴小姐真是太聪明了。如此一来，既达到了自己的目的，还不会和你起正面冲突，确实是两全其美。观看我们节目的女士们，听到萧先生的话了吗？如果再遇到老公这种事情，不妨用赵小姐的办法。不过，为什么在绯闻爆发的时候，她没有在第一时间立刻帮你澄清呢？”

萧云海笑道：“生气呗。她虽然相信我没有什么，但我以工作之名去了洛杉矶，却跟贝西女士看球赛。若是换了你们，能不生气吗？所以她直接告诉我说，这事儿你自己处理吧，我才不帮你呢。只是没想到贝西女士的那个采访让绯闻传遍了全球，这是我们两个始料未及的。这个时候，她再澄清，大家就都不相信了，以为她为了家庭，是在委曲求全。你说，我冤不冤？”

“于是你就带着赵小姐去参加了米高梅电视台的《挑战极限》来打破外界的猜测，向大家传达你们关系没有受到丝毫影响的信息，对吗？”

“没错。当初那场NBA球赛，实际上就是华夏米高梅电视台台长克里邀请我去的，目的就是为了让我参加他的这个综艺节目。当天上午的时候，我去花旗银行贷款，贝西女士亲自接待了我们。最后我将斯特尔网络公司百分之九的股份卖给了她，又用德州那个价值四万亿美金的油田为抵押，贷了一万五千亿美金出来。呵呵，网上有些人说什么我和温妮莎.贝西是有特殊的关系，这才能够贷出这么多钱来，简直就是无稽之谈。”

“原来这才是整个事件的经过。吃瓜观众们可以歇着了。”

----------------------------------------

第1578章 宣传

台下观众纷纷窃窃私语。

“当初我就知道云皇不可能背叛晴后。”

“其实，大家好好想想，都能猜得出来。不管云皇和那位贝西小姐有什么关系，哪怕是夫妻，对方也不可能拿出这么多钱来呀。”

“是呀。那可是一万五千亿美金，足足抵得上一个小国的全年收入了。”

采访继续

张歆星道：“萧先生，你有无数的头衔，像导演、演员、编剧、歌手、词曲创作人、作家、商人、足球运动员、慈善家、武术家等等。如果你给自己一个定位的话，你觉得你最喜欢的是哪一个？”

萧云海想都没想，道：“艺术家。我希望自己最后能够成为一个受人敬仰的集影视和音乐为一身的艺术家。”

“为什么？”

“了解我生平的人可能都知道，我是从得到魔幻特效公司开始发迹的。当初之所以从商，是为了能够不受任何约束的拍摄自己喜欢的影视作品。没想到后来越搞越大，我稀里糊涂的就成为了世界首富。即使如此，我每年还会把大部分的精力放在拍戏上。今年拍摄的《诛仙》和马上要上映的《唐伯虎点秋香》就是证明。如果我不是真心喜欢拍戏，你觉的我现在还有必要在这方面费这么大的精力吗？”

“你这提到《唐伯虎点秋香》，我还真想问一下，这部电影与你以往的电影有什么不同吗？”

萧云海认真的说道：“名字和剧情都不同。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

台下观众大笑。

张歆星补充道：“演员也不同，这一点所有人都知道。你还是说一些不知道的吧？”

萧云海道：“刚刚跟大家开个玩笑。这部电影最大的一个特点是浮夸。很多人都用表演浮夸来形容这个演员演技差，但实际上浮夸的演技并不是一无是处，最起码它很适合喜剧。如果给我这部电影一个定义的话，我会把它叫做无厘头。”

“无厘头？这是什么意思？字典里有这么一个词吗？”

“当然有。它的意思是说将一些毫无联系的事物现象进行莫名其妙的组合串联，以达到搞笑或是讽刺的目的。用几个词来形容的话就是夸张、讽刺、自嘲等等。”

“实际上，我们也看到了你的宣传片花，里面确实是有很多让人忍俊不禁的情节。来，我们看一下大屏幕。”

工作人员将大屏幕打开，摄影师立刻把镜头对准了大屏幕。

片花一开始，就是萧云海扮演的唐伯虎利用祝枝山的身体来作画的镜头，比起前世的画面更加的潇洒飘逸，毕竟萧云海的功夫要比星爷高了太多。

接着是四大才子走模特步的镜头，配合着那激荡的音乐，引得台下观众哈哈大笑。

尽管已经看过很多次了，但大家还是笑个不停。

经典之所以能够成为经典，就是无论看多少遍，都会让人回味无穷。

紧接着事是唐伯虎与卖身汉的比惨，四大淫虫与华夫人的对决，唐伯虎与夺命书生的大战等等，不过都是惊鸿一瞥，最后的镜头就是那位红遍前世的绝世大美女如花。

只是萧云海在他转头的时候，画面立刻黑了下来，片花结束。

现场响起了热烈的掌声。

张歆星问道：“萧先生，那个如花到底是什么人？”

萧云海笑道：“绝对是惊天地，泣鬼神，大家可以到电影院里去看。说实话，这个宣传片并不怎么精彩，很多东西是需要在一个特定的环境下，才会达到效果的。因此我只能在片花中减少了笑点，增加了动作戏。不过，我向你们保证的是《唐伯虎点秋香》的好看度将是预告片的十倍，再不喜欢笑的人进去了，最少也能笑二十次。”

“看来，萧先生对这部戏很有信心呀？”

“当然。我最擅长的就是拍喜剧片。当初的《夏洛特烦恼》是一种小品似的喜剧、《非诚勿扰》是一种能给带给人深思的喜剧、疯狂系列电影则属于一种黑色幽默的喜剧，风格都不一样，而这部《唐伯虎点秋香》则是极度夸张类的喜剧，与它们的区别大到了极致。”

“萧先生，您的话还真是让人期待。当初在记者发布会上，您说过这部片子的票价会在二十块以下，是吗？”

“没错。我拍这部电影不是为了赚钱，而是为了给大家过年的时候，制造一些喜庆和快乐。因此我让院线把票价压到了十八元，如果是夫妻或是一家三口去看，那只需要三十元就好，一米二以下的孩子不要钱。”

听到萧云海的话，无论是现场还是电视机前的粉丝都惊呼出声。

现在的电影市场竞争非常激烈，除了那些确实没人看的电影外，没有任何一部电影的票价低于二十五元。特别是现在的IMAX3D银幕，更是拉高了票价。

萧云海的个人十八元，夫妻档十五元的价格绝对是几年来最便宜的了。

“云皇真是有良心呀。这么低的票价，院线竟然会答应，还真让我感到了惊讶。”

“新华夏院线的股东就是云皇，能不答应吗？”

“《唐伯虎点秋香》到底怎么样？云皇要价这么低，不会是部烂片吧。”

“烂片？怎么可能。以云皇的性格，如果是烂片，他根本就不会放映。”

网络论坛上到处都是网友们发的帖子，无一例外，几乎全是用手机上网发出来的。

一边看电视，一边用手机参与讨论，确实方便的很。

张歆星问道：“萧先生，您对这部电影的口碑和票房有什么期待吗？”

萧云海耸耸肩，道：“没有任何期待。先说口碑，我估计会跟《夏洛特烦恼》一样，处于严重的两极分化，甚至比它的差距还要大。以喜剧效果而论，《唐伯虎点秋香》要比《夏洛特烦恼》的笑点多，影迷们给的分数可能会更高一些。至于影评人和专家评委，估计给我打零分的会不少。没关系，我都已经做好心理准备了。这部电影就是一部毫无营养，毫无艺术性的喜剧片，只要影迷们笑了，我就成功了。如果让我预估票房的话，我觉得怎么着也得过三十亿吧。”

“三十亿？”张歆星惊讶的说道：“按照票价，如果是三十亿的话，那就需要有近两亿的人观看，你未免也太有自信了。我可是听说在同一个档期，会有十多部国内外的大制作跟你打擂台呢。”

萧云海自信满满的说道：“《唐伯虎点秋香》是一部独一无二的喜剧电影，无论是什么类型的大制作，都绝对无法挡住它的锋芒。华夏的影迷朋友们，请相信我，这部片子绝对不会让你们失望。”

台下再次一片掌声。

----------------------------------------

第1579章 敏感的话题

接下来，张歆星又谈到了前段时间《诛仙》副导演潜规则的事情。

“萧先生，在娱乐圈是不是有特别多的潜规则呢？”

“任何一个行业都存在潜规则,娱乐圈自然也不例外。”

“哇”

听到大家惊讶的叫声，萧云海马上明白了他们的意思，补充道：“我说的这个潜规则跟你们想象中的潜规则不一样。我知道一提到这个词，大家首先联想到的肯定是像我们《诛仙》副导演出现的那种事情，对不对？”

“对。”众人齐声答道。

萧云海摆摆手，道：“你们完全错了。我所说的潜规则是影视圈发展中，潜移默化形成的一系列规矩。比如说一个剧组里，演员的地位肯定不一样。像那些著名的影帝影后，只要条件允许，一般都会有一个独立的化妆间。吃饭的时候，会单独开个小灶，不会跟其他演员那样吃盒饭。住的地方条件也会是最好的。接下来是一线明星，待遇仅次于他们。后面的二线、三线和群演就不行了，无论是住还是吃，都远远不如那些大明星。这样的规矩，你们觉得公平不公平？”

“不公平。”现场观众纷纷摇头。

萧云海道：“错了。影视圈能够形成这些潜规则是有道理的。就拿化妆间来说吧，你如果把这个规则去掉，就会出现主角、配角和群演们共用化妆间的问题。主角的戏份肯定是最重的，你总不能让他排队等着化妆吧。你能等，剧组等不了。可有一个独立化妆间呢，就可以用最快的速度将妆容搞定。还有吃饭、住宿，他们如果休息不好，吃不好，三天两头出问题，戏还怎么拍。”

“更何况，这样的分级制度对一个艺人来说是催促你前进的动力，想要待遇，那就提高你的演技。就跟政府官员、企业高管一样，想升职，看能力和成绩。”

张歆星似笑非笑的说道：“萧先生，分级制度很正常，任何行业都会有。你知道我问的不是这些？而是那种大家想象中的潜规则。娱乐圈有吗？多吗？”

现场和电视机前的观众以为这个潜规则的话题，在萧云海的偷换概念下，就这么过去了。没想到主持人依然不依不挠的问，都是让大家来了精神。

“歆星姐实在是太棒了。竟然敢向她的老板追问这样的问题。”

“她是真不怕被穿小鞋呀。”

“这下子，云皇是避无可避了。我还真想听听他是怎么回答这个众所周知的

问题？”

萧云海望着张歆星笑道：“难怪你在娱乐圈中的人缘不怎么好呢？逼着嘉宾

回答这种难以回答的问题，人缘能好才怪呢。”

张歆星道：“您还是先回答我的问题吧。我怕您插科打诨，把这个问题给绕过去了。你之前可说了，知无不言，言无不尽。”

萧云海点点头，道：“好，我实话实说，肯定有，而且还不少。”

“轰。”

现场观众惊呼出声。

张歆星问道：“您觉得这种现象正常吗？为什么会出现这样的问题？”

萧云海道：“这当然不正常。一个行业出现这种肮脏的事情，肯定是不健

康的。如果问我原因，我会说三个字，不自爱。这种事情多发生在新人身上，为了一个角色，为了能够成为明星，她们不得不放下自尊，取悦那些无良的导演以及投资商。这些人可怜吗？我不认为可怜，反而有些可悲、可恨。连一个人最起

码的底线都守不住，有什么好可怜的。那些导演、投资商甚至大腕为什么能如

此，还不是因为这些人的不自爱。如果圈子里的每一个人都能靠才华吃饭，那

这样的事情也就不会发生了。”

张歆星道：“但最大的责任应该还在那些投资商、导演那边吧？”

萧云海点点头，道：“责任没有大小。周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，都是不自爱。越是大的剧组，这种事情就越少。因为大剧组的戏，动辄好几亿，十多个亿，投资商也有好几个，谁都不敢塞一些演技不好的人，以免影响整部戏的质量。但小剧组就不一样了，投资商经常随意塞人，多加几个角色是常有的事情，所以质量普遍一般。”

张歆星问道：“您参加的剧组中有这种情况吗？”

萧云海无奈的说道：“我的《诛仙》剧组不就出现了吗？哎，一世英名，毁

于一旦。我参演的其他剧组和我之前的剧组都没有这种情况发生。实际上，这种

潜规则事件并不多，娱乐圈没有大家想象中的那么脏。绝大部分的艺人还是很自

爱的，只是一颗老鼠屎毁了一锅粥。他们的事情曝光出来后，就把整个娱乐圈给

牵连进去了。”

张歆星笑道：“没错。如果真的到处都是这种事情，估计咱们国家的有关部门早就介入调查了。萧先生，你对自己有什么样的评价？”

萧云海道：“玉树临风，风流潇洒，洒脱不羁，一个安静的美男子。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

张歆星笑道：“您真会开玩笑。昨天，我们各地的记者采访了很多与你合作过的演员，你想不想知道他们是怎么评价你的？”

萧云海笑道：“如果我不想知道，你们会不会不播？”

张歆星理直气壮的说道：“当然不会。”

萧云海无奈的说道：“那你问我这个问题还有意义吗？播吧。”

在大家的哄笑声中，大屏幕上出现了各演员的采访录像。

王天明：“萧导是我最佩服的一个人。他对电影电视剧的要求是我见过的最严格的一个导演，为了达到完美，他可以花钱如流水。其他导演一万块钱能办到的事情，他可能会用两万块，但拍摄出来的效果绝对是没的说。在娱乐圈，他是所有艺人最想合作的导演，没有之一。”

黄求胜：“提起云海，我的脑海中会出现天才两个字。他的第一部戏是与我合作过的《大宗师》，那个时候他的演技就已经是出类拔萃，现在估计全世界都找不到一个真正能够压制他的演员了。”

孙彦军：“云海让我最敬佩的地方是他的心态。无论他的身份如何变化，他待人接物依然是没有丝毫变化。不但尊敬我们这些老家伙，对底下的新人和群演也是好的不得了。”

林慧：“我与萧导合作过两部电影了。他给我一种非常强烈的安全感，是一个完全可以信赖的人。萧导平时喜欢开玩笑，荤素不忌，但他只是说说而已，从来不会占女孩子的便宜，比君子还要君子。就算是拍戏，他也非常照顾女孩子的感受，亲热戏能避免就避免，床戏更是不会在他的影视作品里出现。”

黄博：“三哥这人是个既没贼心更没贼胆的家伙。在外面拍戏，他都会尽量避免单独与女艺人见面，晚上九点以后，更是禁止任何女艺人去他的房间，以免发生误会。用守身如玉这四个字来形容，非常的恰当。极为重视朋友和家庭，几乎从不参加外面的社交场合。一有时间，便缩在家里陪老婆孩子，绝对是二十一世纪最富有责任心的男人。呵呵，当然仅次于我。”

“哈哈哈。”

----------------------------------------

第1580章 采访结束

短片放完后，张歆星道：“由于时间太紧，我们只采访到了他们五位。萧先生，你真的像黄博说的晚上九点以后禁止女演员进你的房间吗？”

萧云海点点头，道：“是。我主要是不想产生误会。你知道那些记者们都是很厉害的，如果被他们拍到，就算真的是正事儿，被他们一报道，也会变的肮脏不堪。我可不想惹事儿，闹绯闻，免得我的孩子长大后，看到这些报道，心里受到影响。我们两口子有一个协定，谁都不能拍床戏，用替身都不行。吻戏没办法，可以借位，目的就是不能玷污我们在孩子眼中的光辉形象。”

现场顿时响起了一片掌声。

张歆星道：“你们能够做到这一点，真的很好。萧先生，咱们来谈谈您的慈善吧。今天我听说您去了嘉鸿武校是不是？”

萧云海道：“没错。嘉鸿武校是我外公成立的，学生都是孤儿院的孤儿，一共有六百人。”

张歆星问道：“你们为什么建这么一所学校呢？”

萧云海道：“起初是给我外公打发时间，免得他一个人呆在家里寂寞，同时也为了传承华夏功夫。后来孩子们去了学校后，他们的坚强，他们的乐观，他们的积极向上，都让我们感到了一种发自内心的幸福。看到他们的笑容，比我赚了上几百亿几千亿美金都要高兴，都要有成就感。”

“啪啪啪。”张歆星和现场观众都再次自发的鼓起来掌。

张歆星道：“我们都知道，你们夫妇建立的云晴慈善基金现在已经是全国最大最值得信赖的慈善机构，救助了数十万的孩子和老人。本人更是捐了数百亿美金，你这么做的动机是什么？”

萧云海笑道：“哪有什么动机？我这么做不过是为了心中无愧罢了。我赚的钱越多，心里就感到越空虚越慌张，总有一种不真实的感觉。如果能够出一份绵薄之力，帮助那些需要帮助的人，我们才会觉得有意义。说起来，也是自私。”

张歆星摇摇头，道：“如果世界上能够多一些像你们这种自私的人，那世界就有福了。”

接下来的时间，两人又天南地北的聊了很多事情，让大家对萧云海有了一个全方位的了解。

最后，按照惯例，嘉宾可以随意抽取三个现场观众进行提问。

第一个提问的是一个漂亮的女孩子。

“萧先生，您说您和晴后从来没有吵过架，这真的很让人感到不可思议。请问你们平常是怎么相处的？”

萧云海笑道：“当然是妥协了。吵架是两个人的事情，有一个妥协，另一个自然吵不起来。想要一个家庭和谐，男人就必须有一个豁达的胸襟，来包容妻子有理或无理的吵闹。而妻子也要给丈夫最大的尊重，尤其是在外面，哪怕丈夫错了，你也不能当着外人和他吵。否则，这会让他很丢面子。”

“男人和女人之间的区别很多时候都是男人不懂装懂，而女人则是懂装不懂。聪明的女人会在自己的丈夫面前藏拙，给男人面子，而男人是能够察觉到这一点的，尽管他嘴上很可能不会说，但他会更加疼爱你，珍惜你。”

“总之，一句话，理解包容是夫妻两人生活幸福的前提。”

张歆星点头鼓起了掌，道：“说的太好了。下一位。”

“萧先生，大家都知道云奕购物网是您和吴奕法先生合作成立，如今已经成为世界上首屈一指的网络公司。当初吴先生找你投资的时候，您为什么会一口答应，而且还投了那么多钱进去？您就不怕亏吗？”

萧云海道：“老吴在第一次跟我说云奕购物网的时候，我只听了一个大概，就觉得这是一个非常好的项目，而且与我的看法极为贴近。我觉得在二十一世纪能够决定商业命运的不是大企业，而是那种小企业。如果说大企业是草原上的狮子老虎，那它们就是微生物。微生物的变化能够影响到土壤的变化，进而影响到草木和牛羊的变化，最后自然也会影响到最顶端的狮子老虎。云奕购物网在全球的成功，无疑证明了这一个观点。因此，在老吴找我投资的时候，我几乎没有任何犹豫就答应了下来。当初的几十亿美金，变成了现在的数千亿美金，说明了我还是很有商业眼光的。”

萧云海用的是前世马云的观点，话音刚落，就赢得了满堂彩。

“萧先生，您旗下现在有很多公司，如果换一个人，可能会忙的脚不沾地，可我发现您似乎有很多空闲，比那些公司的负责人都要轻松的多。我的问题是为什么您能如此轻松的将公司经营的如此成功呢？您的企业文化是什么？”

萧云海笑道：“首先说明一点，我不是一个优秀的商人，到现在很多财务报表，我都看不懂。但我认为自己是一个很过得去的带头人。我只是一个掌控公司发展方向的舵手，尽全力的保证轮船在航行中不会碰到暗礁、海啸，能够安全的抵达目的地。至于这艘船怎么操作，自然由船员负责。事必躬亲不是一个好习惯，结果很有可能会像诸葛亮那样把自己累死。所以具体的事务都由我的下属负责，除非碰到方向性的问题，要不然我几乎不会去公司。去了也没用，因为他们做的，我不懂。”

“至于企业文化，那就更不用说了。两个字，没有。如果非要说要的话，那就是利益共享。我的公司员工的薪水在业内是数一数二的，只要他们做的好，公司得到了较大的发展，我就会给他们高额度的奖金。就像那些给我找到油田的勘探队，除了薪水外，每一个人最少能够拿到五十万美金的奖励。我要让他们知道，你为公司做出了贡献，那公司就会让你成为百万、千万甚至亿万富翁。”

张歆星笑道：“说的好。现在时间差不多了，感谢萧先生能够参加我们的节目。现场和电视机前的观众朋友们，咱们下期再见。”

节目结束后，萧云海给现场观众签名，同他们合影，折腾了半个多小时这才打发了他们。

陈战一脸笑容的走进来，道：“云海，还是你小子的人气高呀。咱们节目的最高收视率超过了百分之四十，算是创了一个记录。”

萧云海笑道：“那就好。”

张歆星道：“台长，既然取得了这么好的成绩，你是不是请大家出去吃顿宵夜呀？我们很多人还没有吃晚饭呢。”

陈战呵呵笑道：“没问题，咱们这就去。”

直播间里，响起一片欢呼。

----------------------------------------

第1581章 失恋

就在这时，萧云海的手机响了起来，打开一看，是胡姚婷打来的。

“胡姐有什么指示？”

一个陌生的女子声音传了过来。

“萧先生，你好。我是胡姐的秘书吕慧，请问您是不是在肥城？”

萧云海道：“没错。刚刚在云晴电视台录了一个节目，胡姐怎么了？”

吕慧道：“我们在肥城的朗悦酒吧。胡姐正借酒消愁呢，谁劝都不听。你能来一下吗？”

萧云海道：“好，我马上过去。”

萧云海挂了电话，说道：“舅舅，星姐，我恐怕是没时间跟你们去吃宵夜了。一个燕京的朋友在朗悦酒吧，似乎有一些问题。。”

陈战摆摆手，道：“没关系。你去忙吧。凯悦酒吧在兴华路，别找错了地方。”

萧云海点点头，道：“放心吧，我搞不错。”

半小时后，萧云海走进了凯悦酒吧。

里面与外面简直就是两个世界，激昂的音乐砰砰砰的响个不停，灯光忽明忽暗，无数男女在舞池里跳着舞，一些女子疯狂的舞动着身体，丝毫不介意自己被那些无良男子占尽便宜。

整个环境异常的嘈杂，令萧云海很是不喜。

前世他也经常泡吧，到了这个世界，可能是受到了前身的影响，喜欢安静一些的地方，所以几乎从没有进过这种地方。

这时，一个身材修长，面容娇艳的女子走了过来，正是胡姚婷的秘书吕慧。

“萧先生，您终于来了。”吕慧一脸愁容的说道。

萧云海问道：“到底怎么回事儿？”

吕慧将事情说了一遍。

原来他们此来是代表胡氏电子公司与崖州电子科技公司谈一下关于手机万能系统专利使用权的问题。萧云海也知道这个事情，还向夏富军说过，给予胡姚婷一些优惠。

一天下来，谈判非常顺利，明天就可以签约了。

谁曾想胡姚婷的男朋友打来了电话，准备与她分手。

胡姚婷对这段感情投入的非常深，打完电话，就在车里痛哭了一场。酒店都没回，就让司机带她来到了凯悦酒吧，一直喝了半个小时。

吕慧怎么劝都不行，突然想到今天萧云海来参加一个访谈节目，于是就用胡姚婷的手机给他打了过去。

萧云海皱了皱眉头，问道：“那个男人是谁？竟然能让胡姐这样的女强人受到这样的打击。”

吕慧道：“他是燕京大学中文系的一位博士生导师，名叫姜辉，非常有才华。胡姐是在一次酒会上认识的，两人一见钟情，很快就恋爱了。只是我没想到仅仅过了三个月，这个姜辉就提出了分手，简直岂有此理。”

萧云海问道：“那你知道姜辉为什么要和胡姐分手吗？”

吕慧摇摇头，道：“我也不知道。萧先生，您是胡姐仅有的几个朋友之一，还请你一定帮帮忙，劝一下她。”

萧云海苦笑道：“我尽力而为吧。”

说完，萧云海迈步走到了胡姚婷的旁边，拍拍她的肩膀，笑道：“美女，能跟我喝一杯吗？”

“滚。”

胡姚婷酒量很好，虽然喝了好几杯红酒，但脑子清楚的很。

听到有人以喝酒为名想要泡自己，胡姚婷看都没看一眼，就让对方滚蛋。

可话刚出口，她突然觉得声音有些耳熟，转头望去，发现竟然是萧云海，不禁愣了一下，道：“云海，你小子怎么来了？”

萧云海道：“你的秘书吕慧担心你喝太多酒会对身体不好，让我过来陪你聊聊天。”

胡姚婷脸上露出一丝苦涩，道：“云海，你说我漂不漂亮？”

“漂亮。”

“我身材好不好？”

“好。”

“我有没有钱？”

“有。”

“那你告诉我，他为什么不要我？你知不知道我有多爱他？”

说到这里，胡姚婷忍不住泪流满面，显然是被感情伤的很深。

萧云海递给她一张纸巾，道：“胡姐，两个谈恋爱的人分手的原因无外乎有这么几种。一、他移情别恋，找了另外一个女人。二、他之前和你在一起，目的不纯。看到没机会或是已经得到想要的东西了，便抛弃了你。三、聚少离多，一个月下来，见不到几次面。那更别说结婚以后了。四、性格不合，交流出现了问题。你与他理想中妻子差距太远。”

胡姚婷眼睛里闪过一丝清明，考虑一番，道：“他是个正统的文人，坚毅倔强，绝对不会为了钱或是其他的东西来接近我，更不可能移情别恋。这三个月来，我们基本上每天下午都见面，聚少离多这一条也可以排除。从今天下午他的话里，我知道问题很可能出在第四条上。他有些大男子主义，而我的性格，你也知道，颇为强势，说话语气不自禁的会带着一丝命令的口吻。也许这会是一个重要的原因吧。”

萧云海叹了口气，道：“大男子主义的男人，绝大部分喜欢的是小鸟依人，一切以他为中心的女孩子。胡姐，这一点，你做不到。”

胡姚婷点点头，端起酒杯就往嘴里狠狠的灌了一口，道：“他今天晚上也跟我说了这一点。呵呵，云海，你知道吗？这是我第一次谈恋爱，没想到最后的结果会是如此。”

萧云海道：“胡姐，爱情就是如此，有甜有涩。如果是性格不合，那就趁早放手，没办法，这是先天养成的，谁都改变不了，更不能委屈自己，迁就对方。否则，一旦结了婚，那伤害的就不仅仅是你们两人了，还有可能是你们的孩子。”

听了萧云海的话，胡姚婷闭上了眼睛，趴在那里，再次大哭了起来。

萧云海不是爱情专家，对此也是束手无策。

搜遍脑海，突然想到了前世的一首歌，便唱了起来。

“如果两个人的天堂，像是温馨的墙，囚禁你的梦想。幸福是否像是一扇铁窗，候鸟失去了南方。如果你对天空向往，渴望一双翅膀，放手让你飞翔。你的羽翼不该伴随玫瑰，听从凋谢的时光。”

萧云海的唱功自然不用说，哪怕是清唱，也照样动听至极。

听到他的歌声，胡姚婷迅速停止了哭泣，虽然还在那里趴着，但耳朵却竖了起来，认真的听着。

“浪漫如果变成了牵绊，我愿为你选择回到孤单。缠绵如果变成了锁链，抛开诺言。”

“有一种爱叫做放手，为爱放弃天长地久。我们相守若让你付出所有，让真爱带我走。有一种爱叫做放手，为爱结束天长地久。我的离去若让你拥有所有，让真爱带我走说分手.....”

这首前世阿木的歌曲，与眼下胡姚婷的情况简直就是绝配。胡姚婷不知不觉抬起了头，脸上一阵沉思。

萧云海唱完后，胡姚婷苦笑道：“有一种爱叫做放手，为爱放弃天长地久。云海，你这个歌词写的真好。”

萧云海道：“胡姐，在商业上，你是个女强人。在感情上，我也同样希望你能坚强起来。鞋合不合脚，只有你们两个当事人能感觉到。别人说再多，没有任何用处。如果你觉得自己可以为了他，做最大程度的改变，那就找他，尽力挽回这段感情。如果你做不到，那就放手，然后各自去寻找属于自己的幸福。”

胡姚婷点点头，似乎看到萧云海桌子前没有酒，便对服务员说道：“给这位先生调一杯最好的鸡尾酒。”

服务员答应一声，在他那花式调酒的手法之下，不到一分钟，一杯鸡尾酒便滑到了萧云海的面前。

由于灯光太过昏暗，服务员并没有认出萧云海，要不然早就亲自送过来了。

胡姚婷端起酒杯，与萧云海碰了一下，道：“你小子真的不是一个会安慰人的人，但你唱的歌却让我很有感触。自家人知道自家事，想让我改变自己，根本就是一件不可能的事情。就算我再爱他，也做不到。浪漫如果变成了牵绊，我愿为你选择回到孤单。呵呵，那就孤单下去吧。”

说完，胡姚婷举起酒杯，仰起秀颈，一饮而尽。

萧云海自然是舍命陪君子。

连喝三杯，胡姚婷似乎是好受了不少，深深地吐了一口气，道：“我们走吧。”

至于酒钱，自然由吕慧他们付了。

----------------------------------------

第1582章 年入万亿不是梦

胡姚婷坐上了萧云海的车，被保镖开的两辆车一前一后夹在了中间。

萧云海笑道：“胡姐，你的保镖看起来很尽职尽责呀。”

胡姚婷似乎已经从打击中恢复了过来，闻言道：“有你这个能够预感到危险的家伙存在，他们不过是多此一举罢了。云海，我今天和夏总谈了很长时间，以后胡氏手机会使用你们的万能系统。”

萧云海问道：“什么价格？我之前跟他说了，会给你们便宜一些。”

胡姚婷摇头苦笑道：“确实比其他公司便宜，但也要去了我们百分之十二的利润。”

为了最大限度的得到利润，萧云海和夏富军并没有将万能系统明码标价，而是收取手机公司百分之十五的利润。也就是说你每卖出一个三千元的手机，假如利润是一千元的话，那你就要给崖州一百五十元。

崖州只收取胡氏电子公司百分之十二的利润，已经是非常给胡姚婷面子了。

胡姚婷虽然觉得这个价格依然很高，但也知道萧云海已经是为自己破例了，除非胡氏退出手机市场。

萧云海笑道：“百分之十二已经可以了。胡姐，你知道吗？旋风公司前阵子研发出了一个第三代旋风系统，性能非常强大，不次于万能系统。可惜，因为这个系统与WIFI不相容，数十亿美金的研发费用瞬间扔进了水里。要论损失，没有人比他们大。”

这是商业公司的绝密，胡姚婷很是好奇，问道：“那他们做出了什么选择？”

萧云海道：“他一口气花了二十亿美金，购买了二十年的WIFI专利使用权，希望能够将第三代旋风系统与WIFI相容。”

胡姚婷道：“他们做到了吗？”

萧云海耸耸肩，道：“不知道。不过，我问过技术人员，旋风系统基本是没有

可能与WIFI兼容。用不了多长时间，他们就会来买我的万能系统专利使用权，

那二十亿美金算是白花了。而我到时候给它的价格将是百分之二十五。”

胡姚婷秀眉微蹙，道：“你这样好吗？”

萧云海笑道：“怎么就不好呢？从明天开始，所有的手机制造商想要跟我们合作，价格都会提升到百分之二十五，谁都不会例外。”

胡姚婷道：“我怎么没听夏总说过这个事情？”

萧云海道：“他也不知道，因为这是我刚刚决定的。”

胡姚婷顿时乐了，道：“你也太任性了些吧？”

萧云海摇摇头，道：“这不是任性，而是我刚刚经过深思熟虑的。现在跟我们合作的全球手机开发商已经达到了二十多家，足以满足全球市场的需求了。至于包括旋风在内的其他公司，既然这么不上凑，那就不能怪我不客气了。”

听到萧云海充满杀机的话，胡姚婷深深地吸了一口气，为剩下的那些公司默哀了一番，道：“云海，你现在真是太厉害。仅仅凭借WIFI和手机万能系统就让全球的手机开发商、游戏开发商为你打工，真不知道你的云晴网络公司会发展到什么地步。”

这个时候，胡姚婷已经完全从失恋中恢复了过来，变成了那个在商场挥斥方遒的女总裁。

萧云海道：“我的目标是年收入过万亿美金。”

胡姚婷瞪大了眼睛，难以置信的说道：“万亿美金？怎么可能。”

萧云海笑道：“怎么不可能。胡姐，咱们不说别的，光是我那个APP支付功能，

只要我宣传的好，让大家彻底把二维码支付当成了一种习惯，你觉得全世界消费

者一年的消费会有多少？绝对不会下于十万亿美金。而我将收取百分之一的手续

费，也就是一千亿。同时商家还要给我百分之二的提现费，也就是两千亿。若是

再算上专利费和APP平台使用费，一万亿还是很有希望的。当然，前提是我要

把它做好。”

胡姚婷被萧云海的话给彻底震惊了，全球一共有八十亿人，以平均每人两千美金的消费计算，那就是十六万亿美金。

而去年，华夏十六亿人口的总消费支出经过权威部门统计，达到了八十二万亿，也就是二十多万亿美金。若是将来这些钱有百分之五十，不，哪怕是百分之二十是用手机支付，那也得四万亿美金。

要知道这还只是一个国家，如果算上其他国家，十万亿美金并不是达不到。

一年光是这么一个小小的支付功能，萧云海就能获利三千亿美金，想要完成一万亿美金的目标，确实不是没有可能。

想到这里，胡姚婷都不知道该说什么好，什么都没做，只靠一个网络APP，就能坐收数千亿上万亿，简直让人无语。

过了很长时间，胡姚婷才深深地叹了口气，道：“云海，你简直就是个财神。我真没想到，当初那个久久音乐网上的新人，竟然走到了这个地步。想想我自己，还依然在原地踏步。哎，真是人比人，气死人呀。”

萧云海笑道：“都是运气罢了。”

胡姚婷没好气的说道：“运气也是实力的一种。要不然，为什么别人没有这种运气，而你却有呢。”

萧云海耸耸肩，道：“得，本来还想谦虚一下呢。被你这么一说，那我就勉为其难的承认自己是个天才吧。”

胡姚婷一听，顿时捂着嘴，娇笑不已，道：“你呀，还是这么幽默。跟你聊天真的很放松，就连失恋带给我的影响都小了不少。”

萧云海道：“胡姐，等你把事情忙完了，我觉得你最好是找他单独谈一谈。彼此不要藏着掖着，把话都给说清楚。如果确实不合适，那就好聚好散。只要你们能够理智的对待这段缘分，即使做不成情侣，我认为也完全可以成为好朋友。你说呢？”

胡姚婷道：“没想到你还是个爱情专家呀。行，我听你的。”

十分钟后，车子稳稳的停在了胡姚婷入住的酒店。

临上楼时，胡姚婷紧紧地拥抱了一下萧云海，道：“云海，谢谢你。”

萧云海笑了笑，道：“胡姐，相信自己一定会找到真正属于自己的幸福。”

胡姚婷重重的点了点头，然后走进了酒店。

萧云海回到外公家，洗了个热水澡，打开电脑，跟赵婉晴视频通话，很是得意的把事情跟她说了一遍。

“怎么样？老婆，我厉害吧。”

赵婉晴没好气的说道：“厉害什么呀，那是因为胡姐性格坚强。若是换一个稍微软弱的女孩子，你要能劝得动，那才是怪事呢。好了，老公，你准备什么时候回来？”

萧云海道：“明天早上。不过，顶多在家里呆上一两天，然后就去与剧组汇合到处去宣传。他们小两口离开了吗？”

赵婉晴嗯了一声，道：“所以今天早上就回去了。”

两人有一句没一句的聊了一会儿，很快便睡觉了。

----------------------------------------

第1583章 新戏宣传

第二天，萧云海回到了燕京。

仅仅呆了一天，萧云海就飞去了沪海，与剧组汇合，参加《唐伯虎点秋香》的宣传发布会。

接下来的日子，萧云海和剧组人员跑了十多个城市，到处做宣传。

萧云海的人气实在是太高了，每到一个地方，数以千计的粉丝必定是夹道欢迎。无论在哪里召开宣传会，都是人山人海，媒体记者更是高度关注。

这个时间段是华夏最好的电影档期，影迷们辛苦一年，都有钱了。加上又是过年，不可能出去旅游，因此去电影院看场电影就成了他们最好的消遣。

既然这个档期是最好的，那自然会引起全世界电影公司的关注。

与《唐伯虎点秋香》剧组一样，所有的剧组都在华夏各个电视台参加节目，去华夏各地举办电影宣传会。

有媒体粗略的统计了一下，从腊月初十到正月二十这段时间，足足有二十多风格种类不同的电影上映。

在这里面，萧云海的名气自然是最大的，如果是《诛仙》，那大家恐怕都会退避三舍，可这是一部投资不到一亿华夏币的喜剧电影，那自然另当别论。

甚至还有人为了能够脱颖而出，在记者面前，向萧云海发起了挑战。

燕京电视台的一个访谈节目中，美利坚迪士尼影业公司导演弗兰克思·盖伊在被主持人问到对萧云海的《唐伯虎点秋香》是什么看法时，便做出了非常不客气的回答。

“我不认为萧先生的这部戏能够对我构成威胁。”

“为什么？”

“很简单。因为我的《绝地战警》无论在任何一个方面都要超过萧先生的《唐伯虎点秋香》。首先是演员，我们启用了两位好莱坞影帝，一位好莱坞影后，还有华夏影帝梁辉先生和著名的动作演员甄丹先生，其他的角色也都是由演技超群的一线演员饰演，而《唐伯虎点秋香》除了萧先生和金樽影帝黄博先生外，其他演员我真的是一个都不认识。”

“其次是投资。萧先生这部戏的投资只有三千多万美金，就这点儿钱，我实在是想象不出能够拍摄什么样的大场面。而我们则是他的四十倍，从准备到宣传，一共花了十三亿美金，场面更是大的吓人，足可以称为史上最火爆的动作电影之一。”

“最后是宣传。萧先生对这部电影似乎有些信心不足，宣传力度远远低于他的其他影片。看这部戏的预告片，我没有看到任何精彩之处。”

“因此，我认为萧先生的《唐伯虎点秋香》绝对比不上我们的《绝地战警》。这是我心中真实的想法，并不是在刻意诋毁萧先生的影片，希望他不要介意。”

旁边的梁辉听到弗兰克思·盖伊的话，脸上的笑容顿时收敛了起来，神情变得很是严肃。

尽管梁辉对《绝地战警》这部电影也非常的有信心，但弗兰克思·盖伊如此不客气的点评萧云海的《唐伯虎点秋香》，这让梁辉嗅到了一丝危险的气息。

弗兰克思·盖伊是好莱坞优秀的动作大片导演，但他并不清楚萧云海在华夏影迷中的崇高地位。

从《夏洛特烦恼》一直到《一代宗师》，萧云海从来没有让影迷们失望过。最低十六亿美金，最高二百三十多亿美金的票房，筑起了一座让人难以望其项背的丰碑，无人能及。这给了长期低迷的华夏电影打了一剂强心剂，萧云海也成为了他们心中的英雄，自豪感和自信心油然而生。

若是弗兰克思·盖伊的话惹恼了萧云海的那些影迷，使得他们纷纷抵制《绝地战警》，那这部戏的下场可想而知。

想到这里，梁辉顿时忧心忡忡。

节目结束后，梁辉对弗兰克思·盖伊道：“盖伊先生，你不应该说关于《唐伯虎点秋香》的坏话的，这会对我们非常不利。”

弗兰克思·盖伊一愣，道：“怎么会？我之所以说这些话，是想用萧先生的电影反过来宣传我们的《绝地战警》，而且这些话都是事实。以萧先生的胸怀，应该不会怀恨在心才对。”

旁边的女主角露丝道：“对呀。我和萧先生见过几次，他是一位真正的绅士，不会介意这些的。而且盖伊导演只是用客观的角度分析了两部电影的差距，并没有无缘无故的诋毁。梁先生，你是不是有些过于担心了。”

梁辉摇了摇头，道：“那为什么其他剧组没有拿萧先生说事儿呢？只要记者们一问到萧先生的电影，他们就只说好话。难道他们不知道《唐伯虎点秋香》与自己电影的差距吗？”

弗兰克思·盖伊一愣，脸上郑重了起来，道：“为什么？”

梁辉叹道：“因为他们都不愿意得罪他的粉丝。盖伊导演，云海在华夏拥有多少粉丝，根本就没法计算。反正过三亿肯定是有的。在这些人的心目中，云海就是他们的神。哪怕是一部烂的不能再烂的片子，只要他说好看，那这部片子的票房立刻就能创造票房奇迹。你说的确实是实话，云海也绝对不会放在心上，但他那数以亿计的影迷可就不那么想了。他们会认为你是在侮辱云海的电影，诋毁他们的偶像，一旦被我们的敌人利用，挑起他们对《绝地战警》的反感，那不单单这部电影在华夏彻底完蛋，还会牵连到您以后的电影。您明白吗？”

动作巨星理查德瞪大了眼睛，道：“不会吧。就算是好莱坞的那些最有名气的演员，也不可能有这样的影响力。梁，你的话是不是太夸张了？”

梁辉苦笑道：“这是有前车之鉴的。你忘了当初派拉蒙的那部与《2012》竞争的《生化危机》了吗？导演威弗尔先生是当时全球票房记录的保持者，电影也非常的精彩，可最后在华夏才得到了一两亿美金的票房。而那个时候，萧云海还没有登顶。如今随着《2012》和《一代宗师》两部片子的大获成功，他的影响力已经到了一言可以决定一部电影生死的地步。希望我的预言不会成真，要不然，等待我们的将是彻底的失败。”

梁辉的话，让整个剧组人员都沉默了下来，心头被罩上了一层阴影。

上了车，谁都没有说话。

临到酒店时，弗兰克思·盖伊突然说道：“梁，你和萧先生是好朋友，能不能给他打个电话解释一番。”

梁辉皱了皱眉头，道：“导演，就算打这个电话，也没什么用处。云海这个人，我太了解了，他肯定不会介意，但同样不会给我们站台。毕竟，您说的是他的电影。”

弗兰克思·盖伊深深地吐了一口气，道：“那我们现在怎么办？”

梁辉想了想，道：“电话还是要打，这个事情必须提前向云海解释清楚。若是真的出了事，再找他解释，那就太不合适了。希望我只是杞人忧天。”

掏出手机，梁辉直接拨通了萧云海的号码。

萧云海正带着剧组在魔都的一个火锅店吃饭，看到是梁辉的来电，连忙接了起来。

“梁老师，你可是好久没有联系我了。”萧云海呵呵笑道。

梁辉笑道：“你那么忙，我怎么好意思经常打扰你。”

萧云海道：“照您这么说，看来今天是有事情呀。”

梁辉道：“确实有个事情，想提前和你沟通一下。在刚刚的访谈节目中，弗兰克思·盖伊导演说了一些不合适的话，希望你不要介意。”

萧云海不解的问道：“什么话？把我骂了一顿，还是把我的电影给骂了一顿？”

梁辉道：“都不是。是这样......”

听完梁辉的话，萧云海皱了皱眉头，道：“梁老师，尽管盖伊导演说的都是实情，但说实话，我的心里还是有些不高兴。他想要用我来宣传你们的电影，这么做有些不地道了。”

梁辉苦笑道：“盖伊导演也已经知道不合适。这才请我给你打个电话，向你道歉。”

萧云海想了想，道：“我的心胸还没有那么狭窄，绝对不会因为这个事情就展开报复。但同样我的心胸也没有那么大，不可能为他说什么好话。因此，我可以当这个事情没有发生过。至于其他的问题，你们自己处理吧。”

梁辉道：“好的。只要你别介意就好。”

挂了电话，梁辉向弗兰克思·盖伊道：“跟我预料到的一样，他不会因为这个事情对我们怎么样，但也不会帮我们解释。现在的关键是他的那些影迷。咱们等等看吧。”

弗兰克思·盖伊只能无奈的点了点头。

----------------------------------------

第1584章 粉丝爆发

魔都的火锅店里，萧云海接完电话后，脸上有些不悦。

他最讨厌的是外人借他的名气来宣传电影，尤其是在不经过自己允许的情况下，强行将两部八竿子都打不着的电影给联系起来，这样的事情，简直就是操蛋。因此，弗兰克思·盖伊做的事让他心里非常的不爽。

萧云海很清楚自己在影迷心目中的地位，因此无论什么电影，哪怕是自己公司的电影，他也很少做任何正面或反面的评价。

到现在为止，也就是比克文的《金刚》受到过他的褒奖，在华夏的票房直接超过了四十多亿美金。而其他电影都没有这个荣幸。

白慧洁看到萧云海接完电话后，脸色似乎不怎么对，于是给黄博打了个眼色。

黄博会意，问道：“三哥，什么事情惹你不开心了？说出来，让我们开心一下。”

萧云海一听，直接乐了，道：“你小子整天就知道拾我的牙慧，有能耐自己编一个。”

黄博嘻嘻笑道：“我可没有那个本事。刚刚是梁老师的电话吗？他说什么了？”

萧云海把事情说了一遍，道：“我最讨厌的就是这个，真是岂有此理。”

黄博也有些愤愤不平，道：“电影的好坏如果是看演员、投资、场面，那干脆都去拍商业片算了。这个弗兰克思·盖伊，剧组里有这么多的大腕明星，自己搞一下宣传就好了，非得利用我们做他的电影宣传的踏脚石，确实非常让人反感。不过，这老小子这次恐怕是打错了算盘，他也不看看你在华夏影迷的心目中是什么地位，竟然敢干这种事情，简直就是找死。”

萧云海道：“我估计梁老师打这个电话也是怕会引起我那些影迷的反感，这才提前解释一下，以免将来引起我的误会。哎，看着吧，明天咱们的电影发布会上，这个话题肯定会被问到。呵呵，也好，弗兰克思·盖伊这么做，也算是帮我们做宣传了。”

梁辉的猜测没有错。当天晚上，各大论坛上到处都是关于这个事情的帖子。

“那个叫什么弗兰克思·盖伊的导演是谁？好大的口气，竟然敢诋毁我们云皇的电影。”

“他是不想在华夏混了吗？别说云皇不会拍出烂片，就算真的拍成了烂片，也只能由我们来骂。他算什么东西，什么时候轮到他说话了。”

“《绝地战警》很牛吗？能比《生化危机》还牛？他既然说《唐伯虎点秋香》票房比不上它，那我们就打他的脸好了。让他的电影彻底完蛋。”

“同意。敢诋毁我的偶像，必须受到惩罚。我提议让《绝地战警》的票房过不了亿。”

“楼上说的对。我们联合起来，就是不去看他的电影，看他怎么嚣张。”

“可惜辉哥受到了影响。没办法，为了云皇，就只能对不起他了。”

在有心人的撺掇下，影迷们纷纷呼朋唤友，准备联手抵制《绝地战警》。

看到网上影迷们的留言，派拉蒙的亚洲区负责人鲁克雄顿时乐不可支。

这个事情之所以在不到两个小时的时间里彻底发酵，背后都是他让水军紧急搞出来的事情。

因为派拉蒙的电影《暴风骤雨》和《绝地战警》放映时间前后只差了一天，类型同样是动作片，而且也是大制作，投资不下于迪士尼。

如果《绝地战警》倒霉了，那他自然会从中获益不小。

同弗兰克思·盖伊一样，鲁克雄也对萧云海的《唐伯虎点秋香》很不看好，心中根本就没有把它当成一个对手。

确实，与他们两部高端大气上档次的电影相比，《唐伯虎点秋香》确实是差了太远。

但萧云海在影迷中的地位，弗兰克思·盖伊很清楚。

因此，在《暴风骤雨》剧组启动宣传攻势前，他就做出了指示，只对《唐伯虎点秋香》说好，不能说任何它的坏话。

反正这部片子对他们没有威胁，麻烦事儿还是少惹为妙。

其他公司的剧组也都是如此。

可没想到《绝地战警》的导演竟会如此的愚蠢，在华夏诋毁萧云海的电影，简直就是找死呀。

鲁克雄自然不会放过这个机会，不仅仅是他，其他像通用、米高梅、华夏的电影公司都做出了相同的反应。

在他们的刻意宣扬下，《绝地战警》顿时成了众矢之的。

哪怕是梁辉在自己的主页上做了大篇幅的解释，也没有得到影迷们的认可。

第二天一大早，弗兰克思·盖伊带着剧组从酒店里离开，脸色很是难看，眼睛还带着红眼圈，显然是一夜未睡。

他没想到事情竟然会发展到了这个地步，仅仅一晚上的功夫，《绝地战警》就因为自己的一句话，成为了华夏人人喊打的影片。

刚刚他接到了迪士尼老板凯斯特尔的电话，被其狠狠的训斥了一顿。

迪士尼已经启动了紧急宣传机制，争取在上映前把电影洗白。否则的话，后果可想而知。

刚走出酒店门口，剧组顿时被早就等在那里的数十位记者们给围了起来。

“盖伊导演，请问你为什么要诋毁萧先生的电影？你不觉得这么做有失风度吗？”

弗兰克思·盖伊道：“萧先生是一位伟大的导演，我并没有半点儿诋毁他的意思。”

“但是您在宣传中确实说了很多《唐伯虎点秋香》不如《绝地战警》的话，对此你有什么解释？”

“我只是从一个客观电影人的角度分析了一下两部电影的优劣处，并没有刻意的诋毁萧先生和他的电影。我可能在表达上出了问题，为此对萧先生和他的电影造成的不利影响，我感到很抱歉。但我真的很尊重萧先生，请你们不要在文章中乱写一气。”

“弗兰克思·盖伊先生，您的话引起了萧先生数亿粉丝的强烈不满，你对此有什么想说的吗？”

“我希望大家能够理智的看待这个问题。我所说的话，都是以一个电影人的身份，并不是以《绝地战警》的导演身份说的，请大家不要因为我，而抵制我们全剧组用了半年才拍摄完成的电影。拜托各位了。”

弗兰克思·盖伊说完，深深地鞠了一躬，态度很是端正。

几乎是同一时间，萧云海和他的剧组也接受了记者们的采访。

“弗兰克思·盖伊导演的那个访谈节目我看了，如果说我很高兴，那肯定是骗人的。当然也没有大家想象中的那么生气。”

“萧先生，你觉得他对您的《唐伯虎点秋香》的评论正确吗？”

“坦率的讲，《唐伯虎点秋香》在演员、投资、场面上确实不如《绝地战警》，这是客观存在的事实。但我不认为我们的电影因此就一定会输给它。《绝地战警》是一部动作大片，在这个档期里，一共有四部动作电影上映，竞争将会非常的激烈，它能取得什么样的票房，还是一个未知数。而我的《唐伯虎点秋香》是一部与众不同的低成本喜剧片，竞争相对来讲要轻很多。因此票房的胜负，还言之过早。实际上弗兰克思·盖伊导演将两部不同题材的片子强行捏在一起比较，也有些不妥。一部动作片，一部古装喜剧片，八竿子打不着，实在是没有可比性。”

“萧先生，现在您的无数粉丝都对弗兰克思·盖伊先生的言论很是不满，表示要抵制他的电影，对此你有什么看法？”

“一部电影是通过剧组所有人的努力才能够完成，不应该因此而否定它。诚然，弗兰克思·盖伊先生的话，虽然让我有些地方不敢苟同，但他确实没有诋毁我和我的电影。我希望影迷们能够理智的看待这个事情。”

萧云海的话浅谈辄止，只是将实话说了出来，至于怎么做，那就要看影迷们自己的意思了。

这也就是胸怀宽广的萧云海，若是换了其他导演，恨不得立刻添油加醋的说上一通，正好可以干掉一个竞争对手。

不仅仅是萧云海，其他剧组的导演也都被记者问到了对这个事情的看法。

无一例外，几乎都明里暗里的指责弗兰克思·盖伊不该用萧云海的电影来抬高自己电影的身价。

无论是国内还是国外的导演，都没有放弃这个痛打落水狗的机会。

就这样，一部还没有上映的大制作动作电影，在竞争对手们的联合攻击下，直接到了崩溃的边缘。

同时也让那些娱乐公司看到了，在华夏，绝对不能说萧云海的任何坏话。

----------------------------------------

第1585章 影片上映

时间飞快，转眼间到了腊月十五《唐伯虎点秋香》上映的日子。

新华夏院线给这部电影排了七千八百块银幕，算是最少的一次，没办法，这个时间段需要上映的电影实在是太多了，加上这部电影的投资太少，到底如何还是个未知数，因此这才只给了他这些排片量。

对于这部注定被那些专业人士痛骂的电影，萧云海连首映礼都没有举行，直接带着赵婉晴，钻进了一个放映厅，想看一下效果如何。

到了萧云海这个层次，电影无论好坏，首映场肯定是爆满。加上电影的票价确实便宜，只有十八块钱，所以全国各地的放映厅里，几乎没有一个空位。

前阵子，还有一位电影人在节目中说，哪怕萧云海的这部《唐伯虎点秋香》烂的不能再烂，影迷们也一定会为它买单。因为大家都有猎奇心理，都会想亲眼看一下能够让一个神话落幕的电影会是什么样子。所以《唐伯虎点秋香》的票房根本就不需要担心。哪怕是十八块钱的票价，突破三十亿也应该没有什么问题。

电影很快开始了。

首先是一个府邸的门口，被二十多人围了起来，一个个都焦急的等待着什么。

突然大门开了，几个下人将一个垃圾筐扔了出来。

众人纷纷上去争抢，一个人抢到后，大喊一句我终于得到唐伯虎的墨宝了，然后便跑了，后面的人急追。

这个半分钟的开头没有任何出奇之处，只是侧面说明了唐伯虎的画有多么厉害而已，但接下来的一幕，却让所有人都笑喷了。

只见萧云海扮演的唐伯虎手执毛笔，沾了一下黑色的墨汁，那一脸认真的模样，影迷们以为他是要作画。

没想到下一个镜头出现了巨大的反转，萧云海竟然是在刷鸡翅膀，而那个墨汁竟然是酱油。

一个刚刚喝了一口水的年轻人，忍不住噗的一声，把嘴里的水给喷了出来。

好在他及时低下了头，喷在了地上，要不然非得跟前面的人打起来不可。

“我靠，搞什么。”

“前面一个劲儿的夸赞唐伯虎有多厉害，结果来了个烤鸡翅膀。这个神转折，我也是服了。”

“牛逼。论搞笑，谁能跟云皇相比。”

影迷们看到这情节都哈哈大笑。

接下来，黄博扮演的祝枝山来到了萧云海的家中。

一番吹捧过后，萧云海哈哈一笑，道：“只不过，祝兄你隔几天就输它几百两，输光了就跑来叫救命，老这么搞－－－也不是办法吧？“

黄博点点头，竖起大拇指，道：”有见地，小弟就是有鉴于此,这次破釜沉舟，一下子把一辈子能输的全都输了，整整三十万两，希望唐兄替我画三十幅画，让我还债救命呀！“

”扑哧”

“哈哈哈。”

“这对白简直神了。把一辈子能输的全输了，太搞笑了。”

“看到这里，我敢说这绝对是一部能让人笑破肚子的影片。”

影厅内的影迷们再次笑的前仰后合。

接下来，萧云海用黄博的身体作画，翻翻滚滚间，做出了一副气势磅礴的雄鹰展翅，气吞天下图。

这个创意顿时引来了影迷们的掌声和叫好声。

黄博赔笑说道：“最让我佩服唐兄的就是可以将我胸前的双点作花，双掌作树，屁股变石，前足坐云，后足成山。咦，那只威风的老鹰是用我身体的哪个部位画的？”

萧云海道：“用的是阁下的命-根子。”

黄博露出一副骄傲的神情，说道：“果然不出我所料，雄壮、热情，简直传神极了！”

萧云海一脸的不屑：“我说的是鹰嘴上叼的那条小虫，何来的雄壮、热情之有？切！”

“哈哈哈。”

电影仅仅开始了十分钟，萧云海所在影厅内的影迷就大笑了七八次，就连看过剧本的赵婉晴在看完萧云海和黄博那夸张到了极点的表演也是笑个不停，丝毫没有在乎自己的淑女范。

“老公，你们两个简直是一对活宝。”

萧云海冲她嘘了一声：“老婆，小声点。你觉得怎么样？”

赵婉晴轻声道：“大家都笑成这样了，还用说吗？不过，你要做好被那些影评人骂个狗血喷头的准备。这个片子的气质简直太恶搞了。我都受不了，更别说他们了。”

萧云海耸耸肩，无所谓的说道：“随便。只要影迷们喜欢，那就一切OK。”

两人在讨论电影的时候，那些影评人已经把笔给放下了。

“这是什么电影？太哗众取宠了。”

“萧云海是在走下坡路呀。”

“真是气死我了。他现在是全世界首屈一指的大导演，是我们华夏的影视带头人。拍出这样的片子，简直有辱他的身份。”

“当初的《夏洛特烦恼》已经很恶搞了。没想到这部《唐伯虎点秋香》更恶搞。我只有一个感觉，怒其不争。”

无数影评人看了开头，就已经知道这部《唐伯虎点秋香》是那种毫无艺术性的喜剧电影了。

人物的对白、表情，全都是怎么夸张怎么来。

萧云海和黄博两个影帝的表演在他们眼中，甚至还不如那刚刚从学校毕业的影坛新人。

十几分钟过后，萧云海看到有好几个黑影离开了影厅。

赵婉晴道：“老公，你看到了没有？刚刚那个走出去的是五星级影评人赖昌平。这才十几分钟，他就走了，估计你的分数很可能是个大鸭蛋。”

萧云海笑道：“还是那句话。我拍戏是为了影迷，不是为了影评人。”

恰在此时，电影上正好演到宁王派了御医查看唐伯虎的病，而唐伯虎却躲在房间里吃鸡的情节，再次引起了影迷的大笑。

萧云海道：“听到没有。这才是对我最大的鼓励。其他的都是狗屁。”

影片到了夺命书生剑大战唐家霸王枪的情节，里面的动作极其漂亮，可全都被笑料给遮掩了。

让大家感到精彩之余，看到唐伯虎的老妈在那里一次次坑她的丈夫，整个影厅顿时变成了欢乐的海洋。

很多人都直接笑出了眼泪，赵婉晴旁边的一个女孩捂着肚子，一边笑个不停，一边把头低了下来，不敢再看。

最搞笑的一段很快出现了。

伴随着令人振奋的鼓声，四大才子走起了模特步，音乐和动作之间不伦不类的结合，逗的影迷们都要笑抽过去了。

一人一句要人命的诗过后，前世大名鼎鼎的如花终于现身了。

唐伯虎被众人怂恿着走到了女子身后，道：“小姐。”

如花猛然回过头来，只见其浓眉大眼，胡子拉茬，手指还在不住的抠鼻屎，偏偏要学那女子露出妩媚的风情，道：“公子何事？”

这一幕差点儿没让人吐出来。

----------------------------------------

第1586章 爆笑

“我靠，云皇做死呀。”

“太恶心人了。就算不是美女，你也不能这么糟践人呀。”

“这个演员是谁？我发誓一定要找出他来。我靠，不行，我要洗手间，我他妈想吐。”

如花的出现让华夏大大小小的影厅炸了窝，好笑之余，又感觉特别的恶心。

更让人无语的是如花被萧云海打落水中后，众人立刻走了过来，向他问道：“怎么了？”

萧云海道：“他想抢钱，这个死人妖。”

三人齐齐露出惊喜的表情：“啊？！人妖？”

黄博饰演的祝枝山将折扇递给文征明，大喊道：“人妖，我喜欢。”

说完，便跳下了河。

萧云海顿时无语。

可紧接着，文征明叹了一口气，道：“真可惜，让他抢先一步。”

萧云海饰演的唐伯虎更是惊讶的连眼珠子都突了出来。

这一个抢人妖的戏码自然再次获得了影迷们的哄堂大笑。

另一个影厅里，后天就要上映自己新片的导演焦方涛和主演李勋、吴军、张晓景一起坐在一个角落看着萧云海的这部电影。

知己知彼，百战不殆。

这部《唐伯虎点秋香》虽然之前并不被人看好，但哪怕再不好，它也是萧云海的作品，没有人敢小看。

实际上，不仅仅是他们《剑仙》剧组，其他在外宣传的剧组也在各个地区的影院里看。

焦方涛看了一眼离开的影评人，问道：“你们觉得这部电影怎么样？”

张晓景是个年轻人，此时已经笑的脸都胀红了，道：“相当搞笑，与我们的电影完全是两个极端。”

焦方涛继续问道：“那你会给它打多少分？”

张晓景想了想，道：“如果后面的情节跟前面一样搞笑，那我会给它打9分以上，不，至少9.5分。因为这部电影比起《夏洛特烦恼》来还要搞笑的多。”

焦方涛沉默了一会儿，问向了李勋。

李勋收敛了一下笑容，考虑一番，道：“夸张的表演，凌厉的剪辑，飘逸的打斗和搞笑的台词，这一连串下来，组成了一个巨大的吸铁石，牢牢地吸引着影迷们的目光。焦导，大家之前都低估我这位师弟了。这部电影绝对会是个吞金巨兽，给我们的威胁比那些大片都要大得多。”

吴军赞同的点了点头，道：“与当初的《夏洛特烦恼》一样，这部电影的口碑肯定会呈现两级分化。影评人会给出差评，而影迷们会给好评。真没想到，以他那世界第一导演的身份，竟然会拍这样的影片。难道他不知道这是要被影评人们群起而攻之的节奏吗？”

在影视圈，什么样的身份就要拍什么样的电影。

若是一个新人，拍出这种恶俗的影片也就罢了，可萧云海作为电影之王，华夏电影标杆似的人物，拍这样的影片，简直就是没把自己的身份当一回事儿。

焦方涛道：“这才是萧先生令人敬佩的地方。既然要拍的是喜剧片，那就要对得起喜剧这两个字。他完全做到了，尽管很夸张，很恶俗，但确确实实让影迷们笑个不停。至于电影之外的东西，他根本就没有考虑过。看着吧，在春节这个节骨眼上，不管是那些牛气哄哄的好莱坞大片，还是咱们国内被渲染的了不起的大制作，在这部让人笑破肚子的电影面前，都得跪。这才是咱们真正的对手。”

吴军、李勋、张晓景三人对视一眼，都点了点头，显然他们也是这么认为的。

其他那些大导演的评论与焦方涛几乎一模一样，都把这部影片看成了劲敌。

大屏幕上，在影迷们的笑声中，电影进入到了最经典的情节之中。

萧云海看上了秋香，为了追她，便想混进华府，与船夫合谋，装死骗秋香和石榴。

“街坊邻居们，快来啊，刚出炉的孝子大怕卖，不买也来看一看啊！”

萧云海的这个广告语一出，影迷们顿时忍俊不禁，笑了起来。

一番对话中，石榴姐发了善心，道：“真是好惨啊！我们正好缺个下人，我看就－－”

话音未落，一个悲惨的书生推了一个木车，走了过来，而车上则有六个死人，而且一边走，还一边吐血。

“噗嗤。”

“哈哈。”

看到这个情节，大家再次大笑，纷纷心道：“这下子，唐伯虎遇到对手了。”

果然，书生喊道：“我好惨啊，卖身葬全家！”

萧云海露出一个难以置信的表情，道：“不会吧？”

书生道：“两位姑娘，可怜可怜我吧，我一家六口一晚上全死光了。我身染十级肺痨，半卖半送，你就买了我吧。”

秋香道：“哎呀，石榴，你看他可怜多了，我们就把他买回华府，好不好？”

石榴一边哭，一边说道：“那就买他吧。”

萧云海见事儿不妙，道：“姐姐，我先来的哎。”

石榴问道：“这怎么能讲究先来后到了。你有什么比他更惨的，快说出来啊。”

萧云海露出一个不知所措的表情，道：“我……我……这……这……，你看我这几天没有剪指甲了，里面全是黑泥，难道这还不够惨吗？”

这时，书生的小狗突然死去。

书生痛哭：“旺财……旺财……旺财你不能死啊，旺财，你跟了我这么多年，对我有情有义，肝胆相照，但是到了现在我连一顿饱饭都没让你吃过，我对不起你啊，旺财！”

看到萧云海站在那里，对书生的表演目瞪口呆，影迷们顿时都差点儿笑抽了。

“哎呦喂，什么是强中更有强中手，一山还比一山高。我今天算是明白了。”

“这书生的演技简直神了，比唐伯虎显然要惨多了呀。”

银幕上，萧云海突然看见一只蟑螂，大叫道：“小心呀。”

石榴一退，将蟑螂踩死了。

萧云海露出一个悲痛欲绝的神情，大哭道：“小强！小强，你怎么了小强？小强，你不能死啊！我跟你相依为命，同甘共苦了这么多年，一直把你当亲生骨肉一样教你养你，想不到今天，白发人送黑发人！”

石榴道：“秋香姐，他们两个都这么惨，怎么办？”

秋香想了想，道：“看看再说。”

那人看到萧云海在那里哭个不停，惊讶之余，很是恼火。

走到萧云海跟前，道：“大哥，你别闹了。你看看你那么干净，进去化个妆再来吧。你看看我，烂命一条，满手烂疮，你怎么惨得过我啊？”

此话一出，再次引起了影迷们的哄堂大笑。

萧云海道：“你不要跟我比啊，我最受不了人家跟我比了！”

书生道：“跟你比又怎么样？”

“你这不是在逼我吗？“

“你能比我惨吗？”

萧云海拾起一根木棍，狠狠的将自己的胳膊打断，大笑道：“你说你满手烂疮，我现在整条手都断了，谁比谁惨呀！”

书生怒道：“你玩得太绝了吧？”

萧云海哼了一声，道：“你老子我今天跟你卯上了！”

书生气不过，道：“老子陪你玩到底！妈的，来呀！”

书生拿起棍子砸破自己的头，顿时血流如注，得意的说道：“想跟我玩？我连命都不要了，看你怎么跟我比！谁－敢－比－我－惨－啊？”

说完，整个人倒地身亡。

萧云海惊呆了，道：“好小子，算你惨，我们后会有期了！”

石榴拦住他，道：“既然他都死了，那就买你了。”

一段经典的比惨戏码结束，影厅内的笑声从开始就没有停过。

----------------------------------------

第1587章 成功

接下来，四大淫虫攻华府，华夫人亲自出手，将他们打败。

不想秋香的《唐寅诗集》掉在了地上，萧云海主动为其承担了罪责，华夫人要把他杀了，萧云海立刻便用蜡烛作鼓棒，木凳作鼓，来了一段精彩绝伦的打击乐。

秋香投桃报李，萧云海被升任为华府公子华文华武的贴身高级书童。

电影中的一幕幕情节让影迷们狂笑不止。尤其是那些经典台词，更是令人捧腹大笑。

直到宁王带着夺命书生来到华府找事，影片进入了高潮。

对对子将宁王的绰号“对王之王”的对穿肠对的鲜血狂喷，武斗夺命书生打了个不胜不败，那搞笑的情节和精彩的武打动作，让影迷们看的是如痴如醉，就连那些前来窥探敌情的导演都彻底带到了电影之中。

宁王退走后，萧云海的身份被华夫人当众揭穿，又一个令人经典的对白出现了。

华夫人道：“我们“一日丧命散”是用七种不同的毒虫，再加上鹤顶红，提炼七七四十九日而成的，无色无味，杀人于无影无踪。”

萧云海不服气的说道：“我们“含笑半步颠”是用蜂蜜，川贝，桔梗，加上天山雪莲配制而成，不须冷藏，也没有防腐剂，除了毒性猛烈之外，味道还很好吃。”

这个时候，整部电影的画风一转，竟然成了广告模式。

华夫人道：“吃了我们“一日丧命散”的人，一日之内会武功全失，筋脉逆流，胡思乱想，而致走火入魔，最后会血管爆裂而死。”

萧云海道：“没有错！而吃了“含笑半步颠”的朋友，顾名思义，绝不能走半步路，或者面露笑容，否则也会全身爆炸而死。实在是居家旅行...”

华夫人道：“杀人灭口...“

两人合声：“必备良药！”

这段神转折，加上对白和搞笑的音乐，顿时让影厅响起了影片放映以来最大的笑声。

“哎呀，我去，受不了了，实在是受不了了。”

“我发现自己要成为第一个笑死的人，我的肚子都快笑炸了。”

“云皇太牛了。电影中竟然会出现这种广告模式，还认认真真的讲起了毒药，真是让人无语。”

“谁要敢跟我说《唐伯虎点秋香》不好看，我非打他的脸不可。”

影迷们的评价都传到了萧云海和赵婉晴的耳朵里，小两口相视一笑，彻底放

下了心。

电影继续，夺命书生来到华府大开杀戒，萧云海挺身而出，与其大战。

前世的这个情节，萧云海觉得动作设计过于简单了，这次他和罗家班的武师花了三天时间，设计出了一套精彩绝伦的动作戏，将夺命剑的狠辣诡谲和霸王枪的霸道绝伦展现的淋漓尽致，足足打了三分多钟，夺命书生这才被一招回马枪杀死。

萧云海等人的辛苦没有白费，这段戏获得了影迷们的一致好评，喝彩声不断。

最后萧云海在华夫人的阻挠下，用尽生平所学，从数十位女子中挑选秋香，抱得美人归。

电影到了这个时候，全部结束。

影厅里响起了热烈的掌声和叫好声，大家很是意犹未尽的向外走去。

“兄弟，你觉得这部戏怎么样？”

“我现在笑的肚子都疼死了，能不好看吗？”

“云皇就是云皇。他的喜剧天赋太强了，就应该多拍些喜剧。”

“明天我会带我爸妈再看一场，让他们也高兴高兴。”

“这么巧，我也有这个打算。”

听到影迷们的评价，一直低着头，生怕被人认出来的萧云海和赵婉晴相视一眼，脸上同时露出了微笑。

影院外，无数记者正在那里等待着看完电影的影迷们的出现。

之前有二十多位影评人陆陆续续的走了出来，脸上还带着一丝气愤，采访他们的时候，没有一个人说这部电影好看，全都给予了差评。有个脾气火爆的影评人甚至用了垃圾来形容。

记者们都很是吃惊，以萧云海在娱乐圈的身份和地位，但凡这部电影有可取之处，这些影评人也不会如此说。

现在终于等到第一场电影结束了，影迷们一出现，记者立刻围了上去。

“这位先生，能采访您一下吗？”

“当然可以。”

“请问您看的是什么电影？”

“当然是云皇的《唐伯虎点秋香》了。”

“那你觉得这部戏怎么样？”

“好看，是我看过的最好的喜剧片之一，几乎是从头笑到了尾。打斗戏也非

常的精彩。”

“如果让您打分的话，你会打几分。”

“至少九分。”

“谢谢您接受我的采访。”

…….

“这位小姐，如果让你给《唐伯虎点秋香》打分，您会给它打多少分？”

“必须是九分以上，太精彩了。”

………..

记者们采访结束后，都很是惊讶。

影评人骂这部戏是烂片，而观众却无一例外，全都说这是一部好的不能再好的喜剧片，甚至分数都在九分以上。

顿时，让记者们一头雾水，分不清到底是怎么回事儿。

难道说是萧云海得罪了这些影评人亦或是这部电影跟《夏洛特烦恼》一样属于只为搞笑而搞笑的恶俗电影？

就在这时，焦方涛、李勋、吴军、张晓景四人出现了，记者们眼睛一亮，把他们分别给围了起来。

“焦导，您是来看《唐伯虎点秋香》的吗？”

焦方涛呵呵笑道：“没错。我这是探查敌情来了。”

“那您觉得萧先生这部影片怎么样？影评人与影迷的意见是截然相反，搞的我们都不知道该信谁了。”

焦方涛道：“这部《唐伯虎点秋香》如果只把它看作是一部商业片，那无疑它是成功的。我所在的影厅里，包括我在内，所有人都是从头笑到了尾。我默默数了一下，平均每两分钟，都会有一次大笑，可以说是商业喜剧片中的经典之作。相反，如果你对它的艺术性有所要求，那你可能就要失望了。因为这部电影跟之前的《夏洛特烦恼》差不多，按萧导的话讲，属于无情怀，无演技，无艺术性的三无电影。我想也正是如此，那些影评人才会率先离开吧。”

“之前大家都很不看好萧先生的这部《唐伯虎点秋香》，焦导，你看完后，觉得它的票房会有多少？”

焦方涛想了想，道：“我猜测不出来。不过，我要提醒所有的导演，萧先生的《唐伯虎点秋香》非常合影迷们的胃口。这部投资还不到一亿的电影，很有可能会创造一个奇迹。”

另外一边，李勋对《唐伯虎点秋香》丝毫不吝啬赞美之词。

“我敢打赌，这部电影一定会成为这个档期的一匹黑马，而且是属于一黑到底的黑马。我说这话，并不是因为萧云海、黄博、白慧洁他们是我的学弟学妹，而是因为它确实是有这个实力。”

“李老师，能否说一下，您为什么会如此看好这部电影呢？”

李勋道：“首先，云海选的这个档期实在是太合适了。大过年的谁都希望高高兴兴，快快乐乐，而《唐伯虎点秋香》能完全满足你的期望，让你从开始笑到最后。其次这部电影的票价便宜，一个人十八，一个家庭三十，对那些很少看电影的人来说，绝对是非常具有吸引力。最后是观众的满意度。我出来的时候，不但没有一个人说这部电影不好看，反而很多年轻人还想着带自己的父母再看一遍。这样的口碑效应，一旦起来，可想而知《唐伯虎点秋香》会火到什么程度。”

“李老师，您要知道很多影评人老师都很不看好这部电影，估计在观影网上的分数不会太高。”

李勋笑道：“你忘了《夏洛特烦恼》了吗？同样是两极分化，可最后的结果却是拿下了近二十亿票房。那个时候，云海还是个初出茅庐的新人，没有任何名气，还受到了排片量的制约。而现在他的名气，全球不知道他的人不会太多，本身又是新华夏院线的股东，在排片量上不会受到掣肘。由此我们可以猜测这部电影会达到一个多高的票房。”

“张晓景先生，你觉得....”

四人被记者们问了足足半个小时，这才放他们离开。

----------------------------------------

第1588章 两极分化

新华夏影院的一个会客厅里，萧云海熟练的在那里泡茶，动作如同行云流水，给人一种赏心悦目的感觉。

他的旁边是赵婉晴，而对面则坐着老师姚文远和刚刚退休的校长庄斌。

两人是相约一起来看电影的，回去的时候，正好被萧云海看到，于是一起来到了这里。

作为新华夏影院的老板之一，经理姜成栋在得知萧云海过来后，自然拿出了最好的茶叶伺候。

萧云海看到是自己最爱喝的高档龙井茶，便要来茶具和开水，亲自给庄斌和姚文远泡茶。

完成后，萧云海将杯子放到二人面前，道：“校长，老师，尝尝我的手艺有没有退步？”

姚文远呵呵笑道：“还用的着尝吗？光看你沏茶、泡茶的动作，就能看出你在家里没少喝茶。”

萧云海道：“从小养成的习惯，这辈子恐怕是改不了了。老师，您的身体怎么样？”

姚文远摇摇头，道：“没事儿。我每天都练习你教给我的那套太极养生拳，身体好的不得了，连头疼感冒这种小毛病都没有发生过。”

萧云海笑道：“那就好。校长，您怎么突然间退休了？按照年龄的话，你应该还不到时间吧。”

庄斌喝了一口茶，道：“我这叫退位让贤。人老了，跟不上时代发展和社会潮流，那就别挡着年轻人的路。我现在是无官一身轻，整天和老姚下棋，日子过的舒服的很。”

姚文远笑道：“在你的任期内，能够出现云海、婉晴、黄博这样的巨星，还有数十位一线明星，也算是在咱们燕京电影学院的历史上，留下了浓墨重彩的一笔。”

庄斌点点头，道：“没错。不过还是比不了你呀。云海这家伙现在的影响力已经超越了娱乐圈，走到了世界金字塔的最高峰。以后大家说起他来，肯定会提起你。这可是名留青史的事情呀。”

萧云海连忙道：“校长，您千万别这么说，我可承担不起。不说别的，光是这部《唐伯虎点秋香》，我估计现在网上就有人在骂我呢。”

谈起这部电影，庄斌脸色严肃了起来，问道：“云海，我不明白，你怎么还拍这种恶搞的电影呢？你不觉得这与你目前的身份和地位，很是不符吗？”

姚文远点点头，道：“是呀。你现在是华夏影视的带头人，拍出这么一部不伦不类的电影，对你在娱乐圈的地位确实会有些影响。”

萧云海笑道：“老师，我从来没有把自己当成华夏电影的带头人，也从未在乎过什么身份地位。我只想拍一些能够让影迷们满意的电影就好。不管它是什么样的类型，只要观众喜欢，我就高兴。《唐伯虎点秋香》在剧本刚出来的时候，婉晴就告诉我肯定会受到影评人的攻击。但我依然把它拍了出来，为的就是让忙完了一年的影迷们在电影院里痛痛快快的大笑，高高兴兴的过年。从影厅里影迷的反应来看，我应该是做到了。至于影评人那边，随便他们好了，我根本就不在意。”

姚文远道：“当初我就知道你小子似乎对文艺片不怎么感冒。果然，后来拍摄的电影几乎全都是商业片，也就是《一代宗师》还有一些浓郁的人文情怀。你小子说心里话到底是怎么想的？”

萧云海笑道：“老师，我确实不喜欢那些专门为了获奖而拍的文艺片，除非它能够获得不错的票房。要不然，它就是个垃圾。”

“之前从来没有跟您说过，我实际上是一个唯票房论的人。导演拍电影为的应该是影迷，而不是什么艺术。你的电影再有艺术性，影迷们不买账，那你拍的东西就没有任何用处。”

“我认为电影存在的价值是被影迷们认可，带给他们或悲伤，或快乐，或震撼，或感动的感官和心理体验，而不是那种无病呻吟的东西。当然，我也不是全盘否定文艺片，只有那些被影迷们认可的文艺片才是真正的文艺片，否则它什么都不是。”

庄斌和姚文远相视一眼，都没有想到萧云海对文艺片竟会是这么一个态度。但仔细想想，他说的也不无道理。

电影拍出来就是给观众看的，若是观众连看都不看，那还有什么价值。

不过，姚文远觉得萧云海太过绝对了，于是说道：“云海，你有没有想过，如果每一个人都跟你的想法一样，那文艺片很可能消失。这对文化的传承势必然会有影响。”

萧云海笑道：“老师，我知道自己有些过于片面了，可能是我太年轻了吧。所以我从不在外面说这些话，更不会发表一些对华夏电影的评论，以免因为我的话造成一些不良的后果。呵呵，人嘛，每一个阶段的思想都会有所不同。也许到了四五十岁的时候，我的人生阅历多了，看法又会有一个大的改变也说不定。不过，现在我就是这么想的。”

姚文远点点头，道：“不管你怎么想，最起码你是热爱电影事业的。作为一个掌控着十万亿财富的世界首富，你还能抽出这么多的时间拍摄电影，我真的很欣慰。”

萧云海道：“我给自己的定位首先是电影人，其次才是商人。就像我在访谈节目中说过，我是因为电影才走上了商业这条路。能走到今天这个地步，是我之前做梦都没有想到的。”

姚文远道：“谁有能想到了。希望你未来能够为影迷们拍摄更多更好的电影。不过，现在你想好应付那些影评人的办法了吗？”

萧云海耸耸肩，无所谓的说道：“他们爱怎么说，就怎么说吧。只要影迷们喜欢就好。”

回到家中，萧云海打开了电脑。

各大论坛上，全都是关于《唐伯虎点秋香》的评论

萧云海没有理他们，直接点开了观影网。

专家人数59人，评分1.23分，影迷人数68741人，平均分9.08分。

两方差距之大，比起当时的《夏洛特烦恼》有过之而无不及。

五星级影评人赖昌平在评论上这么写道：“今天抱着一丝希望去看萧云海导演的《唐伯虎点秋香》，仅仅看了十分钟，我就离开了影厅。萧先生之前曾经说过已经做好了挨骂的准备，显然也是很清楚自己这部电影的优劣。说实话，我很伤心。萧先生是华夏影视圈默认的领头人，是当今世界电影票房总的冠军，我实在是没有想到他会拍出这样的一部电影。这简直就是在开倒车，而且是从最高处直接掉到了最底层。”

“毫无疑问，此次我给这部戏打出的成绩是0分。可惜没有负分，否则一定会是-10分。如果要我的评价，那我只有一句话，《唐伯虎点秋香》在我的眼里就是一个没有任何价值的垃圾。”

赖昌平的言辞异常的锋利，字里行间，颇有些恨铁不成钢的意味。

萧云海看完他的评论，并没有生气。

因为他知道这是一个有一说一，正直无私的影评人，如此骂自己，并没有存在坏心。

赵婉晴从后面搂住萧云海的脖子，嘻嘻笑道：“老公，怎么样？挨骂的滋味不好受吧。”

萧云海笑道：“这有什么。就算是他的言辞再厉害十倍，我也不会觉得怎么样。你看看影迷们给打出的分数，平均9.08分。除了《2012》，就数这部片子最高了。呵呵，看着吧，等票房出来，非把这些影评人吓傻不可。”

赵婉晴道：“那是以后的事情。你现在要做的事情是快去洗一个热水澡，我都快被你身上的味儿给熏晕了。”

萧云海抬起胳膊，嗅了两下，道：“还真有点儿味。可能是这两天没洗澡吧。老婆，你的身上好像也有些味儿，我看咱们两个还是一块去吧。”

赵婉晴哼了一声，道：“你以为我像你似的不讲卫生吗？少废话，快点儿去。”

萧云海站起身来，敬了一个礼，道：“是，长官。请长官稍微休息一下，等卑职洗澡完毕，一定给您做好服务工作，保证让您飘飘然如上九天。”

听到萧云海露骨到极点的话，赵婉晴脸上顿时红了起来，娇嗔道：“你赶紧给我走。”

萧云海哈哈一笑，连睡衣都没带，就去洗澡了。

十分钟后，萧云海赤身露体的来到了赵婉晴面前，道：“长官，我已经洗好了。下面该是我给您服务的时间了。”

说完，直接把赵婉晴的睡衣给脱了下来，不顾她的尖叫，狠狠的吻了上去。

----------------------------------------

第1589章 反应

就在萧云海与赵婉晴干那事儿的时候，燕京的一个普通小区里，赖文辉跟女朋友看完电影，回到了家。

一开门，就看到父亲赖昌平一脸阴沉的坐在沙发上，看心情似乎不怎么好。

“爸，这又是谁惹你了？你告诉我，我替你去修理他。”赖文辉脱下外衣说道。

赖昌平哼了一声，道：“除了你，还能有谁。你和丽丽谈了多长时间了，怎么还不打算结婚。我告诉你，你要不是抱着结婚的目的去和人家谈恋爱，我非打死你不可。”

赖文辉笑道：“爸，我们刚刚商量好了，两个月后结婚。”

赖昌平一愣，道：“真的？”

“当然。”

赖文辉心中暗道：“您都要当爷爷了，我能不抓紧时间把该办的事情办了吗？”

赖昌平点点头，道：“这还不错。今天晚上干什么去了？”

赖文辉笑道：“跟丽丽去看电影了。”

赖昌平心中一震，问道：“什么电影？”

赖文辉呵呵笑道：“爸，你这五星级影评人做的也太不合格了，当然是云皇的《唐伯虎点秋香》了。”

赖昌平眼睛微微一眯，问道：“你们觉得这部电影怎么样？”

赖文辉道：“开玩笑。我偶像的电影能差吗？我和丽丽是从头笑到了尾，差点儿没把我笑吐了。等会儿，我去上观影网给这部戏打个9.5分。在过年的时候，放映这种喜剧片，云皇太会来事儿了。”

听到儿子对电影的评价，赖昌平不禁皱起了眉头，道：“你们都是这么觉得？”

赖文辉回答道：“当然。我和丽丽都商量好了，明天再去看一遍。爸，我劝你也去看看，都过年了，别整天板这个脸。俗话说的好，笑一笑，十年少。”

说完，赖文辉进了自己的卧室。

不到五分钟，他便跑了出来，一脸懵逼的望着赖昌平，惊呼道：“爸，你没搞错吧。云皇这么好的一部电影，你竟然打了零分，还骂它是垃圾。你的欣赏水平是不是与正常人不一样呀。”

赖昌平哼了一声，道：“你们所谓的笑点，我是真的没看出来。这部戏在我眼里，就是利用夸张的演技、恶搞的情节和搞笑的对白拼凑起来的垃圾。”

赖文辉愤愤不平的说道：“喜剧片不恶搞，不搞笑，那怎么逗人笑。你们影评人用文艺片的目光去看待一部商业喜剧片，当然会有问题。可如果你们站在一个观众的立场上呢，那肯定会不一样。爸，电影拍出来是给影迷看的，不是给你们影评人看的。想要客观的评价一部电影，你就应该放弃心中的偏见，用一个观众的视角来感受它的魅力。衡量喜剧片的标准是什么？不是艺术性，而是看它的观众笑了没有。笑声越大，说明了这个喜剧片越成功。”

赖昌平愣了一下，显然没想到赖文辉会说出这样的话，道：“你小子懂什么叫电影。少在这里说你的谬论，快去睡觉吧。”

赖文辉无奈的说道：“爸，你还真是个老顽固。不过，您看着吧，哪怕你们给这部电影打了零分，它的票房也依然会一飞冲天。那些所谓的大片，在《唐伯虎点秋香》面前，必将不堪一击。到时候，你们可别被影迷们打脸了哟。”

赖文辉说完，便钻进了自己的卧室。

赖昌平独自坐在沙发上，似乎陷入了沉思之中。

儿子的话，他并不是没有听进去，只是不想在他面前丢掉做父亲的威严罢了。

实际上，连他自己都不得不承认，儿子说的还是很有道理的。

喜剧片的标准是观众的笑声，这个评论似乎并没有错误。

用看文艺片的目光去评价一部喜剧片，真的合适吗？

我们站的角度难道有问题？

赖文辉想起影厅里影迷们的笑声，突然觉得自己的出发点似乎完全错了。

他拿出一个笔记本电脑，登上了观影网，影迷那鲜红的9.08分的平均分顿时映入了他的眼帘。

“怎么会这么高？这是一部垃圾片应该拥有的分数吗？就算是那些大片，也不可能达到这个分数呀。”

赖昌平第一次感到了自己似乎与观众的眼光差了非常远。

第二天，《唐伯虎点秋香》的票房火热出炉，四场拿下了1.17亿，上座率百分之九十九，要知道它的票价不过是18块而已。

整个业内人士都傻了。

那些原本没把萧云海的这部喜剧片放在眼里的公司，望着报表，都有些难以置信。

“怎么可能？这也太传奇了。”

“就连凌晨一点那场上座率都是百分之百，这是一部烂片能做的成绩吗？”

在华夏的单日票房榜上，《唐伯虎点秋香》直接空降到了第五名，更可怕的是在网络各大电影论坛上，影迷们几乎清一色的在推荐这部戏。

“什么是最搞笑的古装喜剧片？请参照《唐伯虎点秋香》。”

“我恨死云皇了。他的《唐伯虎点秋香》让我出了大丑，笑的我把下午饭都给吐了出来，真是太尴尬了。”

“观影网上的专家评分竟然只有1分，我是不是眼花了？这么好的电影怎么就只有一分。”

“当初的《夏洛特烦恼》，影评人们打出了2分，现在的《唐伯虎点秋香》，他们又给出了一分。可这两部喜剧片却都是我的最爱。我现在真的不知道以后是不是该仍然相信他们？我们对某一个事情的看法，相差未免也太远了点儿。”

“观影网上的《唐伯虎点秋香》是垃圾片，看到影评人的评论，我也是醉了。幸亏我去看了一遍，要不然，非得被他们给带沟里不可。”

“兄弟姐妹们，请不要相信影评人的话。强烈推荐《唐伯虎点秋香》，如果你不看，将会是你的巨大损失。”

影迷们的观点与影评人的观点正好来个了一百八十度的大翻个。

当初，萧云海的《夏洛特烦恼》也曾出现过这种问题，只是当时他人微言轻，并没有引起媒体的重视。

如今萧云海的身份和地位在华夏娱乐圈不做第二人想，他的影片再次出现了如此反差，顿时掀起了一场圈内的大讨论。

影评人与影迷为什么会对同一部电影产生如此截然相反的意见，成了网友们争相议论的话题。

而《唐伯虎点秋香》也因此占尽了便宜，几乎是场场爆满，很多都是拖儿带女全家总动员，有的甚至看了三四遍，依然是爆笑不已。

经典之所以能够成为经典，就是因为每一次看它，都会像第一次看一样，哪怕知道了剧情，也依然能够感受到它的魅力。

----------------------------------------

第1590章 后悔

腊月十六日，《唐伯虎点秋香》一共放映了十场，票房成绩达到了2.78亿，上座率达到了恐怖的百分之九十七。口碑更是好的不得了，观影网上的观众评分9.11分，不降反升。

腊月十七日，焦方涛的《剑仙》和好莱坞的两部片子同时首映，但依然无法阻挡萧云海的脚步。一万块银幕，拿下了3.45亿，名列当日票房排行榜第一位。

一般来讲，华夏票房榜排名第一的影片最起码应该在五亿以上，有时甚至超过十亿，可萧云海的《唐伯虎点秋香》票价太低，票房根本上不去，但同时却将大部分的影迷都给拉进了它的影厅，导致仅仅3.45亿就成了冠军。

焦方涛的《剑仙》成绩算是不错，上映三场，拿下了7952万，刚好进了前十。

腊月十八日，《唐伯虎点秋香》再接再厉，票房成绩3.27亿，上座率仍然在百分之九十以上，分数虽然下降到了8.87分，但依然排名第一，第二名动画片《功夫熊猫2》不过是8.12分而已。恰巧，这部片子也是出自萧云海的漫威漫画公司。

焦方涛的仙侠大片《剑仙》得到了3.04亿，位列第二名，仅次于萧云海的《唐伯虎点秋香》，可让人无语的是对方影片的投资是萧云海的十多倍。

连续三天，《唐伯虎点秋香》已经超过了十亿票房，超过了投资的十倍，还压制了十多部国内外大片，可以说是出尽了风头。

《绝地战警》的导演弗兰克思·盖伊在进行宣传的时候，被记者们问到这个事情时，脸色有些尴尬的说道：“我承认我当时的说法是错误的。《唐伯虎点秋香》在首映的时候，我就去看了。说实话，我真的没有看懂，里面很多能引起影迷们爆笑的点，我都很是茫然，不明白笑点在那里，可能这就是文化上的差异吧。我现在郑重的向萧先生道歉，我不该用他的电影来衬托我的《绝地战警》。”

腊月二十一日，《绝地战警》将会正式首映，可由于《唐伯虎点秋香》的巨大成功，顿时让《绝地战警》处于了尴尬的境地。

它的对手们都不约而同的雇用一些枪手，在论坛上不时的提起弗兰克思·盖伊在那次访谈节目中的话，就好像是提醒影迷们别忘了抵制这部电影似的。

实际上，《绝地战警》在欧美地区都快放映结束了，票房达到了恐怖的61.58亿美金，用的是IMAX3D影院，号称是今年最好看的动作片。

只要能够在亚洲取得成功，那这部片子的票房很可能会超过一百亿美金，弗兰克思·盖伊就可以成功挤进百亿美金俱乐部，成为真正的国际大导演，名利双收。

也正因为如此，这部电影才会受到其他影视公司的忌惮，抓住他的一个错误，群起而攻之。

弗兰克思·盖伊悔的肠子都快青了，他公开向萧云海道歉，不过是希望能够得到萧云海粉丝的谅解罢了。

可显然，他的心思白花了，再一次受到了其他电影公司的破坏，说他根本不是诚心诚意的道歉，只是看到大家的力量，这才不得不勉为其难的说了这些话。号召大家绝对不能放过他，要给他一个教训。

魔都的一个五星级酒店里，弗兰克思·盖伊一脸的愁容，不知道该怎么办才好。

这时一阵敲门声传来，弗兰克思·盖伊连忙打开门，道：“梁，快请进。”

梁辉是被弗兰克思·盖伊打电话邀请过来的，弗兰克思·盖伊实在是到了走投无路的地步了，所以只好把梁辉这位华夏的影帝叫来，一起商讨对策。

梁辉显然也清楚弗兰克思·盖伊的目的，坐下后，直接说道：“导演，你叫我过来，是不是为了影迷抵制我们电影的事情？”

弗兰克思·盖伊点点头，道：“没错。梁，我们现在已经到了死亡的境地。那些公司太可恨了，为了打败我们，用尽了各种手段在那里挑事。梁，你对华夏的情况最是了解，有没有什么办法能够解决这个事情？”

梁辉道：“盖伊导演，我这几天也一直在考虑。解铃还须系铃人，想要消除影响，唯一的办法就是请萧云海出面，为我们说句好话。要不然，等待我们的只有死亡。因为在这个档期，上映的电影数不胜数，影迷的选择太多了。一旦对我们有偏见，那潜意识里，第一个就会把我们排除在外。”

弗兰克思·盖伊道：“梁，你和萧先生的关系应该不错吧。当初的《2012》，他就选你做了主角。”

梁辉苦笑道：“我们的关系确实很好。可上次他跟我说的很清楚，既不会对付我们，也不会帮助我们。在采访时说的那些话，已经是非常不错了。想要他站出来旗帜鲜明的支持我们，恐怕不是那么容易。最起码，我们两个去找他，肯定劝不了。”

盖伊道：“那怎么办？”

梁辉笑道：“找炎黄影院帮忙。咱们这部电影在欧美地区给炎黄院线带来了二十多亿美金的收入。亚洲其他国家和华夏的大半地区也是在他们的影院放映，如果成绩不好，大家都会受到影响。炎黄院线最大的股东是吴弈法，他与萧云海共同成立了一家云奕购物网，如果他能帮我们找萧云海谈，相信一定会事半功倍。”

盖伊道：“我倒是与吴先生见过一面。不过，这个事情还是让迪士尼总裁凯斯特尔跟他商量比较合适。”

梁辉点点头。

盖伊拿起手机，拨通了凯斯特尔的电话，把《绝地战警》遇到的问题说了一下。

十五分钟后，盖伊的电话响了起来，是一个陌生号码。

按下接听键，一个儒雅成熟的声音传了过来。

“是盖伊导演吗？我是吴奕法。”

盖伊高兴的说道：“吴先生，能够接到你的电话真是太好了。前些日子，我在燕京的一个访谈节目里，犯了一个严重的错误，现在我的电影《绝地战警》遇到了天大的麻烦，请吴先生无论如何都要帮帮我们。”

吴奕法这几天一直在忙着云奕购物网和斯特尔网络公司合并的相关事宜，每天都累的要死，根本就不清楚盖伊和萧云海的问题。

刚刚接到了迪士尼老总凯斯特尔的电话，这才上网看了一下，得知事情的经过后，吴奕法直接骂了一句愚蠢。

在华夏你可以恨萧云海，私下里也可以将他骂的狗血喷头，但绝不能在公开场合说他的坏话。

因为华夏崇拜他的人实在是太多了，论威望都能超过国家首长了，他的一句话足以称得上金口玉言，想让一部电影火，哪怕是个烂片，也肯定能火。同样想让一部电影完蛋，那不管这部电影有多好，照样会完蛋。

这也是为什么萧云海谨言慎行的原因。

盖伊在那种公开场合评论萧云海的电影，还与自己的电影做对比，算是直接得罪了他那数以亿计的粉丝。

想要得到那些影迷的原谅，除非萧云海亲自站出来，要不然门儿都没有。

吴奕法道：“盖伊导演，电影的事情，我已经都知道了。这样吧，你们什么时候回燕京？我去把老萧请出来吃个饭。你跟他道个歉，以他的心胸根本不会把这事儿放在心上。”

盖伊连忙道：“因为后天晚上电影就要首映了，所以我们明天中午就会返回燕京。”

吴奕法笑道：“那好。我这就给他打个电话，请他明天晚上出来吃饭。”

盖伊一听，顿时不住的感谢。

萧云海接到吴奕法电话后，想都没想，便答应了下来。

云奕购物网与斯特尔商务网合并的事情，他还是非常关心的，因为现在的状况是因为支付了购买斯特尔商务网的钱，导致他拥有的股份最多，万一搞砸了，受害最严重的就是他。

到时候，这小子拍拍屁股不买回股份了，那萧云海还不得哭死。

----------------------------------------

第1591章 帮忙

第二天晚上七点，萧云海穿着一身运动服，直接跑步来到了相约的酒店。

从别墅到酒店不过是二十里路罢了，以萧云海的体力和速度，不过半小时就能到。若是开车，没有一个小时想都别想。

看到萧云海的样子，吴奕法顿时乐了，道：“老萧，你小子搞这么一出，是为了省油还是要减肥呀？”

萧云海没好气的说道：“我这是省事儿省时间。就燕京的交通，我跑步都要比开车快。咦，盖伊导演，梁老师，理查德，你们也来了。”

几个人客气了一番。

吴奕法道：“咱们还是先进去再说吧。”

走进包间，吴奕法让服务员上菜，不大一会儿，酒菜齐备。

萧云海道：“我知道大家找我来的原因。盖伊导演只是实话实说而已，并没有针对我，我很清楚，也没把它当回事儿。当时我就和梁老师说了，我既不会刻意针对，也不会出手帮忙。你们现在把老吴找来，无非就是让我说句话。可这种情况下，我真的很为难，毕竟他们是为了我才这么做的。”

《绝地战警》遇到的问题，萧云海在网上也看到了。对于粉丝们的反应，萧云海还是非常感动的。

盖伊道：“萧先生，我向您道歉。我承认当初是想用您在华夏的人气来宣传我们的《绝地战警》，并没有诋毁您的意思，只是没想到会惹怒您的粉丝。萧先生，这部电影在欧美地区大卖六十多亿美金，正因为如此，那些公司才会在网上刻意针对我们，以免在华夏对他们构成威胁。局势发展到今天这个程度，全都是他们在背后推波助澜。如今能够救我们的只有你了。”

梁辉也劝道：“云海，《绝地战警》是一部华美合拍片，票房有望超过百亿美金。如果因为盖伊导演的几句话，让它折戟沉沙，未免太可惜了。你是爱电影的人，应该也不忍心看到它就此沉没吧。”

萧云海喝了一口茶，道：“梁老师，你想让我怎么办？”

梁辉闻言一愣，他们希望萧云海能够发生，但如何说还真没想过这个问题。

旁边的吴奕法笑道：“那还不简单。你就说自己已经原谅《绝地战警》剧组，那不就成了吗？”

萧云海白眼一翻，没好气的说道：“我都没怪过他们，谈何原谅。”

吴奕法道：“那你就说明天会参加《绝地战警》的首映式，影迷们看到你这么做，自然不会再抵制这部电影。”

梁辉眼睛一亮，道：“对呀。云海，你只要今天晚上发出这么一个消息，那一切也就没有问题了。”

萧云海道：“我连我们漫威电影公司的电影首映礼都不去，反而跑到你们那里，你们觉得合适吗？我看这样吧，明天让婉晴走一趟好了。”

梁辉一拍大腿，高兴的说道：“这个办法好。”

吴奕法点点头，向萧云海竖起了大拇指，道：“你小子不混政界真是可惜了。”

在当前的情况下，由赵婉晴去参加首映礼，无疑最合适不过，正好能够委婉的表明萧云海的态度。

萧云海问道：“老吴，我不明白你为什么要插进这里面来？”

吴奕法笑道：“因为这部戏在我们炎黄影院放映，欧美地区已经给我们带来二十多亿美金的收入了，你说我能不过来吗？”

萧云海点点头，道：“原来如此。果然是不见兔子不撒鹰的资本家呀。”

盖伊在看到事情圆满解决后，高兴的举起酒杯，说道：“萧先生，非常感谢。我敬你一杯。”

萧云海端起杯子，与他碰了一下，道：“不用如此。梁老师说的对，我确实不想让一部优秀的影片因为我的缘故出现这么大的问题。祝你们票房大卖。”

说完，萧云海脖子一仰，二两半的酒一饮而尽。

盖伊也一口气喝了下去。

吃了几口菜，萧云海放下筷子，突然听到旁边一个呼噜声。

转头看去，只见盖伊正趴在桌子上，满脸通红的睡着了。

萧云海直接傻了，望向梁辉和理查德，哭笑不得的问道：“盖伊导演平日里不喝酒吗？”

理查德道：“我只见他喝过红酒，基本上一杯就不行了，啤酒则差不多能喝一瓶。至于华夏的白酒，他应该是第一次喝。”

萧云海摇摇头，道：“他刚刚一口气喝一杯，我还以为他的酒量很厉害呢。”

梁辉道：“我给司机打个电话，让他带盖伊导演回去休息。”

过了一会儿，一位司机进来，把盖伊给扶走了。

萧云海转头望向理查德，道：“你喝过白酒吗？不行的话，可以给你换啤酒。”

理查德拍着自己健壮的胸脯，道：“我怎么可能不行？前段时间，我把剧组的人全给灌倒了。”

梁辉笑道：“云海，理查德这家伙的酒量并不下于你。上次五斤茅台下肚，一点事儿都没有，堪称酒神。”

萧云海呵呵笑道：“那我倒是要领教一下了。来，理查德，咱们先走一个。”

理查德似乎知道华夏的礼仪，尽管自己的年龄比萧云海大，但碰杯的时候却是把自己的酒杯压的比萧云海低了一些，嘴里喊道：“干杯。”

酒过三巡，菜过五味。

理查德对萧云海竖起了大拇指，道：“萧，你真是了不起。在华夏竟然会有这么多的粉丝。盖伊导演的电影宣传方式在美利坚很正常，可没想到竟然会惹怒了你的粉丝，造成了全华夏影迷们的抵制。这样的事情，好莱坞绝对不会发生，哪怕是你的成就再高也没用。”

萧云海道：“不过是兄弟姐妹们抬举罢了。”

理查德耸耸肩，道：“你们华夏人永远都是这么谦虚。梁这样，你也这样。”

梁辉呵呵笑道：“这是我们华夏的优良传统。理查德，你是不会懂的。云海，你的《唐伯虎点秋香》真是了不得呀。昨天又拿下了三亿多，听说很多影迷都看了三四遍呢。当初，盖伊导演把我们的电影和你的电影做对比的时候，我就感觉没那么简单。呵呵，你拍的电影怎么可能会随随便便就被人打败。果然这部古装喜剧片硬是在华夏压的那些大片露不出头来，真是太厉害了。”

萧云海道：“可同样也被那些影评人给骂的不轻，而且看这架势，似乎有愈演愈烈的趋势。”

梁辉皱了皱眉头，道：“没错。这几年，影评人与影迷的看法经常会出现偏差，但分数都在一两分之内，没有太大的问题。而现在两方直接就是一个极端，几十位影评人给你打了零分，可百分之九十五以上的影迷却给你打了九分以上，这么大的差距直接导致了两方的对立。影评人的眼光受到了影迷们的质疑。而所有的事情都是由你而起，你和《唐伯虎点秋香》算是被推到了此次风水浪尖上。”

萧云海笑道：“正好给我的电影做免费宣传。”

梁辉摇摇头，道：“云海，这个事情可不是那么简单就能结束的。要知道影评人在华夏属于官方组织，每一位的名字都登记在案，挂在了影视局名下。现在这个组织受到了影迷们这么大的质疑，估计影响会非常大。”

萧云海想了想，道：“其实，影评人最大的问题是弯不下腰，总觉得思想深刻的电影才是好电影，而影迷们显然不是这么认为。反正这个事情与我无关，随便他们折腾吧。”

吃完饭，萧云海坐着吴奕法的车回家。

车里，萧云海问道：“老吴，你准备怎么处理斯特尔商务网？”

在饭桌上因为梁辉和理查德在，萧云海不方便跟吴奕法交流这方面的问题。

吴奕法道：“合并。我准备把斯特尔购物网完全并入到我们云奕购物网中来，组成B2B和B2C两种网络商务模式。让大家可以在一个网站上，接受两种服务。”

萧云海道：“你可要小心一些。别狐狸没抓着，反而惹上一身骚。”

吴奕法笑道：“你就把心放到肚子里吧。我用了半年时间做了最周密的计划，如果出了问题，那只能说明我是个笨猪。我想，我应该还没有笨到那个程度。”

萧云海道：“那可不一定。我再问你，斯特尔网络公司的股份是我替你垫付的，你打算什么时候把它买回去？我可告诉你，你要是再不抓紧时间，小心我直接抛下你，去做云奕购物网董事会的主席。反正我已经有了云晴网络公司，不在乎多管理一个商务网站。”

吴奕法尽管知道萧云海是在开玩笑，吓唬自己，但他还是不得不正视这个问题。

毕竟，这可是关系到数千亿的资产，在谁那里也不如放到自己手里放心。

吴奕法道：“给我三个月的时间，我把欠你的那部分钱还给你。”

萧云海笑道：“这还差不多。”

----------------------------------------

第1592章 出席

回到家，萧云海洗了个热水澡，去了一身酒气。

看到赵婉晴在上网，萧云海就凑到她身边，把晚上的事情告诉了她。

赵婉晴一听，娇嗔道：“好你个萧云海，吃顿饭就把我给卖了。”

“什么叫卖呀？”萧云海道：“给我多少钱，我也不可能把我这么漂亮的一个媳妇儿给卖了。老婆，这可是好事儿，免费去看一场电影，算是赚了一个小便宜了。”

赵婉晴哼了一声，道：“这种小便宜，我还不想占呢。行了，答应你了。要不要我在主页上说一下。”

萧云海点点头，道：“那是最好。哎，你说我是不是有病，竟然会帮一个竞争对手。”

赵婉晴笑道：“这不是病，而是傻。不过，却是傻的让人喜欢。”

点开自己的主页，赵婉晴在上面发了一个帖子。

“听说《绝地战警》风靡了欧美，口碑更是好的不得了，明天过去学习一下。”

帖子发出去还不到半个小时，转载量已经超过了百万次。

无数粉丝都在赵婉晴的评论区留言。

“晴后，你要去看《绝地战警》，云皇知道吗？”

“《绝地战警》的导演曾经在访谈节目里把云皇的电影扁了一顿。晴后这么做，不太合适吧。”

“楼上能不能别傻了。这么大的事情，晴后能不跟云皇商量吗？肯定是征得了云皇的同意，才这么做的。”

“实际上，人家那位导演只是实话实话，并没有贬低云皇电影的意思。只是大家给他们带上了一个帽子而已。”

“没错。云皇在接受采访时也说过根本不在意这个事情，大家还是以平常心对待吧。”

“仅仅因为人家导演的几句话，我们就去封杀他们的电影，这确实有些不合适，颇有种以言获罪的感觉。”

“呵呵，既然云皇晴后都不介意这个事情了，那我明天晚上去看看这部电影到底凭什么能够风靡欧美。”

赵婉晴的表态让粉丝们撤销了对《绝地战警》的抵制，让回去后一直关注网络动态的梁辉等人很是高兴，同是也让其他电影公司大为恼火。

“萧云海两口子是不是有病呀。他们的《唐伯虎点秋香》还在火爆的放映，不对付竞争对手也就罢了，反而去帮助敌人解决麻烦。这简直岂有此理。”

“《绝地战警》剧组是不是抓到萧云海什么把柄了，要不然，萧云海吃饱了撑的，去给自己树立这么强的一个对手。”

“好不容易搞掉了一个强大的对手，却不想被赵婉晴一句话给救了回来。哎，真是人算不如天算呀。”

对萧云海和赵婉晴，各大娱乐公司都是暗地里恨的咬牙切齿。

第二天晚上，《绝地战警》首映礼隆重举行。

当赵婉晴出现在红地毯上的时候，粉丝们都尖叫起来，丝毫没有受她好几个月没有出现在公众场合的影响。

导演弗兰克思·盖伊深深的吐了口气，脸上露出了舒心的笑容，没等赵婉晴走到红地毯中间，他便和梁辉、查理森迎了上去。

“赵小姐，您能亲临我们的首映现场，真是让我万分感谢。”弗兰克思·盖伊道。

此次他是真的受到教训了，仅仅说了几句话，就差点儿让自己的电影停摆，弗兰克思·盖伊这几天都快疯了。

赵婉晴笑道：“盖伊导演客气了。”

看到赵婉晴与弗兰克思·盖伊谈笑风生，两旁的记者自然不会错过这样的画面，快门声啪啪啪的响了起来，闪光灯不停的亮起，将黑夜照的犹如白昼。

“看来云皇晴后与弗兰克思·盖伊的关系并没有外界传的那么紧张呀。”

“我早就猜到了。《绝地战警》之所以受到影迷们的抵制，不过是受到其他几个竞争对手暗地挑唆而已。云皇可从来没有鼓动粉丝们这么干。”

“呵呵，云皇是何等心胸？怎么可能会把这点儿事情放在心上。那些公司一直都在利用云皇的人气，鼓动他的粉丝抵制《绝地战警》，不过是为了打击对手而已。”

记者们在那里一边拍照，一边切切私语。

对于娱乐圈的蝇营狗苟，他们是最清楚的一群人。

《绝地战警》从晚上八点开始，一直到十点十五分结束，时长一百三十五分钟。

赵婉晴从头看到了尾，却丝毫没有感到时间的流逝，剧情异常的紧凑，动作设计也是凌厉狠辣，场面宏大到难以想象，火箭弹、坦克、武装直升机、战斗机甚至军舰，都应有尽有，将IMAX3D的视觉优势发挥到了极致。

“难怪这部电影能够在欧美地区取得这么好的成绩，确实是非常的精彩。”电影结束后，赵婉晴一边鼓掌一边暗自叹道。

走出影厅，赵婉晴立刻被记者们给包围了起来。

“赵小姐，请问您为什么要来参加《绝地战警》的首映？”

赵婉晴一愣，故作惊讶的问道：“难道我就不能参加吗？”

“不是，我的意思是说《绝地战警》导演盖伊先生曾经对萧先生的电影发表过看法,您和萧先生就没有一丝一毫的介意吗？”

赵婉晴笑道：“你说的是燕京电视台采访的事情呀。呵呵，我老公根本就没把它放在心上。实际上，盖伊导演说的没错，无论是演员、投资还是场面，《唐伯虎点秋香》与《绝地战警》的差距显而易见。我和我老公的心胸还没有狭窄到连这种话都听不进去的程度。”

“那你觉得《绝地战警》怎么样？”

赵婉晴道：“非常精彩。尤其是在3DIMAX银幕之下，呈现的视觉效果确实远强于过去的2D和普通3D技术。这部电影能在欧美地区获得近七十亿美金的票房，实至名归。”

“赵小姐，如果给《绝地战警》打分的话，你会打多少分。”

赵婉晴想了想，道：“九分吧。”

“那《唐伯虎点秋香》呢？”

赵婉晴笑道：“当然是十分。我老公的电影在我这里永远都是十分。”

“赵小姐，您能否预测一下《绝地战警》的票房成绩？还有就是您觉得它会对萧先生的《唐伯虎点秋香》带来威胁吗？”

赵婉晴道：“我预测电影票房从来没有准过，尤其是在现阶段，二十多部电影相互竞争的情况下，那就更不行了，所以你就不要难为我了。至于说对《唐伯虎点秋香》有没有威胁？当然有。不过，影响不会太大。两部电影是不同的类型，没有可比性。”

“那你觉得《唐伯虎点秋香》与《绝地战警》谁的票房要高一些？”

赵婉晴想了想，道：“不好说。《绝地战警》的优势在于动作场面的火爆，这一点非常吸引年轻人走进影院。而我老公的《唐伯虎点秋香》优势则是受众面广，老少咸宜，很多都是整个家庭一起去看。如果以影迷的人数而论，《唐伯虎点秋香》绝对要远远高于《绝地战警》。可最大的问题是两者的票价相差太远了。十八元对一百二十元，近七倍的差距，确实难以预测。”

“赵小姐，《唐伯虎点秋香》的口碑呈现了两级分化的态势，影评人的1分和影迷们的9分，实在是令人难以接受。对此，您有什么看法？”

赵婉晴摇摇头，道：“没什么特别的看法。同一个事物，就算是双胞胎也会有不同的意见，更别说是其他人。”

“听说中央电视台电影频道将会就此主办一个辩论会，邀请影评人、导演和影迷共同探讨这个问题。萧先生作为此次事件的中心人物，不知道有没有接到对方电视台的邀请？如果有，萧先生会与他们一起探讨吗？”

赵婉晴道：“我们没有听到风声，更没有接到任何邀请。至于我老公会不会去，我就不知道了。”

“赵小姐，你.....”

接连回答了二十多个问题，赵婉晴这才摆脱了这些记者。

----------------------------------------

第1593章 票房大战

回到家，看到萧云海正躺在沙发上，悠哉悠哉的用手机玩《王者之战》，顿时有些心理不平衡了。

“老公，你可真行。我在外面受到了无数记者的围追堵截，你倒好在这里玩起了游戏，真是岂有此理。”赵婉晴夺过萧云海的手机娇嗔道。

萧云海讪讪一笑，道：“我刚刚才把两个小家伙哄睡。连一局都还打完呢，你就回来了。”

赵婉晴白了他一眼，道：“鬼才信你。对了，问你个事情，中央电视台电影频道有没有邀请你去参加辩论会？一个记者突然间问了我这么一个问题，把我都问懵了。”

萧云海点点头，道：“有。一个小时前，他们的台长亲自给我打来了电话。”

赵婉晴问道：“那你同意了吗？”

萧云海道：“这事儿都是因为我的《唐伯虎点秋香》而起，我当然要去参加。不过我不参与之前的讨论，只在最后阶段出场。”

赵婉晴道：“那你可得小心说话，别口无遮拦的。什么时候？”

萧云海道：“后天晚上。老婆，那部《绝地战警》怎么样？”

赵婉晴道：“相当好看。你遇到真正的对手了。”

萧云海不以为意的说道：“无所谓。现在上映的每一部电影都可以称为我的对手。就像人家说的，以演员阵容、投资、场面而论，我在里面是排在倒数前几名的。可你看看票房，那些所谓的大片还不是照样被我压在了身下。什么样的时间段放什么样的影片，这是电影能够拿到高票房的前提。过年了，就要看喜剧片，再加上我的电影票价便宜，呵呵，论持久力绝对是我最强。”

赵婉晴不服气的说道：“票价确实是你的利器，可同样会伤到自身。人家一张门票能赶上你六七张，就算《唐伯虎点秋香》再有持久力，也比不过人家。”

萧云海笑道：“没关系。我要的是人气，不是票房。再说了，我之所以拍这部戏，不过是为了让影迷们高高兴兴过个春节罢了，票房好坏不在我的考虑之内。“

赵婉晴道：“你能有这样的心态就好。尽管《绝地战警》很棒，但它的竞争对手要远远比你多，压力也比你大。谁能拿下这个档期的华夏票房冠军还真不好说。”

据统计，从腊月十五日后的一个月内，百分之六十以上的片子都用的是3DIMAX技术，百分之二十的片子是普通3D，而萧云海的《唐伯虎点秋香》是仅有的几部小成本2D电影。要不然，也不会被那些导演们看不在眼里。

只是谁都没想到，这部投资仅仅只有三千多万美金的戏，竟然成为了最大的黑马，所有的大成本电影面对它几乎都全军覆没。

萧云海笑道：“小成本也有小成本的好处。看到没有，《唐伯虎点秋香》的口碑依然是遥遥领先于其他电影。我相信哪怕是《绝地战警》再牛，也休想压得过我。”

萧云海猜的没有错。

《绝地战警》在观影网上的观众打分确实不如它，只达到了8.57分，但专家评分那一块就要远远强于他了，8.23分。

不过票房并没有和它的口碑那样好，可能是受了之前事件的影响，首映夜只拿下了7824万，但潜力却是最强的。

萧云海的《唐伯虎点秋香》仍然是势头强劲，拿下了3.27亿，一个星期下来，总票房已经突破了二十亿。虽然滑落到了第三位，但火爆程度丝毫不弱于刚开始时的场景，上座率远比其他电影多的多。

过小年了，所有的电影都在预料之内的出现了下滑，《唐伯虎点秋香》票价太低的劣势凸显，只得到了2.12亿，排在了第六位。而《绝地战警》则以5.76亿强势登顶票房冠军的宝座，第二名仅仅拿到了3.17亿，与《绝地战警》相差甚远。

腊月二十四日晚上八点，应影视局要求，电影频道举办的电影讨论会开始了。

这次主办方请来了六位五星级影评人，四位电影导演和主演还有就是二十多位影迷。

影评人中就赫然包括了对萧云海的《唐伯虎点秋香》进行了犀利点评的那位赖昌平。

而导演和演员则是萧云海的老熟人，焦方涛、张晓景、梁辉和王有才。

他们都有电影在放映，正好可以借着这个全民话题做一下宣传。

讨论一开始，影评人和影迷便展开了激烈的争辩，丝毫没有给对方留任何脸面，气氛紧张的不得了，矛盾更是到了不可调和的地步。

焦方涛等人硬是成了看客，要不是被主持人问道，恐怕他们连说话的机会都没有。

也幸亏没有。因为影评人和影迷之间没有厉害关系，所以词锋如刀，说话毫无顾忌。而他们就不行了，一方是影评人，电影的喉舌，另一方是他们的衣食父母，更不敢得罪，搞的四人如坐针毡，很是尴尬。

“早知道就不来参加这个节目了。”梁辉等人心中暗道。

两方人马吵了足足五十多分钟，公说公有理，婆说婆有理，谁都不任谁，谁都说服不了谁，而焦点就在萧云海的那部《唐伯虎点秋香》上。

主持人看到时间差不多了，于是中断了两方的辩论，道：“说实话，我没想到今天的讨论会如此的激烈。六位五星级影评人老师和二十二位影迷的矛盾点集中在了如今正在热映的《唐伯虎点秋香》上。一方说它是烂的不能再烂的片子，另一方则说它是华语电影中最经典的喜剧片之一。今天我们有幸请到了《唐伯虎点秋香》的导演萧云海先生来到了现场，听一下他怎么说。掌声有请。”

在现场数百位观众充满惊喜的欢呼声中，萧云海拿着麦克风，脚步沉稳的走了出来。

站在场地中央，先是向台下观众鞠了一躬，又向参与辩论的三方鞠了一躬，这才和主持人握了握手。

“萧先生，您在后面听到几位影评人老师和影迷们的辩论了吧？”主持人问道。

萧云海点点头，道：“听到了。所以我本来想走的，最后被你们的保安给拦了回来。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

萧云海一上台，整个节目的气氛顿时变的轻松了许多。

主持人问道：“为什么要走？”

萧云海道：“当然是吓的了。两方针尖对麦芒，我在后面听的是冷汗直冒，担心他们再动手打起来，那可就麻烦大了。”

现场再次笑了起来。

主持人道：“萧先生，您还真是会开玩笑。场上现在有三组，你准备到哪一组坐着？”

那二十多位影迷脸色激动的喊道：“我们这里，我们这里。”

萧云海向他们招招手，打了个招呼，嘴里却是说道：“谢谢你们。不过我还是去相对安全一些的梁老师他们那里吧。毕竟我是个导演，也是个演员。”

萧云海来到位子上坐好后，讨论会继续。

主持人道：“萧先生已经到了，各位老师有什么要问的吗？”

赖昌平此刻化身为了主攻手，道：“萧先生，你在拍完《唐伯虎点秋香》后，是不是早就预料到了今天事情的发生？”

萧云海点点头，道：“没错。我在新闻发布会上也说过这个事情。”

赖昌平问道：“那你为什么还要拍摄争议这么大的电影呢？”

萧云海摇摇头，笑道：“在影迷中的争议并不大，绝大部分影迷朋友给出了8.5分以上的成绩。应该说争议主要来自各位老师和华夏影迷的意见出现了巨大的偏差，导致你们的评论失去了指导性意义，就跟当初的《夏洛特烦恼》一样。我说的对吗？”

赖昌平一滞，眉头皱了起来。

萧云海实际上说的没有错，只是这个论点一抛出来，那就成了影评人与影迷之间的矛盾了，萧云海的《唐伯虎点秋香》便可以置身事外。

众人都暗暗佩服，这位年轻的世界首富语气虽然平和，但暗含的机锋确实厉害之极呀。

----------------------------------------

第1594章 辩论

旁边著名的影评人沈倾烟女士说道：“萧先生，您转移话题的功夫很强。我们现在首先要谈的是您的电影，然后再谈从这部电影中引申出来的问题。”

萧云海道：“好吧，那我用另一种方式来回答赖老师的问题。导演拍摄一部电影，都是经过认真考量的。在未开始拍摄前，我就知道《唐伯虎点秋香》一定会得到影迷们的喜欢，因为里面的笑点连我这个编剧都有些受不了，更别说其他人。当然，我也很清楚它会像《夏洛特烦恼》一样，被各位老师批评。但那又怎么样呢？总不能因为你们几十位数百位的影评人，就让我放弃拍摄这部能够让亿万人爆笑的喜剧电影吧。呵呵，因小失大的事情，谁都不会做。”

沈倾烟道：“那萧先生，你给《唐伯虎点秋香》打多少分？”

萧云海道：“不知道。医者不自医，最有发言权的应该是看过电影的人。”

赖昌平叹了口气，道：“萧先生，你知不知道，我们影评协会真的非常非常的尊重你。虽然你的年龄不大，拍摄的电影也不是很多，但取得的成就却令所有的业内人士仰望。可我万万没想到，你会拍摄这么一部与你的身份严重不符的毫无营养的电影，真的非常令人痛心。”

萧云海笑了，道：“赖老师，首先我要感谢你们对我的看重，其次我想说的是我给自己的定位就是一个导演，一个演员，并没有什么了不得的身份。很多媒体都在吹嘘我是世界第一导演，说我是华夏电影中的扛旗人。呵呵，这些称呼真的让我有些受宠若惊。我自认为没有那么大的本事，也没有那么大的能力，我只想拍一些能够让影迷们喜欢的电影而已。当一个人觉得自己高高在上的时候，也许下一刻等待他的就是失败。”

“啪啪啪。”

“说的好。”

“虚怀若谷，谦虚为怀，说的太好了。”

萧云海的话不但赢得了现场影迷的掌声，就连赖昌平、沈倾烟他们都鼓起了掌。

赖昌平道：“萧先生，你能有这样的觉悟真的很了不起。”

萧云海道：“赖老师，您对《唐伯虎点秋香》的评论我看了。话说的不好听，但并没有超出我的意料之外。恕我直言，各位老师有没有觉得你们在评价一部电影的时候，站的位置有些高了？”

赖昌平等人相视一眼，问道：“什么意思？”

萧云海道：“在我决定参加这次辩论的时候，我上网查过近十年来的电影评分，发现了一个大问题。百分之九十五以上的文艺片，你们打的分数统统比影迷平均分要高出不少，有三十多部电影甚至超过了三分。而给那些商业片，你们打的分数往往要比影迷低出不少。也就是说，在你们眼里，商业片是不如文艺片的，对吗？”

赖昌平想了想，点点头，道：“我不否认这一点。我们影评人确实比较看重那些艺术气息浓厚的电影。”

萧云海问道：“你们不觉得这有问题吗？”

沈倾烟道：“华夏电影人有着传播文化的责任，碰到了确实好看的充满艺术性和人性的电影，肯定会打高分，然后推荐给影迷们看。这是我们影评人必须要做的事情。这有什么问题吗？”

萧云海笑道：“当然没有问题，只是各位有没有想过影迷们能否接受这种片子？说实话，很多文艺片连我都看不懂，里面的对白、情节搞的人不知所谓。这种片子，你们会给多少分？”

赖昌平皱眉道：“萧先生，你到底是什么意思？你是说我们曲高和寡吗？”

萧云海点点头，道：“赖先生不觉得你们现在正在往这条路上走吗？无论是我们导演、演员还是你们影评人，都有一个共同的服务对象，那就是观众。恕我直言，我认为之所以电影评分出现这么大的差异，是因为各位老师看待一部电影的视角与观众有着明显的不同。绝大部分的观众是不管什么文艺片还是商业片的，对他们来讲，电影只有两个标准，好的和不好的。”

“就拿我的这部《唐伯虎点秋香》来说吧。各位为什么要给它打零分？”

赖昌平想都没想，便说道：“因为它没有丝毫的艺术性，缺乏人文主义色彩，从头到尾都充斥着恶搞，是为了搞笑而搞笑。我们当然不会给它打高分。”

萧云海笑道：“赖老师，那我想问一下，一部只是为了逗人发笑而拍摄的喜剧片，为什么一定要有艺术性呢？我拍摄《唐伯虎点秋香》的目的很简单，马上要过年了，我希望大家在看这部电影的时候，都能够开怀大笑，都能够开心快乐。很明显，我做到了。我个人认为衡量喜剧片是否成功的唯一标准是它能否给观众带来欢笑，观众笑的越大声，它就越成功。相反，哪怕一部喜剧片的艺术性再强，观众没笑，那还是喜剧片吗？”

“啪啪啪。”

萧云海的话再次引起了全场的掌声。

“云皇说的没错。喜剧片存在的意义就是逗笑。”

“难怪云皇拍的片子都能获得那么好的票房呢。因为他看待问题的视角与我们是一样的，成功自然是轻而易举。”

不但是观众，赖昌平也陷入了沉思之中。

他突然想到了自己儿子的话，虽然与萧云海的话略有不同，但都是一个意思。

难道说萧云海的观点才是正确的？

这让赖昌平的信心陡然出现了一丝缝隙。

“萧先生，按照你的意思，大家都可以去拍商业片了，那为什么还要拍艺术片？”沈倾烟道。

“当然不是。”萧云海想都没想，便说道：“我并没有贬低艺术片。我想表达的意思是四个字雅俗共赏。我们不应该只看重那些艺术色彩浓厚的电影，同样也应该以一种公正的眼光来看待那些商业元素浓厚的电影。想要宣传华夏文化，一味的走文艺路线是绝对行不通的。艺术片为什么票房普遍不如商业片？我们导演应该好好沉思一下这个问题。一部连国内影迷都看不懂的电影，拿到国外去放映，票房能好才是怪事呢。”

焦方涛点点头，对此深表赞同，道：“当初，我在拍摄《小翠》的时候，最困难的地方就是如何让国外的观众理解我的电影里所要表达的意思。一个耳熟能详的成语，放到国外，根本没有影迷能够看懂。连电影都看不懂，谈何宣传华夏文化。包括我们现在的这部《剑仙》，光是翻译，就请了二十多位中外专家，用了一个月的时间才搞定。即便是如此，我也不敢保证《剑仙》能够取得好成绩。”

沈倾烟道：“萧先生，焦导，我们是不是跑题了？”

萧云海呵呵笑道：“确实是有点，那咱们就转回去。各位老师，我认为一个真正优秀的影评人不应该像很多文人墨客一样过于清高，而是应该以一个观众的视角去看待一部电影。因为你们的影评是写给观众看的，帮助他们了解这部电影的优劣，供他们选择。说的严重点，无论是导演，演员还是影评人存在的意义归根结底都是为了大众。与大众的眼光相同，那就是优秀的电影、优秀的影评。反之，我们什么都不是。”

讨好，赤裸裸的讨好，萧云海的话将观众抬高到了最高的位置，立刻引起了现场观众们的共鸣，铺天盖地的掌声响彻整个直播间。

----------------------------------------

第1595章 石油大亨

网络上更是因此热闹了起来。

“云皇就是云皇，即使参加辩论，依然是胸有成竹，不骄不躁。”

“云皇的发言确实很有说服力。电影是为了我们影迷服务，我们说好才是真的好，其他人的赞誉算个屁。”

“我两年前就不看影评人对电影的评论了，尤其是商业电影，因为这种电影的分数永远都不会超过八分。”

“什么是艺术电影？我之前不明白。后来才懂得原来凡是我们看不懂的电影都叫做艺术电影。”

“云皇为什么能够成为世界第一导演？就是因为他始终站在了一个影迷的角度来导戏，所以哪怕是拍摄像《一代宗师》这样艺术色彩浓厚的电影，我们也依然能够看得懂，依然能够感觉到它的精彩绝伦。”

“云皇说的没有错。影评协会应该做一些改变，把商业片放在与艺术片同等的位置上，否则华夏电影只会困在了本土，永远冲不出世界。”

电视上，萧云海充分发挥出了自己的口才，旁征博引，把这些年来对电影的理解毫无保留的说了出来，原本一直没有插话的梁辉等人也有了发挥的余地，用自己的实际经历来佐证萧云海的话，听的大家是频频点头。

半小时后，讨论就此结束，萧云海婉拒了电视台的吃饭邀请，开车回到了家。

“老公，你这下子可把那些影评人给得罪的不轻呀。我看到节目结束后，那几位老师的脸很是难看。”

看了直播的赵婉晴一边把萧云海脱下来的外衣放到衣架上，一边说道。

萧云海耸耸肩，道：“得罪就得罪吧，反正我拍影视剧也不是给他们看的。”

赵婉晴道：“可他们是电影的喉舌。若是一起对付你，你可就麻烦大了。”

萧云海笑道：“放心，你没听过一句话吗？君子可欺之以方。这几位都是传统文人，清高的很，根本不屑做那种小人行径。”

赵婉晴道：“你呀，真是太狡猾了。不过我对你的说法还是非常赞同的。明天上午十点，张远和灵儿就会回来，你要不要去接机？”

萧云海摇摇头，道：“明天我要去一趟政府办公厅，再次谈论一下关于那个加瓦尔油田的事情。呵呵，我现在是政府的香饽饽，大伯他们老想着从我这里捞些好处，搞的我都有些后悔成立这个云晴石油天然气公司了。”

赵婉晴一双美目狠狠的白了他一眼，没好气的说道：“你少在这里占了便宜还卖乖。石油是一个国家的命脉，政府能不紧张吗？明天回来吃中午饭吗？”

萧云海道：“不好说。我听那位工作人员说，政府这次下定决心要拿下加瓦尔油田，除了我这个股东之外，还请了其他几位股东和十多位石油大亨，都是大土豪。这些人已经来燕京三天了，听说非常的不好伺候，个个眼高于顶，根本就不拿正眼看陪他们的官员，谈判直接陷入了僵局。”

赵婉晴不解的问道：“政府干嘛这么惯着他们？这里买不到，大不了从其他对方买。”

萧云海笑道：“老婆，我不是跟你说了吗？这些人都是大土豪，每一个都掌控着很多油田，政府得罪不起。没办法，阿拉伯国家已经开始限制石油出口了，想要获得足够的石油，就只能打这些人的注意了。”

赵婉晴道：“那让你去干什么？”

萧云海道：“可能是让我在中间做个桥梁吧。不管怎么说，我也是明面上的世界首富，云晴石油天然气公司的石油储量现在排名第二，大家应该会给我一点面子吧。”

实际上，萧云海根本就不想掺和这个事情。

政府工作人员给他打了好几个电话，萧云海全都婉拒了。

可最后一个电话是萧重阳亲自打来的，萧云海没办法，只好答应了下来。

华夏政府办公厅

资源部部长廖胜志、财务部部长王启红以及华夏石油公司老总田伟奇齐聚萧重阳的办公室，向他汇报今天的情况。

“首长，这些石油大亨都太任性了。一个个扯高气扬，顾左右而言它，根本就没有谈判的诚意。”廖胜志气呼呼的说道。

今天廖胜志什么工作都没干，陪着十多个石油大亨谈了一天，硬是什么都没谈成，把廖胜志气的不轻。

王启红笑道：“廖部长，看来你的感受跟我差不多呀。”

前两天的接待负责人是他，同样被这些人搞的没脾气，陪着他们爬长城，参观故宫，不但把工作给耽误了，人还累的够呛。

看到廖胜志也是如此，颇有些幸灾乐祸的意思。

廖胜志叹了口气，道：“这些人...算了，我都不知道该说他们什么了。”

萧重阳道：“不要说这种丧气话。中东各国紧锁石油出口，给这些私人油田提供了一个发大财的机会。他们既然来了，那我绝对不相信他们是游山玩水的。”

一个星期前，伊拉克、伊朗等石油出口大国正式向世界宣布，每年将减少五百亿桶原油的出口，顿时引起了一系列的化学反应。

石油价格直线飙升，由原来的105美金一桶提高到了148.5美金一桶，各大石油公司的股价也都纷纷上涨，像萧云海的云晴石油天然气公司直接涨到了七万亿美金，TMC能源公司更是破了二十万亿美金，牛的一塌糊涂。

受创最严重的就是华夏。

他们大部分石油进口都是来源于中东，这么一搞，国内的石油产量立刻跟不上了，不得不求助于这些阿拉伯石油大亨。

能够把他们请来，华夏政府也是花了巨大的代价。

廖胜志很清楚目前的情况，刚刚不过是发几句牢骚罢了，闻言道：“首长，他们是在待价而沽呀。我听说欧美各国也都加快了拉拢私人石油公司的脚步，估计已经有人跟他们碰头了。”

萧重阳点点头，望向石油公司老总田伟奇道：“塔河油田现在是什么情况？什么时候能够正式供应成品油？”

田伟奇道：“我们炼油厂的建设非常的复杂，管道也正在铺设之中，最快需要四个月才能完工。不过，铁路应该会在两个月内通车，到时候我们可以把云晴石油天然气公司打出来的原油运到其他地区的炼油厂。”

萧重阳点点头，道：“一定要加快速度，保质保量的完成。一个小时前，我已经给云海打电话了，明天他也会参加谈判，应该会有些作用。我的要求不高，先把那个加瓦尔油田给我拿下来。”

“是，首长。”

----------------------------------------

第1596章 艰难的谈判

第二天上午九点，萧云海驱车来到了政府办公厅。

刚从车里出来，就碰到了上次跟他一起赌博的那个阿布德。

百分之二十二的瓦加尔油田的股份就是萧云海从他和特伦斯.贝西手里赢来的。

“嘿，萧先生，咱们又见面了。”

阿布德见到萧云海，很是热情，丝毫没有因为输给了萧云海很多钱而介意，不得不说，他的赌品还是很不错的。

萧云海与他拥抱了一下，笑道：“阿布德先生，你太不够朋友了。如果不是华夏政府通知我你来了燕京，我现在还不知道呢。今天中午，一定要给我个机会，尽一下地主之谊。”

阿布德高兴的说道：“那太好了。我刚刚听说燕京最著名的小吃是全聚德的烤鸭。”

萧云海点点头，笑道：“没问题。”

两人在外面谈笑一番，不到五分钟，陆陆续续来了好几位身穿阿拉伯服饰的石油大亨。

他们个个坐的是防弹车，保镖最少的都有六七个。

其中还有一位熟人，正是与萧云海合作开银行的戈巴迪。

这些石油大亨下车的时候，一脸的倨傲，可看到了萧云海，脸色顿时变的春光灿烂，纷纷凑上去与萧云海打招呼。

这一幕被前来迎接的廖胜志和田伟奇看到后，相视苦笑。

自己一个华夏正部级的领导，在这些大亨眼里竟然远远不如一个商人，这差距也太大了吧。

两人请众富豪来到会议室，第四天的谈判正式开始了。

“各位先生，这已经第三天了。该说的，不该说的，我们已经全都说了。华夏政府的诚意，相信大家应该能够感受的到。如果有什么条件，各位尽管提出来。咱们可以商量嘛。”

廖胜志的英文还是不错的，有一种地道的伦敦味儿。

但众人似乎没有听到他的话，一个个交头接耳，窃窃私语，把廖胜志气的不轻，却又不能发火，便把头转向了萧云海，向其投去了求助的目光。

萧云海倒也没有故意摆架子，喝了一口茶，突然转头望向了阿布德，道：“阿布德先生，你现在拥有瓦加尔油田多少股份？”

阿布德一愣，道：“我原本是拥有百分之三十二的第一股东，输给了你百分之十二，现在成了第三，还不如你多呢。”

萧云海点点头，问道：“那我们中间还有谁是瓦加尔油田的股东？”

阿布德指了指旁边的戈巴迪，又指了指另外两个人，道：“他们都是。萧先生，您想从我们手里买下它吗？”

萧云海呵呵一笑，道：“怎么可能？现在油价在一个劲儿的向上涨，我可没有那么多钱把整个油田给买下来。阿布德，加瓦尔油田一直以来都出口给了欧美各国，据我所知，合同似乎快要到期了，我希望大家给我一个面子，把出口对象改为华夏。”

萧云海的话非常直接，一点儿弯子都没绕，干脆利落的把话撂到了桌面上。

政府谈判人员都是精神一震，一双双眼睛齐刷刷望向了那几位股东。

他们不怕对方要价太狠，怕的是对方连价都不要，那才是最麻烦的事情。’

现在萧云海这么直接问出来，只要对方一回答，谈判也就能正常进行了。

不过说话的并不是阿布德，而是戈巴迪。

“萧先生，今天你突然来到这里，我们就已经知道肯定是华夏政府请你来做说客了。大家都是做石油生意的，而且也都是老朋友，那我们就给你一个面子，不再藏着掖着了。先说咱们加瓦尔油田吧，向华夏供应原油不是不可以，但最多百分之五十，要不然没法向欧美各国交代。”

萧云海看了廖胜志一眼。

廖胜志想了想，问道：“戈巴迪先生，不能加大开采量吗？”

戈巴迪道：“这已经是我们的极限了。”

萧云海笑道：“戈巴迪，我们为什么不把这个油田彻底放开呢？“

戈巴迪一愣，道：“什么意思？我不明白。”

萧云海道：“加瓦尔油田面积那么大，可以让想要石油的国家或公司自行开采。如此一来，我们就可以用最短的时间得到最多的资金，何乐而不为。至于他们用什么设备，投资多少钱，怎么运输，怎么使用，我们通通不管。到时候，我们只需要派人去负责统计数量，坐等着收钱，不就行了吗？”

阿布德摇摇头，道：“萧先生，石油开采、运输的投资可不小呀。这部分费用谁来支付？”

萧云海笑道：“我刚刚不是说了吗？费用的事情与我们没有任何关系，油价也一分不降，对方采多少石油那就付多少钱。”

阿布德，戈巴迪等人眼睛一亮，道：“这倒是可以考虑。”

按照萧云海的说法，那就相当于无成本开采石油，对他们来说简直太有利了。

廖胜志皱了皱眉头，道：“萧先生，你觉得我们政府会这么傻吗？”

萧云海笑道：“石油是一个国家的命脉。华夏想要从欧美等国手里得到油田，那肯定要付出比他们更加高昂的代价。要不然，我们凭什么冒着得罪欧美的风险来支持华夏呢。”

看到廖胜志似乎陷入了沉思，萧云海道：“廖部长，我觉得你应该向上级汇报一下。”

阿布德道：“廖部长，如果萧先生提出的条件，你能够答应。我可以再卖给你们一个储量达到三十亿桶的油田。”

戈巴迪附和道：“我也会考虑将手上的油田交给贵方开采销售。”

其他人纷纷表态，给予了廖胜志很大的压力。

廖胜志神情很是严肃，站起身来，道：“这个事情已经超过了我的权限。不好意思，我需要向领导汇报。请大家等我一会儿。”

众人都点了点头。

廖胜志等谈判人员离开后，阿布德惊讶的说道：“萧，你们华夏人不是都很爱国吗？这样的条件似乎对华夏很不利呀。”

萧云海喝了一口茶，微笑着说道：“我是华夏人，但我首先是一个商人。赔本赚吆喝的事情，我可不愿意干。按照我说的条件，华夏得到了石油，而我们降低了成本，在短时间内拿到了更多的钱，两全其美，为什么不做呢？”

戈巴迪竖起了大拇指，道：“萧先生，还是你脑子活。如果华夏政府同意，那就最好了。”

萧云海笑道：“我相信他们会做出最明智的选择。”

萧云海的眸子里闪过一丝狡猾。

实际上，这个办法还是萧重阳和廖胜志他们商量一番后，得出的方法。

因为华夏石油公司的不作为，数万员工都在那里无所事事,一个工作恨不得五个人做，致使公司内部问题重重。

如果得到了中东的油田，那华夏石油公司就可以派遣大量的员工前去那里工作，成本并没有阿布德和戈巴迪他们想象中的高。

今天早上，萧云海回来的路上，就接到了萧重阳的电话，让他在谈判桌上看准时机，提出这种令这些石油大亨们无法拒绝的条件。

而廖胜志刚刚的表现不过是为了配合萧云海而已，现在应该是找了个地方喝茶去了。

----------------------------------------

第1597章 谈判成功

二十分钟后，廖胜志带着裁判团走了进来。

“各位先生，我们经过认真的研究，通盘考虑了一下利弊，最终决定可以按照萧先生提出的方法进行石油交易，只是我们也有一个条件。”

阿布德连忙问道：“什么条件？”

廖胜志道：“一，油价必须按月结算。比如说一月，价格就是这三十一天的平均油价乘以我们开采出来的总量。”

萧云海笑道：“我觉得这是好事，免得今天油价便宜，你们就少开采一些。明天油价贵了，你们就多开采一些，那样的话，我们就吃大亏了。用一个月取平均值的方式挺好，对我们双方都有利。”

众人都点了点头，表示同意。

廖胜志道：“第二，我们签署协议后，华夏石油公司将会带人到油田，你们必须将证件、开采证等等一些列手续和其他方方面面打点好。”

阿布德笑道：“这是当然。放心，在中东就没有我们这些人办不下的事情。”

廖胜志继续道：“第三，结算方式。我国政府由于把大部分财力都放在了西部大发展上，造成了财政出现了一些小问题。我们希望能够晚半年结算。”

阿布德一愣，道：“廖部长，你的意思是不是说一月卖出的石油要到七月，我们才能拿到钱？”

廖胜志点点头，道：“没错。年利率可以按照百分之一来计算。”

听到廖胜志的话，众人都陷入了沉思，目光全都望向了阿布德和戈巴迪。

“萧先生，你是第二股东，你怎么觉得？”戈巴迪和阿布德相视一眼，同时向萧云海问道。

萧云海想了想，道：“半年倒是不长，我无所谓。”

阿布德皱眉道：“不行。半年太长了，谁都不敢说自己没有问题。我看就三个月吧。”

“对，三个月。”

“半年时间确实是太长了一些。”

廖胜志点点头，道：“三个月就三个月，只要能够给出我们提炼和销售石油的时间就好。第四，一旦我们的设备、人员到位，你们不能以任何借口来干扰我们的正常工作。”

阿布德笑道：“这是当然。我们不但不会阻碍你们，还会帮助你们扩大开采量，如此我们也就能够赚更多的钱了。”

廖胜志道：“既然这四个条件，大家都没有异议，那这个事情原则上便没有了问题。其他细节，就由下面的人通过谈判来补充好了。对于石油，我们是多多益善。除了加瓦尔油田，我们希望能够在其他油田上也可以进行合作。”

阿布德道：“我看这样吧，先把加瓦尔油田的买卖协议搞出来。如果我们觉得合适，其他油田也可以按照这个协议执行。”

萧云海呵呵笑道：“那就祝我们合作愉快。”

“合作愉快。”

当天中午，萧云海直接把全聚德给包了下来，请这些阿拉伯石油大亨美餐了一顿，吃的众人是满嘴流油，齐齐叫好。最后，全部被萧云海灌醉，让人带回了酒店休息。

第二天上午，多达十页的石油买卖协议新鲜出炉，众富豪看完后，脸上都露出了笑容，里面的规定简直详细到了极点，对自己一方的利益也得到了最大的维护。

除了加瓦尔油田外，好几位石油大亨又以此为蓝本，与华夏政府签订了好几块油田的买卖协议，令萧重阳为首的政府官员喜出望外。

萧重阳在紫光阁请他们吃了顿饭，在电视台记者的见证下，与他们签订了协议。

一切搞定后，这些富豪并没有在燕京多呆，当天晚上便登上了回去的飞机。

政府给予了高规格的待遇，派了一位副国级领导耿兆辉亲自送行，萧云海也到了机场。

望着缓缓升空的飞机，耿兆辉转头对萧云海笑道：“你大伯让我跟你道一声谢。”

萧云海直接乐了，道：“真的假的？首长，我怎么不太相信呀。”

耿兆辉哈哈笑道：“信不信是你的事情？反正我的话已经带到了。呵呵，你们萧家真是老天的宠儿，自萧老以下，全都是个顶个的精英人才。真是让人羡慕呀。”

萧云海连忙谦虚道：“您过奖了，这个评价，我们萧家可不敢接。”

耿兆辉拍拍他的肩膀，赞赏的看了他一眼。

回家的路上，萧云海接到了赵婉晴的电话。

“老公，你什么时候回来？”

萧云海道：“再有二十分钟，怎么了？”

赵婉晴语气似乎有些凝重，道：“出事了。公安部网上发布了一条讯息，说汪阳秋于一小时前越狱了。”

“什么？怎么可能？”萧云海很是惊讶。

现实可不是电影，想要越狱，基本上是不可能的事情。除非像萧云海这种将功夫练到了出神入化的人，要不然根本没门儿。

汪阳秋不过是个二世祖，竟然能够从监狱里逃脱，除了是有人故意放他走之外，萧云海实在是想不出有其他的方式。

赵婉晴道：“老公，你回来再说吧。”

回到家，萧云海走进了客厅，赵婉晴立刻迎了上去。

萧云海问道：“怎么回事儿？”

赵婉晴道：“我也不清楚。公安部上的讯息很简单，只说了他和三个罪犯，从监狱里逃了出来。其他的具体情况，什么都没说。”

萧云海哼了一声，道：“肯定是汪家帮忙出手了。哼，他们简直岂有此理。”

赵婉晴问道：“老公，汪阳秋最恨的人肯定是你。你说他会不会找你报仇？”

萧云海眸子里闪过一丝杀机，道：“那还用说。以这家伙睚眦必报，阴狠毒辣的性格，肯定会在暗地里千方百计的找我麻烦。我倒是不怕，我主要是担心他会向爸妈还有你和孩子下手。”

当初在对其实施监听的时候，萧云海就经常听他说要对自己的家人出手，如今他从监狱里出来，一辈子都要受到华夏公安部的通缉，只能到国外活动。一旦被他成了气候，肯定会派人来报仇。到时候，我在明，敌在暗，麻烦就大了。

赵婉晴一脸担心的说道：“老公，那怎么办？孩子绝对不能有事。”

“放心好了，这事儿交给我处理。哼，如果他躲在监狱，一辈子不出来，也就罢了。现在既然出来了，那就让他去见上帝好了。”

萧云海说这话时，语气满含杀机，身上更是杀气四溢，神情冷厉到了极点。

而赵婉晴不但没有害怕，反而很是安心。她知道丈夫之所以如此，目的不过是为了保护自己而已。

就在这时，萧云海的手机响了起来。打开一看，是吴弈法的来电。

“老吴，什么事情？”萧云海立刻接起了电话。

吴弈法道：“老萧，你知不知道汪阳秋越狱了？”

萧云海道：“刚刚从网上看到了。我正想跟你打听一下呢。我不明白他一个手无缚鸡之力的二世祖是怎么跑出来的？”

吴弈法道：“是跟他一起出去的三个人救他出去的。我怀疑那三个家伙应该是汪家派过去的，全都是在十二月犯的事情，不过是拘禁一两年而已。他们都会功夫，故意装晕，骗了狱警过去，轻而易举的拿到了钥匙。一个人穿着警服去救汪阳秋，另外两个人则把监狱长和值班警察给劫持了。四人让监狱长开车，到了燕京郊外，将其打晕，然后消失不见。”

萧云海皱起了眉头，道：“这些狱警也太差劲儿了吧。”

吴弈法道：“应该说是那三个家伙太强了，很可能是特种兵出身，全部都是一招制敌，一拳能把一个人打到十米开外。具体的身份，我明天就会知道。老萧，汪阳秋出去后，恐怕不会放过你。你准备怎么做？”

萧云海斩钉截铁的说道：“我绝对不允许他有机会伤害到我的家人。老吴，尽快给我那三个家伙的信息。”

吴弈法道：“我知道。”

与吴弈法通完话，萧云海直接拨通了高翔风的手机。

“老高，发动我们保安公司所有的关系，给我找出汪阳秋。”

高翔风一愣，道：“萧先生，汪阳秋不是在监狱里服刑吗？”

萧云海道：“今天晚上，他和三个功夫高手成功越狱，在郊外消失不见。”

高翔风语气也凝重了起来，道：“我这就派人去找。”

萧云海想了想，道：“不用找了。他们是有组织的越狱，不会留下痕迹的。就算是有，等我们找到的时候，也早就晚了。老高，你给我发布一条悬赏令，就说无论谁能够干掉汪阳秋，都可以得到十亿美金。”

高翔风心中一震，萧云海向来爱惜自己的羽毛，几乎从不与那些黑色势力打交道，这次破例发出这么一个悬赏，显然是动了真怒，杀心已决。

“好的，萧先生，我这就让人办，二十四小时之内让全球暗黑势力都知道。我想为了这十亿美金，他们一定会非常疯狂。”

确实，一个养尊处优的二世祖竟然价值十亿美金，这对那些黑帮组织、杀手组织来说，简直就是个天大的诱惑。

要知道，一些小国总统的价码都不如他高。

萧云海嗯了一声，挂了电话。

----------------------------------------

第1598章 越狱

对于高翔风的能力，萧云海很是放心。

云晴保安公司能够做到亚洲第一的程度，少不了会与那些黑色组织打交道，由他做这个事情，那是再合适不过了。

看到秀眉微蹙，脸上仍旧带着一丝不安的赵婉晴，萧云海将她轻轻搂在了怀里，道：“老婆，用不着过于担心。汪阳秋当初都不是我们对手，现在他一无所有，就更不行了。从明天开始，我会让老高多派一些经验丰富的高手来保护你们，绝对不会给他留下一丝可乘之机。哼，十亿美金，我就不相信连一个汪阳秋都搞不定。”

赵婉晴躺在萧云海那宽阔坚硬的胸口，道：“老公，你答应我，一定不要让孩子受到伤害。”

萧云海点点头，道：“不但是孩子，我们家里谁都不会有事。”

距离燕京监狱仅仅几百米的一间房子里，汪阳秋一脸的阴沉，一边抽着一支雪茄，一边和三个长相平凡的男子说话。

“张帆，你们的胆子还真是够大的，竟然藏在了这里。”

张帆今年三十来岁，曾经是华夏魔都军区的特种部队队员，闻言道：“最危险的地方往往最安全。现在虽然是春运期间，人口流动频繁，但想要出国，却非常的困难。因此我们必须在这里呆上十天半个月，再通过一些特殊渠道去韩国。汪夫人已经帮我们找了整容师，相应的身份资料也都搞定了，等这阵风一过，我们就可以大模大样的以韩国人的身份回华夏了。”

汪阳秋问道：“我妈不会有事吧？”

张帆三人是汪阳秋的母亲派来救他的，汪家根本就不知道。

张帆道：“您放心，不会有事。汪少，这是汪夫人让我给你带来的二十亿美金的瑞士银行本票，密码是你之前常用的密码，足可以让您东山再起。”

汪阳秋点点头，望着手里的银行本票，郑重的说道：“三位，我汪阳秋保证，等我将来功成名就，一定会让你们享受荣华富贵。”

张帆道：“谢谢汪少。如果没有其他事情，您就早点儿休息吧。以后，每天晚上，我们三人会轮流值班，您大可放心。”

汪阳秋道：“谢谢。”

三人出去后，汪阳秋目露凶光，牙齿咬的咯咯响，恨恨的说道：“萧云海，等着我回来，我一定要让你死无葬身之地。”

不得不说，老天都在帮汪阳秋的大忙。

凌晨两点，天上突然开始下起了鹅毛般的大雪，不到两个小时，积雪就达到了一尺厚，把几人留下的痕迹全部给掩盖了。

早上，萧云海打开门，看到外面一片银装素裹，世界变成了白茫茫的一片，空气似乎都纯洁了许多，不禁心中很是畅快。

身形一闪，来到了雪地上，打起了形意拳。拳风呼啸，空气爆响，形意五行拳，十二式，被他打了一个遍。整整一个小时，才意犹未尽的结束。

双手虚按，一口长长的气息从口中喷出，犹如实质，足足过了三分钟，这口气才吐完。

“云海，你小子疯了。”陈秀竹的声音传进了萧云海的耳朵。

萧云海转头望去，只见父亲母亲、岳父岳母都站在一旁，正目瞪口呆的看着他。

“嘿嘿，刚刚突然豪兴大发，就打了一套拳，舒活舒活筋骨。”萧云海挠了挠自己的后脑勺，不好意思的说道。

赵明生道：“云海，外面都说你是天下第一高手，我本来还不太相信。现在我是真信了。练一套拳竟然把方圆五六十平方米、厚达一尺的积雪给融化了。这简直就是神仙手段呀。”

萧云海此次练功使出了全力，进入了物我两忘的境地，周身气血如同长江大河，在体内奔腾不休，整个人犹如一个大火炉，所到之处，积雪纷纷融化，硬是清出了一块空地，犹如神迹。

萧云海笑道：“爸，这只是雕虫小技而已，没什么大不了的。”

燕飘云晃了晃自己的手机，道：“你刚刚练功的场景，我都给拍下来了。既然是雕虫小技，那我把它发到网上了。看看网友们会怎么说？”

萧云海连忙道：“妈，千万别。若是让那些吃瓜群众看到非疯了不可。”

燕飘云笑道：“那就别太谦虚了。”

一家人闹笑几句，萧长风突然问道：“云海，网上说那个汪阳秋昨天晚上越狱了，是不是？”

萧云海脸色闪过一丝凝重，点点头，道：“没错。”

萧长风皱了皱眉头，道：“你准备怎么办？以他的个性，肯定会回来报仇。我们年龄大了，倒是无所谓，可孩子不行。”

萧云海认真的说道：“爸，你放心吧，我昨天晚上就已经安排好了。汪阳秋躲起来也就罢了，一旦出来，必死无疑。我绝对不会允许任何一个人伤害到孩子和你们。”

萧长风点点头，道：“那就好。”

回到客厅，萧云海就听到卧室里传出来了孩子的笑声。

萧云海换下衣服，迅速跑向了二楼。

走进卧室，看到赵婉晴正与两个孩子玩耍，萧云海大声喊道：“宝贝，爸爸来了。”

张开双臂，萧云海一下子扑到了床上，引得两个孩子笑的更大声了。

赵婉晴道：“老公，昨天晚上下雪了吗？”

萧云海点点头，道：“下了。而且非常的大，最有一尺厚。”

赵婉晴高兴的说道：“那太好了。等吃完饭，太阳升起来，咱们一家四口去堆雪人，好不好？”

两个孩子一听，顿时拍手叫好。

“哦，太好了，可以玩堆雪人了。”

萧云海看到两个孩子如此可爱，脸上不自禁的露出了一丝微笑，眸子里更是射出了温暖和溺爱的目光。

上午十点，太阳高高升起，赵婉晴给孩子床上厚厚的羽绒服，戴上小巧暖和的皮手套，来到了院子里。

萧云海从仓库里拿出铁锹，道：“腾扬，瑾瑜，我们来堆四个雪人，分别是爸爸、妈妈和你们两个，好不好？”

两个孩子脆生生的点头，道：“好。”

一家四口便在雪地里堆起了雪人，院子里不时传来阵阵欢声笑语。

远处赵明生和燕飘云望着女儿一家四口，在哪里玩耍，脸上露出了欣慰的笑容。

燕飘云轻声道：“明生，看到了没有，咱们女儿能够嫁给云海，真是好福气呀。”

赵明生点点头，道：“是呀。这么一个既能干又顾家的男人，在这个世界上真的很少很少。婉晴这么幸福，我们也就放心了。”

大约忙活了半个小时，四个雪人便做了出来。

两个孩子一边拍手，一边高兴的跳来跳去，小脸通红，也不知道是兴奋还是冻的。

萧云海与赵婉晴握住彼此的手，相视一笑，尽在不言中。

----------------------------------------

第1599章 王者大火

就在这时，萧云海的手机突然响了起来。看了一下来电显示，是吴弈法的来电。

萧云海神色一紧，连忙按下了接听键，道：“老吴，你是不是查出什么来了？”

吴弈法道：“没错。那三个人的身份已经确认，都是魔都军区特种兵大队的功夫高手，尤其是带头的叫张帆，号称魔都军区第一高手。他们退役后，一直在给汪家做事情。可惜，我们没有证据。”

萧云海眼睛一眯，道：“果然如此。好，我知道了。既然他们从监狱里出来了，那就死在外面好了。”

吴弈法道：“老萧，你也不用太过担心。短时间内，汪阳秋只是一条丧家之犬，是没有能力给你带来麻烦的。至于那三个特种兵，他们都是有底线的人，绝对不会对老弱幼儿动手。”

萧云海冷冷的说道：“我不会把希望放到我的敌人身上。警方查到他们的踪迹了吗？”

吴弈法道：“没有。但警方可以确认的是他们一定还在燕京，只是不知道躲在哪里而已。”

萧云海想了想，道：“如果我是他们，我会等这阵风过去后再想办法偷渡到国外。现在根本不可能查出什么来。”

吴弈法嗯了一声，道：“我也是这么想。先别管他了，老萧，咱们云奕购物网的年会将于明天晚上举行，你现在是网站最大的老板，必须过来，知道吗？”

萧云海笑道：“没问题。这样吧，老吴，今年就让大家都带着家属去吧，大家好好热闹热闹。”

吴弈法道：“那你是要带老婆孩子了？”

萧云海道：“当然。整天待在家里，没啥意思。”

吴弈法道：“行，没问题。我相信大家听到后，肯定会非常开心。”

挂了电话，萧云海深深地吐了一口气，对一脸关切的赵婉晴笑了笑，道：“老婆，放心吧，一切有我。咱们明天下午带孩子去参加云奕购物网的年会，那里会有很多小朋友，让腾扬和瑾瑜去和他们玩耍一番。老是呆在家里，太憋闷了。”

赵婉晴道：“好。”

第二天下午，萧云海一家四口来到了云奕购物网包下的酒店，玩的很是痛快。

接下来的几天，华夏家家户户都在忙着过年，萧云海一家也不例外。

可能是大家白天都太忙，所以去影院看电影的影迷不多，但到了晚上，就爆火了起来，上座率几乎达到了百分之百。

萧云海的《唐伯虎点秋香》因为上次的辩论，加上是部能让人捧腹大笑的喜剧片，而且票价更是比其他任何一部电影都要便宜的多，这三个条件加起来，立刻让它成为了影迷们的首选。

新华夏影院所有的2D影厅几乎全部给了《唐伯虎点秋香》，依然有影迷买不到票。

这部电影也成为了这个档期内生命力最长的一部电影，自腊月十六日全天首映，一直到腊月二十九日，《唐伯虎点秋香》的票房一直都在两亿以上，非常的稳定，平均上座率当仁不让排名第一，达到了恐怖的百分之七十八，总票房二十八亿五千万。

看目前的形势，哪怕是过了年，《唐伯虎点秋香》也依然会持续很长时间。

而和它同期的电影，票房都滑落的非常厉害，比如《剑仙》在疯狂了六天，拿下了三十二亿五千万的票房后，一落千丈。还有那部《绝地战警》同样出现了这个问题。

除了电影外，WIFI路由器的销量依然火爆，已经卖出了三亿六千万个了，还是没能满足市场的需要。

手游《王者之战》也成为了时下最流行的游戏，由于到现在还没有出现第二款手游，所以《王者之战》在没有任何竞争压力的情况下，每天的活跃用户达到了一亿八千万人以上，震惊了整个游戏界。

无论是华夏还是国外，人们都疯狂的迷恋上了对战，尽管这款游戏不收点卡费用，但光是买英雄，换皮肤的钱平均每天都达到了恐怖的6.48亿美金，最牛的一天甚至超过了十亿美金，打破了无数纪录，跌破了不知道多少人的眼镜。

其他游戏公司看到这个情况，都红了眼睛，几乎全部都在研发手游。

听说已经有很多游戏都进入了测试阶段，估计年后就能进入市场。到时候，就会陷入群雄争霸的阶段了。

《王者之战》给萧云海带来了巨大的利润，app付费功能也牛的一塌糊涂，每天的交易额都在疯长，腊月二十五的时候，全球交易额第一次超过了千亿美金大关，萧云海从中抽取百分之一，也就是十亿美金。

一天十亿，足以让人疯狂。

亚洲电子科技公司的米粒手机也因为WIFI爆发了第二春，无数年轻人为了能够免费上网打游戏，纷纷去手机店购买米粒手机，把夏富军给乐的都找不到北了。确实，短短的两个月时间，米粒手机就销售出去了几千万部，利润数百亿，搁在谁身上也高兴呀。

萧云海旗下公司产品的火爆也让他的产业市值疯狂的上涨，尤其是云晴网络公司，市值已经超过了一万五千亿美金。

大年三十，萧家四代人再次在老爷子的四合院齐聚一堂。

贴春联，放鞭炮，包饺子，很是热闹了一番。

吃完饭，萧云海一家人回到了别墅。

陈秀竹迫不及待的打开了电脑，与父亲陈嘉鸿视频通话。

视频接通后，萧云海一家人向陈嘉鸿拜了个年，换来的是嘉鸿武校六百多个孩子拜年的声音。

陈嘉鸿哈哈大笑，道：“我在学校的大食堂，正和孩子们一起看春节联欢晚会呢。怎么样？六百多人一起过年，够热闹的吧。”

看到父亲红光满面的样子，陈秀竹彻底放下了心，笑道：“爸，明年我也去你那里跟孩子们过年。”

梁嘉鸿道：“好。嘿，刚刚你那个公公破天荒的竟然给我打了个拜年的电话，让我还挺惊讶的。”

陈秀竹道：“爸，你们两位都这么大年纪了，以前的事情也该放下了。公公率先做出了表示，你可不能太小气。”

梁嘉鸿呵呵笑道：“放心吧，我们聊得很好。都快入土了，往日的恩恩怨怨就让它随风而逝吧。我还邀请他明年到我的武校来逛逛呢。”

陈秀竹道：“那就好。爸，后天我们就过去了，到时候我们也跟孩子们一起吃饭。”

梁嘉鸿道：“行。我等着你们。”

陈秀竹与梁嘉鸿进行了半个多小时的视频通话，这才结束。

----------------------------------------

第1600章 陪孩子过年

大年初一拜完年，大年初二，萧云海一家便坐着私人飞机来到了梁嘉鸿家里。

梁嘉鸿抱着两个孩子，看了一圈，突然间问道：“灵儿怎么没来？”

萧云海笑道：“她和张远在沂蒙老家呢。这是结婚后的第一年，总不能在娘家过吧。不过，他们小两口已经说了，今天晚上就会抵达这里。我爸的飞机都去接他们了。”

梁嘉鸿点点头，叹道：“时间过的真快呀。转眼间，当年的那个小黄毛丫头也都成为人妇了。哎，看来呀，我是真的老了。”

萧云海道：“外公，用不着如此感慨，圣人曰心不老人就不会老。”

赵婉晴一听，顿时乐了，道：“老公，这话又是哪个圣人说的呀？”

萧云海摇摇头，道：“没文化，真可怕。回去好好查一下吧。”

众人都哈哈大笑。

下午七点，萧云海去机场接妹妹妹~夫。

路上，萧云海一边开车，一边问道：“灵儿，怎么样？过年家里热不热闹？”

萧云灵嘻嘻笑道：“比城里热闹多了。吃的东西也要好的多，全都是野味山货。”

萧云海翻了个白眼，道：“你这是显摆吗？也不见你们带点儿过来，让我们也尝尝鲜。”

萧云灵道：“谁说没给你们带的？全都在那个大行李箱里呢。要不然，我们拿这么多东西过来干嘛。“

萧云海满意的点点头，道：“这还差不多。张远，你明天是不是研究生毕业了？”

张远嗯了一声，道：“是的。”

萧云海问道：“毕业后有什么打算？”

张远想了想，道：“还没有想那么多。”

萧云海道：“我看干脆来云晴网络公司工作好了。”

萧云灵切了一声，不屑的说道：“哥，我就知道你想把张远给绑到自己的公司。”

萧云海哈哈大笑，道：“废话。像你老公这样的人才，全世界所有的高科技公司都会抢着要，我当然也不例外。”

萧云灵道：“那你就别想了。我们准备单干，自己给自己打工。张远负责技术，我负责其他相关事务。”

萧云海笑道：“以张远的能力，做一个技术研发部门的负责人绰绰有余。至于你做公司的掌舵人，我还真挺担心的。”

萧云灵一听，顿时不乐意了，恶狠狠地说道：“萧云海，你少瞧不起人。哼，等我们的灵远网络公司干掉你们云晴网络公司后，看你还嚣不嚣张？”

“灵远网络公司？”萧云海直接乐了，道：“灵儿，不说别的，光是这个名字就有些问题。你们也太没创意了吧？简直就是赤~裸裸的剽窃呀。这不是跟着我和你嫂子学的吗？我们是云晴，你们是灵远，都是名字中的一个字。太没意思了。”

萧云灵嘴角一撇，露出两颗可爱的小虎牙，道：“我们自己的公司爱叫什么就叫什么，才不让你管。”

萧云海道：“那萧总，你们公司主营什么呀？”

萧云灵道：“我们都已经想好了。刚开始先从游戏做起，积累资金，等火了以后，再去做软件、硬件研发。”

萧云海点点头，道：“这个思路倒是不错。那就祝你们成功，早日干掉我们云晴网络公司，登上冠军的宝座。”

张远笑道：“大哥，你就别逗灵儿了。云晴网络公司拥有WIFI、社交网APP，已经立于不败之地，除非有什么跨时代的东西出现，要不然，全世界基本上没有任何一家公司能够超过你们。”

萧云海道：“这可不好说。时代在发展，技术在进步，现在使用手机付款，说不定以后会出现更方便的东西。其实，我心里真的不怎么希望你们两个开公司，那太累了。你还好说，是把技术研发当成了一种兴趣爱好，越做越开心，可让灵儿管理一家公司就不是那么回事儿了。你们刚刚结婚，用不了两年就会有自己的孩子，到时候能不能忙的过来还是两说着呢。”

萧云灵摆摆手，道：“放心吧。我要是不想玩了，跟你一样，找个有能力又值得信任的CEO不就成了吗？”

萧云海呵呵笑道：“原来你是这么一个心态呀。那我就放心了。”

半小时后，萧云海三人回到了别墅。

把东西拿进客厅，看到了里面一个人都没有，萧云灵惊讶的问道：“哥，外公和爸妈他们都去哪里了？”

萧云海笑道：“在外公武校的大食堂呢。今天我们去跟六百多位小朋友一起吃饭。”

萧云灵张大了嘴巴，兴奋的说道：“天呢，六百多人吃饭，太棒了。走，我们赶紧过去。”

萧云海带着两人来到了学校大食堂，此时里面已经坐满了人。

食堂最前面还有一个小型舞台，一个小女孩正在那里唱歌，声音犹如黄鹂鸟，清脆悦耳。

大家都在那里看着她的表演，整个大食堂一片安静。

赵婉晴向他们招了招手，三人走了过去。

萧云灵坐到了赵婉晴的下面，轻声道：“嫂子，这个小女孩是谁？唱的真好听。”

赵婉晴道：“她叫小叶子，是个从小被人遗弃的孤儿，不知道自己姓什么。到了学校后，她就跟着外公姓梁了。”

萧云灵眼圈一红，道：“好可怜的小女孩。”

赵婉晴道：“到了咱们学校，她就不可怜了。外公说想要把她和另外几个很有演唱天赋的小孩培养为歌星，让你哥去给他们找音乐老师。”

萧云灵道：“如果是这样就最好了。太好听了，声音纯净的跟蓝天白云似的。”

小女孩唱完，台下响起了热烈的掌声。

梁嘉鸿得意的笑道：“张远，灵儿，怎么样？小叶子唱的不错吧？”

萧云灵想都没想，便说道：“简直就是天籁之音，比我哥的大嗓门强多了。”

萧云海一听，差点儿没把嘴里的茶给喷出来，道：“萧云灵，亏我还去机场接你们小两口呢，你就这么对我呀。张远，以后好好管管自己的媳妇儿，尤其是说话，太容易得罪人了。”

赵婉晴笑道：“其实我和灵儿的意见差不多。”

众人都笑了起来。

接下来，一个个小朋友登台表演，有唱歌的，有跳舞的，有表演功夫的，有演奏乐器的，甚至还有说相声演小品的，都很是精彩。

主持人也是男女两个小朋友，站在舞台上活泼而又不失大气，就像小大人似的。

趁着两个孩子表演相声的功夫，陈战悄悄拉了一下小主持人的袖子，然后在他耳边嘀咕了几句，小主持人点了点头。

萧云海眼尖，问道：“舅舅，你在搞什么阴谋诡计呢？”

陈战笑道：“等会儿你就知道了。云海，你觉得这些孩子的节目怎么样？”

萧云海道：“非常不错。只要稍加培训，就算是登上电视台表演，也完全够格了。”

陈战道：“我也是这么想的。爸，我跟你商量个事情，等六一儿童节的时候，咱们干脆让这群孩子们去电视台在全国人民面前表演，你觉得怎么样？”

陈嘉鸿呵呵笑道：“当然好了。”

陈战道：“到时候我会介绍一些优秀的表演老师过来，对孩子们进行指导。”

----------------------------------------

第1601章 票房成绩

舞台上，相声表演结束后，小主持人走了上去，道：“今天梁爷爷一家人来到了这里，陪大家一起过年，我们是不是也应该他们表演一个节目呢？”

“是。”孩子们齐声欢呼。

小主持人道：“好，那就让我们用最热烈的掌声欢迎云海哥哥给大家带来精彩的节目。”

“啪啪啪。”

六百多位小朋友都用力鼓起了掌。

萧云海指着陈战道：“舅舅，你坑我。”

陈战哈哈大笑，脸上露出了得意的神情。

陈嘉鸿道：“云海，孩子们都在那里等着呢，你还是快点儿上去吧。”

赵婉晴也一脸幸灾乐祸的说道：“老公，你可不能让小朋友们失望哟。”

萧云海道：“你们真行。”

站起身来，萧云海走上了舞台，从小主持人手里接过话筒，道：“你们还真是打了我一个猝不及防呀。表演什么呢？”

萧云海想了想，道：“那我就给你们唱首歌吧。这是首新歌，名字叫做《阳光总在风雨后》。你们小小年纪，在之前经历了很多大人都没有经历过的风雨，希望未来你们的世界里到处都是阳光。”

陈战心中一动，道：“灵儿，快把你哥的表演给录下来。”

萧云灵连忙答应一声，掏出米粒手机，按下了摄像功能。

萧云海借来一个吉他，自弹自唱起来。

“人生路上甜苦和喜忧，愿与你分担所有，难免曾经跌倒和等候，要勇敢的抬头。谁愿常躲在避风的港口，宁有波涛汹涌的自由。愿是你心中灯塔的守候，在迷雾中让你看透。阳光总在风雨后，乌云上有晴空。珍惜所有的感动，每一份希望在你手中。阳光总在风雨后。请相信有彩虹。风风雨雨都接受，我一直会在你的左右。”

萧云海剽窃来的这首歌是一首希望之歌，在他那淳朴而又不失完美的嗓音下，仿佛让听众们看到了阳光，让人们的心里充满了希望和梦想。

一曲唱闭，现场顿时响起了热烈的掌声。

“云海哥哥唱的真好听。”

“好温暖的一首歌。”

“这是专门为我们写的歌吗？”

小主持人走到舞台上，道：“云海哥哥唱的好不好？”

“好。”大家齐声喊道。

主持人道：“阳光总在风雨后，真是太棒了。云海哥哥，这首歌能不能送给我们，做我们的校歌。”

萧云海笑道：“当然可以。”

就这样，《阳光总在风雨后》成为了嘉鸿武术学校的校歌。

当天晚上，学生们一个个登台表演，直到十一点才结束。赵婉晴、萧云灵、张远都没有逃过上台演出的命运。

在外公家里玩了一个礼拜，萧云海一家人便回到了燕京。

没办法，腊月十一日，萧云海需要去参加今年的政府工作会议。

因为牵扯到了西部大发展的问题，所以会议一直持续了三天，直到腊月十四日下午才结束。

期间萧云海的电影《唐伯虎点秋香》依然持续火爆，无论是什么样的片子，哪怕是由国师莫凯旋拍摄，被影评人奉为最优秀的华夏文艺片《生活的启迪》也没有遏制住这部经典的喜剧片。

一直到了正月十三日，《唐伯虎点秋香》的票房这才滑落下去，但近一个月的放映，票房已然达到了恐怖的五十二亿华夏币。

在大片云集，竞争最为激烈的新年档，这部被影评人几乎打到零分，投资三千万美金的2D电影，竟然打败了无数比它投资大，阵容豪华的3D大片，成为了这个档期当着无愧的王者，顿时让业内一片哗然。

萧云海的粉丝们更是兴奋不已。

“哈哈，《唐伯虎点秋香》竟然拿下了第一名，打败了那些超级大片，云皇真是太神了。”

“这次那些大导演们算是吃了一个大亏，都以为把电影放在新年档能够大卖。谁曾想大家都跑去看《唐伯虎点秋香》了，而且基本上是全家总动员。”

“大家有没有注意到，云皇再次创造了奇迹。他用一部小小的2D喜剧片硬是把那些大片的票房给拉了下来。如果是在普通的档期，可能那些电影都会有二三十亿美金的票房，可因为《唐伯虎点秋香》，最好的3D大片也不过拿下了五十四亿，折合美金才十八亿。呵呵，估计这次云皇被那些娱乐公司给骂的不轻。”

“《唐伯虎点秋香》充分说明了一件事情，小成本电影只要拍的精彩，绝对能够打败大制作。'

“我现在最想知道的是那些影评人的脸有没有被打肿？观影网的专家评分那一栏，《唐伯虎点秋香》那1.34分还在那里挂着呢。哎呦喂，我看着都有些刺眼。”

“一部打败无数国内外大片的低成本喜剧片，竟然只得到了1.34分，我看影评人该好好反省一下了。”

《唐伯虎点秋香》一直放映到了正月二十日才下画，票房一共是63.4亿。

按照一个人十八元的票价计算，一共有近四亿人观看，这样的上座率简直是吓死人呀。

如果票价和其他IMAX3D电影那样达到一百二十块，那岂不是光华夏就有四百多亿。

当然，如果票价真的这么高，那也不可能会有这么多影迷进影院观看。

这天，萧云海突然接到了文化部部长梁千秋的电话。

“云海，最近忙什么呢？”

萧云海笑道：“过两天去洛杉矶，我那部仙侠大作《诛仙》后期制作马上就要完成了，需要去看一下。”

原本在萧云海的计划中，《诛仙》的特效用三个月的时间就差不多了，没想到由于他的要求过高，导致半年才完成。

如果加上开拍之前的制作时间，几乎都要到一年了。

昨天听到丹尼尔给他打来电话说用不了一个星期便可以完成了，萧云海心中顿时有些激动不已。

自来到这个世界以来，萧云海都是将前世的著名影片修改一下照搬过来，获得了巨大的票房成绩，虽然里面有他的功劳，但成就感相对来说并不是多么强烈。

而现在的《诛仙》都是他自己努力的结果，除了那部几乎没有任何借鉴意义的电视剧外，全都是由萧云海独立完成，因此萧云海高兴之余，心中还或多或少有些紧张。

赵婉晴自然看出了萧云海那有些忐忑的心理，还为此嘲笑了他一番。

实际上，以《诛仙》目前展现出来的质量，大卖肯定没有任何问题。

梁千秋听到萧云海的话，略微沉吟了一番，道：“云海，这次我是应中央电视台新任台长郭平安的请求，想请你参加中央电视台财经频道的一个财经节目，时间就在后天晚上九点。你就不能晚一些过去吗？”

萧云海想都没想，便说道：“梁叔，我什么情况，你还不知道吗？电影电视剧，我都没有任何问题。可要说到商业，你还是饶了我吧，我真没有那个本事。除了点头，我啥都不懂，去了还不够丢人的呢。”

梁千秋呵呵笑道：“怎么？这个世界上还有你害怕的事情呀？”

萧云海道：“不是害怕，而是有自知之明。没有那个金刚钻，就不去揽那个

瓷器活。”

梁千秋道：“云海，这次中央电视台财经频道请了前来视察华夏市场的美利坚投资之王哈迪.弗恩、你的合作伙伴吴弈法以及华清大学的几位专家。主要内容并不是说一些大道理，而是想让你们给那些年轻的创业者讲一下你们的经历和注意的事项，然后谈论一下世界经济的走向，最后回答一下现场年轻人提的几个问题就好了。云海，你就当给我一个面子，勉为其难的去一趟吧。”

“老吴也去了？梁叔，你不会骗我吧？”萧云海对吴弈法还是很了解的，这小子确实很有商业头脑，是正儿八经的华清MBA毕业，但他一向低调。

这次突然答应上电视，这是萧云海没有想到的。

梁千秋笑道：“我骗你做什么？不信，你问一下他。云海，平日里我可帮了你不少忙，怎么着你这次也得帮帮我吧。”

萧云海道：“梁叔，你和郭台长到底什么关系？竟然能让你为了他做到这个地步。”

梁千秋叹了口气，道：“他是我的老同学，昨天晚上约我去参加同学会。我喝的有些多，稀里糊涂的就把这个事情答应了下来。这家伙脸皮够厚的，竟然把我的话给录了下来。人证物证俱在，我只能厚着脸皮来求你了。”

萧云海道：“只要老吴去，那我也没问题。答不出来，我就找他帮忙。”

梁千秋高兴的说道：“那真是太好了。”

----------------------------------------

第1602章 人情债

与梁千秋通完话，萧云海二话不说，直接拨打了吴弈法的手机。

“老吴，你行呀，不声不响的就去参加中央电视台的一个财经节目。怎么？想做商界明星了？”萧云海挖苦道。

吴弈法道：“我这次去最大的目的是宣传云奕购物网。老萧，跟你说个事情，云奕购物网和斯特尔商务网的合并计划已经定下来了。一个星期后，我会请关系到两大公司的所有股东来燕京召开大会，把斯特尔商务网的相关问题彻底搞定。”

当初萧云海之所以破天荒的关注起两大网络商务巨头合并的事情，就是因为里面牵扯到了太多的公司。单单就云奕购物网来说，在世界各国就有二十多个合作公司。

斯特尔商务网的情况比云奕购物网还要复杂，这也是为什么光制定计划就要小半年的时间。

萧云海道：“一切都由你说了算。不过，这好像不是你参加节目的理由吧？”

吴弈法苦笑道：“中央电视台新任台长做过我爸的秘书。哎，要不然这种露

脸的事情，鬼才愿意参加呢。”

说到这里，吴弈法突然回过神来，道：“不对呀，老萧，你是怎么知道的？这事儿好像还没有展开宣传吧？难道说你小子也....”

萧云海叹了口气，道：“咱们两个还真是难兄难弟。”

吴弈法一听，哈哈大笑，幸灾乐祸的说道：“老萧，什么人能够让你去参加

这么一个节目呀？”

他很清楚，以萧云海的脾气，别说是电视台台长郭平安了，就算是萧老爷子都强迫不了他做不喜欢的的事情。

萧云海道：“世界上什么债最难还？”

“那还用说，当然是人情债了。”吴弈法想都没想，便脱口而出。

“没错。”萧云海道。

“你这是欠了谁的人情呀？”吴弈法好奇的问道。

萧云海道：“梁千秋部~长。你也知道，一直以来，他都对我照顾有加，我实在是推不出去，只好走这一趟了。老吴，你也知道我的水平，到时候得多帮衬我一些。”

吴弈法呵呵笑道：“放心，包在我身上，哥怎么说也是读过MBA的高材生，比你这个半吊子强多了。哈哈，本来与那位哈迪.弗恩对话还稍微有些紧张，现在有你这个不学无术的世界首富在，我是一点都不担心了。”

萧云海哼了一声，道：“少在这里瞧不起人了。说不定，到时候还可能让我给你解围呢。”

世界首富萧云海、华夏十大富豪之一吴弈法、美利坚投资之王哈迪.弗恩将与数位财经专家在中央电视台畅谈世界经济，讲述自己创业历程的消息，当天晚上便在网络上传播开来，引起了网友们的高度关注。尤其是那些创业年轻人更是兴奋的不得了，纷纷奔走相告。

“天呢。云皇竟然破天荒的参加了这种商业性如此重的访谈类节目，难道说太阳是打西边出来了？”

“我好像听说云皇是个甩手掌柜，一年到头都去不了几趟公司，全靠他的那些手下给他撑着。不知道他的真实水平到底行不行？我都有些替他担心了。”

“与云皇相比，我还是很看好云奕购物网的创始人吴弈法。他是华清大学正儿八经的MBA硕士，亲自掌管着云奕购物网，水平绝对没问题。最起码，应该能够与以能言善辩的哈迪.弗恩过上几招。至于云皇，我是不对他有任何期待的。”

“楼上真是够蠢的。没错，哈迪.弗恩确实很厉害，手里掌控着全球最大的投资公司，甚至还指挥发动过货币战争，从东南亚各国卷走了数十万亿的巨额财富。可别忘了，他只是一个财富的管理者而已，与云皇这种拥有超过十万亿美金资产的大富豪根本没有任何可比性。”

“上面这位说的没错。但这是讨论性质的节目，与你说的没有任何关系。哈迪.弗恩为什么会有那么多崇拜他的粉丝？除了他的成绩之外，还因为他的学识和擅辩。他曾经在一次经济辩论中，将十多所高校的经济博士给驳的哑口无言，实在是厉害的很。云皇虽然牛，但在这方面与他相比，恐怕还是差了不少。”

“我也是不怎么看好云皇和吴弈法。好在不是还有几位财经专家吗？”

网络上如此热闹，自然引起了赵婉晴的关注。

“老公，你怎么会去参加这样一个节目？”

萧云海之前并没有告诉她这个事情，所以赵婉晴并不知道。

萧云海耸耸肩，道：“梁叔亲自邀请，我推不过去。”

赵婉晴笑道：“老公，那你可要小心了。这个节目名叫《财富论坛》，由中央电视台财经频道斥巨资重点打造。可能是因为后天是第一期，所以请了你们三位牛人做嘉宾，以此来吸引人们的关注。谁都不知道里面会有什么问题？老公，你连一些财务报表都看不懂，去参加这样的节目，胆子果然够大。”

对于自己丈夫的水平，赵婉晴实在是再清楚不过了。

如果论眼光，论头脑，论手段，论领导力，论超前意识，世界上没有几个人能够与他相比。

但若是论起商业常识，别说与哈迪.弗恩比了，就算是自己都比他强得多。

要知道，哈迪.弗恩不仅仅是一位投资商，更是一位写过七八部经济著作的大师，也难怪网络上大家都很不看好萧云海和吴弈法了。

萧云海嘻嘻笑道：“我就是去打酱油，讲讲自己创业的故事就完事儿了。若是真的要辩论，那我就躲到一边看热闹。反正有老吴这位MBA硕士研究生和其他几位专家在，与我没有啥关系。”

赵婉晴娇笑道：“你的意思是说要做缩头乌龟吗？”

萧云海佯怒道：“好你个赵婉晴，敢说我是缩头乌龟？看我怎么收拾你？”

两人嬉闹一阵，不一会儿，里面传来了赵婉晴的娇~吟声。

正月二十五日下午六点，萧云海开着车，向着中央电视台进发，车子的副驾驶上还坐着赵婉晴。

“老婆，你可真行，竟然背着我跟电视台说要做现场观众，真是岂有此理。”萧云海愤愤不平的说道。

原来赵婉晴在得知萧云海参加《财富论坛》的第二天，就联系了中央电视台节目组，要求给她留一个好位置。

世界首富的妻子，大名鼎鼎的国际巨星赵婉晴主动要求做现场观众，这样的好事情，电视台自然不会拒绝。

于是在萧云海不知情的情况下，赵婉晴成为了一个现场观众。临走时，她才告诉了萧云海，顿时把萧云海搞的很是无语。

赵婉晴笑道：“我主要是想亲眼看到一向牛气冲天的萧大首富是怎么被人家问到语竭词穷的。”

萧云海翻了个白眼，没好气的说道：“就知道你没安好心。我要是真在场上丢人了，用不着回家，我在车上就对你实行家法。”

赵婉晴自然知道他说的家法是什么，脸色刷的一下就红了，左手在他的大~腿上狠狠的掐了一下，道：“让你胡言乱语。”

萧云海丝毫没有感受到疼痛，嘻嘻笑道：“是不是胡言乱语？回来的时候，你就知道了。”

两人结婚以来，还真没有在车里那样过。

赵婉晴的脸色更红了。

----------------------------------------

第1603章 礼让

很快，车子稳稳地停在了中央电视台楼下。

刚从车里出来，就看到了吴弈法的车也缓缓地开了过来。

“老萧，怎么婉晴也来了？”吴弈法打开车门，惊讶的问道。

萧云海道：“她是现场观众，想看看我怎么出丑。再说了，你家领导这不是也来了吗？”

王思雨娇笑道：“我也是想来看看奕法是怎么出丑的。”

赵婉晴脸上顿时笑的如鲜花绽放，拉住王思雨的手，道：“思雨，你是观众还是嘉宾？”

自从两人认识以后，经常在网上视频聊天，很快便成为了无话不谈的闺蜜。

赵婉晴的年龄要比王思雨大一岁，所以一直叫她思雨，而不是嫂子。

王思雨道：“我是观众。我和老师郑力行教授会作为嘉宾参加节目，我是来给他打气的。”

四个人有说有笑的走进了央视大楼，迎面就看到了一位四十多岁，头发有些秃顶的中年人正向外走来。

“萧先生，赵小姐，奕法，思雨，你们来了。”

这个中年人正是新上任的电视台台长郭平安。

他曾经是吴首长的秘书，与吴弈法很熟悉，所以只称呼他的名字，显得亲切。

萧云海与他握了握手，相互客气一番。

吴弈法道：“郭哥，你可真行。为了这么一个节目，竟然连我爸都给惊动了。你直接找我不就完了吗？”

郭平安笑道：“我还不了解你吗？如果首长不发话，你会来，开什么玩笑。”

吴弈法一听，直接翻了个白眼。

萧云海问道：“郭台长，哈迪.弗恩先生来了没有？”

郭平安摇摇头，道：“他还没有到，估计也快了。”

萧云海笑道：“外面空气这么好，反正上去也没事儿，不如在这里等等他好了。”

吴弈法道：“好呀。”

五人便坐在为了服务台的沙发上，聊了起来。

萧云海道：“郭台长，这个节目是谁策划的？胆子很大呀。不怕请不到嘉宾吗？”

郭平安指了指自己的鼻子，道：“我的想法，然后经过了同事们的完善，这才有了《财富论坛》这么一个节目。至于嘉宾，自然是由我负责了。萧先生，奕法，希望你们也能帮帮忙，请几位商业上的成功人士过来。”

萧云海笑道：“那我需要看一下这个节目怎么样？若是让我如坐针毡，被人问的哑口无言，那我肯定会推几个朋友入火坑。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

几人一听，顿时都乐了。

吴弈法指着萧云海道：“老萧，你可真是够损的。”

笑了一阵，郭平安问道：“你们有没有看一下我们节目的大体流程，还有谈论的话题。”

萧云海点点头，道：“我是生怕出丑，所以字斟句酌的看了好几遍。第一和第三个环节，我没有任何问题。至于第二个环节辩论，那就只能靠老吴了。”

《财富论坛》上的第一个环节是嘉宾演讲，讲述一下自己的创业故事。

第二个环节叫做学术交流，给你一个题目，大家来表达一下自己的看法。这次的题目是网络公司的兴起是社会进步的标志吗？

萧云海什么准备都没有，压根就没打算参与进去。

第三个环节则是现场提问，由观众分别向嘉宾问一些感兴趣的话题。

萧云海久经沙场，对这个提问环节，自然是丝毫不惧。

郭平安道：“萧先生，这次哈迪.弗恩先生听说你也来到了现场，很是兴奋，说有很多问题想要当面向你请教，估计你是跑不了的。”

萧云海一愣，道：“我现在能退出吗？”

吴弈法笑道：“上船容易下船难。老萧，你就认命吧。”

众人在外面聊了半个小时，哈迪.弗恩这才姗姗来迟。

“非常抱歉。飞机有些晚点，加上燕京交通问题，我来晚了。”

哈迪.弗恩见到众人后，很是诚恳的道了一个歉，这让萧云海对其好感大增。

几人客气一番，哈迪.弗恩道：“前天得知另外两位嘉宾是萧先生和吴先生，我真的是非常开心。两位都是华夏商业界的翘楚，一个云奕购物网市值不但超过了万亿美金，甚至还吞并了斯特尔商务网，几乎可以说是彻底垄断了世界电子商务这一领域。能够与两位交流是我的荣幸。”

萧云海与吴弈法相视一眼，吴弈法道：“哈迪.弗恩先生客气了。您是我的偶像，在华清大学读MBA的时候，专门拜读过您的大作，让我受益匪浅。我也是因为听说了您要来，这才破例参加了电视台的访谈节目。”

萧云海一听，差点儿没笑出声来。这家伙睁着眼睛说瞎话，脸皮算是厚到家了。

旁边的赵婉晴在王思雨耳边轻声说道：“你老公不愧是生意人，说起谎话来都显得这么真诚。你以后可得小心一些。”

王思雨闻言，微笑着点了点头。

距离直播时间只剩下了半小时，几人没有耽搁时间，直接去了演播厅。

简单的化了一下妆，与主持人做了一下交流，节目便正式开始了。

“欢迎收看中央电视台财经频道重点打造的节目《财富论坛》，我是主持人张兴。众所周知，随着时代的发展，科技的进步，网络已经深入到了千家万户，成为了大家生活、学习、工作和休闲所必不可少的东西。尤其是现在的年轻人，没有它恐怕会非常难受。由此也发展出了各种各样的网络公司，被很多人称为虚拟经济。今天我们很荣幸的请来了在商业领域非常成功的三位嘉宾，来共同探讨一下这种虚拟经济到底对社会起到了什么样的作用？”

“下面让我们用掌声邀请美利坚弗恩国际投资公司总裁哈迪.弗恩先生、云奕购物网总裁兼CEO吴弈法先生和国际导演，云晴网络公司总裁萧云海先生。”

在台下数十位现场观众热烈的掌声中，三人面带微笑，并肩来到了台上。

先是鞠了一躬，然后分别和主持人张兴握了握手，在坐位子的时候，三人产生了分歧。

----------------------------------------

第1604章 演讲

萧云海和吴弈法一致请哈迪.弗恩坐在距离主持人最近的首位，而哈迪.弗恩则是一阵推脱，觉得萧云海是世界首富，理应坐在上面。

萧云海道：“哈迪.弗恩先生，入乡随俗。华夏是礼仪之邦，尊老爱幼是我们的传统美德。在这里，您是我们的客人，年龄又大我们这么多，如果您不坐那个位子，那我们两个恐怕就只能站着了。要不然，让华夏的观众们看到，我们会被骂的狗血喷头。”

哈迪.弗恩点点头，笑道：“那我就恭敬不如从命了。”

说完，便坐在了首位上。

萧云海看到吴弈法在那里傻站着，于是笑道：“赶紧坐吧。你年龄比我大，懂得也比我多，你坐在第二个位子上好了。”

吴弈法道：“与二相比，我喜欢三这个数字。”

萧云海道：“巧了，我也是。”

吴弈法道：“老夏，我觉得你好像比我更二一些。这个位置绝对是非你莫属。”

萧云海耸耸肩，道：“好吧。其实对于小三，我也不是特别喜欢，还是傻一点儿好，傻人有傻福嘛。”

“噗嗤”

“哈哈哈。”

众人听到两人的话，都哈哈大笑。

赵婉晴和王思雨相视一眼，同时无奈的摇了摇头。

主持人张兴道：“导演，以后请把椅子标上做好，一号完了之后，立马跳到四号，二号和三号就别要了。”

“哈哈哈。”

大家再次笑了起来。

张兴道：“咱们这个节目一共有三个环节。第一个环节就是嘉宾演讲，谈一下自己的创业历程。谁先开始？”

萧云海和吴弈法同时向哈迪.弗恩做出了一个请的手势，道：“老大先来。”

哈迪.弗恩没有推辞，站起身，走到了左边专门做的演讲台上，滔滔不绝的说了起来。

哈迪.弗恩是个天才，擅长英语、华夏语、日语等六种语言，口才更是没的说。

他在台上讲述了自己如何赚到第一桶金，如何在股市中获得成功，如何与其他公司合作成立了弗恩国际投资公司等等，别说现场和电视机前的观众了，就连萧云海都听的是津津有味。

吴弈法轻声道：“老萧，下一个还是你上吧。我担心镇不住场子。”

萧云海没好气的看了他一眼，道：“我都做到老二的位置了，你这个小三就不能大气一回吗？再说了，你确定能够比我说的好？”

吴弈法想了想以前萧云海的表现，道：“算了，还是我先来吧。”

哈迪.弗恩一共讲了十分钟，似乎也感觉到时间有些长了，便意犹未尽的结束了自己的演讲。

台下给予了他长达半分钟的掌声，这让哈迪.弗恩感到很是高兴。

张兴请哈迪.弗恩坐回了位子，道：“弗恩先生说的真是太好了。萧先生，吴先生，两位谁先来？”

萧云海指了指吴弈法道：“这位小三先来好了。”

吴弈法没好气的看了他一眼，道：“要不，还是老二先来好了。”

萧云海道：“老二命令小三去给我演讲。”

说完，起身把吴弈法给拉了起来。

“哈哈哈。”

两人的逗比形象再次人观众笑了起来。

吴弈法主要讲述的是云奕购物网的发展历程。

说到拉投资的时候，吴弈法道：“那个时候我们是万事俱备，只欠东风。那这个东风是什么呢？当然是钱了。我原来是做服装生意的，赚的钱全部投了进去，结果还差了几十亿美金。要知道想要把这么大的一个摊子铺开，投资是绝对少不了的。找谁呢？在一个偶然的机会里，我见到了老萧。”

“实际上，我对他早就进行了研究。发现这人虽然富有，但并不喜欢管理公司。通常都是找个信得过的负责人，然后便做起了甩手掌柜，什么都不管，任公司自生自灭。这样的对象，不正是我所需要的吗？于是我请他喝了杯茶，原以为要浪费一番口舌才能搞定他，没想到他在听到这个事情后，竟然二话没说便答应了下来。不但在资金上没有任何留难，还给我们提供了很多的帮助，让云奕购物网一下子步入了成熟阶段，规避了无数的风险，因此我到现在都在怀疑，如果没有我，电子商务第一人很可能会是他。”

“后来发生的一系列事情，让我非常庆幸当初找了他作为合作者。我可以肯定的说，在这个世界上，萧云海绝对是一位最好的商业合作伙伴。因为他充分履行了自己的承诺，只分钱不管事儿。云奕购物网从开始发展到现在，他一共去了绝对不超过十次。这是对我何等的信任，也同时说明了这家伙有多懒....”

“哈哈哈。”

吴弈法的演讲一直围绕着云奕购物网和萧云海，对萧云海更是毫无顾忌的讽刺挖苦，逗的大家哈哈大笑。

演讲结束后，萧云海没等主持人说话，就站了起来，走到了演讲台。

“刚刚有人成功的把我塑造成了一个人傻钱多，惫懒不堪的家伙。呵呵，我只想问你们一句，你们相信他说的吗？”

“相信。”现场观众齐声喊道。

萧云海眼睛一瞪，道：“谁谁的？站起来，我看看。”

“轰。”所有人都嘻嘻哈哈的站了起来。

萧云海喉咙动了两下，呵呵笑道：“我就是随便问问，大家快请坐，别累着。”

“哈哈哈。”

“云皇真是个逗比。”

“连晴后都站了起来，哈哈，笑死我了。”

现场和电视机前的观众全都笑的前仰后合。

萧云海摇摇头，苦笑道：“我觉得我的演讲似乎有些说不下去了。”

观众再笑。

萧云海双手下压，等到大家都静了下来，这才说道：“好了，不跟大家开玩笑了，我的演讲正式开始。说老实话，我是真的不想来参加这个节目。为什么呢？四个字不自量力。我老婆前天晚上跟我说，老公，你连个财务报表都看不懂，还敢跑去参加《财富论坛》，你的胆子未免也太大了。”

大家一听，都再次笑了起来。

摄影师立刻把镜头达到了正掩嘴而笑的赵婉晴身上。

萧云海继续道：“说实话，我也挺佩服自己的。从小到大，别说像哈迪.弗恩先生那样写商业方面的巨著了，就连一本这方面的书，我都没看过。唯一与这方面联系到一起的就是在学校里上的数学课。”

----------------------------------------

第1605章 精彩

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

所有人都直接笑喷了。

萧云海道：“我说的是事实，没跟你们开玩笑，而且这里也不是笑点，真的。”

不说还好，这么一说大家的笑声更大了。

王思雨笑道：“婉晴姐，你老公真是太逗了。”

赵婉晴道：“无论是在外面，还是在家里，他都是这样。”

话虽如此，但赵婉晴的眼睛里却是满满的爱意。

有一个对自己一往情深而且风趣幽默的丈夫，这不就是每一个女人都希望能够拥有的吗？

演讲台上，萧云海继续道：“我在很多节目中说过，以前打死我都没有想到我能够走到今天这个地步，能够拥有这么多的产业。有时候，我会有一种不真实的感觉，就好像是在做梦一样。老吴说的没错，我不是一个优秀的管理者，到现在为止，没有管过一家公司。如果现在老吴把云奕购物网交给我，让我做CEO亲自经营，我保证不出三个月，就能送整个云奕购物网去西方极乐世界见佛祖。”

“哈哈哈。”

“我就知道云皇的发言肯定是笑料百出。”

“呵呵，听云皇演讲，简直就是看一个单口相声，太棒了。”

“但是我不认为一个什么都不懂的人就真的无法在商业领域做出成绩。我不懂特效，但我的梦幻特效公司却研发出了3D技术；我不懂程序，但我的云晴网络公司却研发出了WIFI、APP等东西；我不懂能源勘探，但我的云晴石油天然气公司却发现了好几个超大型油田；我不懂金融，但我的云晴国际投资公司却蒸蒸日上，很少有赔钱的项目。不谦虚的说，我在商业领域是非常成功的。五年多的时间，从一个身无分文的穷学生走到今天资产超过十万亿美金，我敢说古往今来，很少有人能够比我成功。而且我也敢说，没有任何一个老板有我过的舒服。”

“我认为不懂商业，不懂财务管理，并不是一件特别不好的事情。我们都学过一首诗，不识庐山真面目，只缘身在此山中。也许我之所以做到这个地步，就是因为我不懂这些东西，进而才能够跳出那些条条框框，让懂的人完成一个个目标。全世界的人才多的是，在华尔街随便抓出一个都有能力管理一家中等规模的公司。因此我觉得一个领导者不需要什么都懂，但有一点，你可以不会管事儿，但必须要懂得怎么管人。如果这一点你做不好，那你就是个彻头彻尾的失败者。想要成功，更是门都没有。”

“大家都知道，我的起点是娱乐，从音乐到电视剧到电影，然后搞起了特效公司和投资公司，拿下了漫威，创办了电视台，买下了崖州，去年开始进入能源和网络领域，这一切的一切与我的关系并不是很大，全部都是由我的经济团队和各公司部门的负责人为我做的。如果按照时间长短来算的话，这些年我在旗下公司工作的时间加起来还不如拍摄一部电影的时间长。”

“那我的作用是什么？一、把最合适的人放到最合适的位置上，给他们一个展示自己才华的平台，并全力的支持他们。二、我每隔一段时间都会开一个会，给他们定一个目标，告诉他们需要做到什么程度。三、从公司利润中拿出很大一部分奖励给我的员工。我要让他们感受到只有公司得到了发展，你们个人的薪水才能够成倍数的增长，以提高他们的工作积极性。我听我的经济团队说，在我的这些公司里，去年薪水超过千万美金的员工有二十多人，超过百万美金的员工有一百二十多人。至于公司的负责人，全部都过了一亿美金。”

“哇。”所有人都张大了嘴，脸上露出了震惊的神情。

“真的假的？这也太幸福了吧。”

“当然是真的了。消息传出来的时候，整个华尔街都疯了。”

“我如果能进入云皇的公司就好了。”

王思雨轻声问道：“婉晴姐，这是真的吗？”

赵婉晴点点头，道：“没错，是真的。我看过那个单子，最少的员工奖金都有十五万美金。”

去年邻近圣诞节的时候，克里丝蒂按照萧云海的奖励制度，制定了一张奖金表，给萧云海的邮箱里发了过去。

当时赵婉晴在看到后，差点儿没晕过去，整整九十六亿美金，简直能把人吓死。

克里丝蒂也打电话来劝萧云海，实在是太多了。

而萧云海只是看了一眼，便打电话告诉克里丝蒂，员工们这一年的付出值这个价，二话没说，便让她按照这个表，把钱发下去。

这种表后来传到了外界，顿时在华尔街引起了一阵山呼海啸，萧云海也被无数老板暗地里骂惨了。

没有对比，就没有伤害。与萧云海的员工相比，其他公司员工拿到的奖金还不够人家一个零头，差点儿引发了白领游行。

就连劳务协会会长都给萧云海打了电话，希望他以后不要公开员工的薪水单。

王思雨叹道：“你老公简直太大方了。有这样的老板，那些员工还不得为他尽心尽力的工作呀。”

赵婉晴露出了骄傲的神情，暗道：“如果你们知道克里丝蒂一个人就拿了四亿六千万美金的薪水，不知道会是什么样的表情。”

讲台上，萧云海又说了一些自己公司未来的发展，最后说道：“这些年，我就做了这些事情。节目组让我介绍一下自己的创业经历，我想了两个晚上也没想出来，因为事情都是他们做的，我不过是个闲人罢了。好了，我的演讲到此结束。”

“啪啪啪。”现场响起了热烈的掌声。

第一个环节结束后，张兴道：“感谢三位先生的精彩演讲，下面我们进入第二个环节，题目是网络公司的兴起是社会进步的标志吗？大家看到我们旁边坐着好几位经济学老师，他们也将参与进来。郑力行老师，我知道吴先生是您的学生，而他正好开了一家云奕购物网，就从您开始吧。”

吴奕法道：“郑教授不仅仅是我的老师，还是我妻子的老师，只是她并不知道我也是师从郑老师。”

台下的王思雨哼了一声，道：“这个大坏蛋。”

郑力行道：“尽管奕法是我的学生，但我还是要说网络公司的兴起绝对不能与社会进步联系在一起。这个行业发展的速度实在是太快了，我和好几位经济界的老师聊过这个问题，一致认为如果网络公司如此发展下去，很可能会造成比过去还要严重的金融危机。”

“就拿奕法和萧先生的云奕购物网来说吧，这个网站确实让人们的生活变的方便了许多，足不出户，就可以买到大家想要买到的东西。但它对实体店却产生了巨大的打击。据相关部门统计，自从云奕购物网和斯特尔商务网出现以来,华夏的实体店消失了......”

“一个只有几百人的网络公司市值却达到了上万亿美金，这简直是太可怕了。如果加上其他大大小小的网络公司，市值有多少不可想象。不出事则已，一旦出事，那绝对会让世界经济元气大伤。”

郑力行说完后，萧云海道：“老吴，你确定郑教授是你的老师？太狠了点儿吧。”

包括郑力行在内，众人都哈哈大笑起来。

旁边的一位老师道：“郑教授并不是在危言耸听。网络公司被成为虚拟经济，并不是没有缘由的。萧先生的云晴网络公司凭借一个APP软件，市值便达到了一万多亿美金，这个数字都是哪里来的？只能从实体经济中.....”

----------------------------------------

第1606章 辩论

四位老师这一刻对网络公司进行了严厉的批判，说的话很是不客气。

等他们说完后，张兴道：“弗恩先生，萧先生，吴先生，三位对这几位老师的话有什么不同的看法吗？”

萧云海双手一摊，道：“我对这些不太懂，还是让弗恩先生和老吴来吧。”

哈迪.弗恩呵呵笑道：“萧先生真是谦虚了。谁不知道以目前的形势来看，云晴网络公司将会取代斯特尔网络公司成为世界第一。”

萧云海连忙道：“弗恩先生，你可别把战火引到我这里来。以我这连财务报表都看不懂的水平，实在是没有能力反驳几位老师。更关键的是我竟然还挺认可他们所说的，就好像刚刚被他们洗了脑一下。所以，如果您有什么不同的意见，就请快点儿说。我们也好聆听高义。”

哈迪.弗恩道：“既然如此，那我就说两句好了。几位老师说的确实有一定的道理，但也太过危言耸听。以萧先生的云晴网络公司为例，尽管......”

接下来，哈迪.弗恩、吴弈法与几个经济专家你来我往，辩论的不亦乐乎。而萧云海则翘起了二郎腿，一边听着他们的话，一边喝着茶，神情很是悠哉。

没办法，到了中间环节，那些经济类的术语如同不要钱般从众人的嘴里喷出来，萧云海听都听不懂，更别说是参与讨论了。

赵婉晴看到丈夫自得其乐的样子，再看看其他人那严肃的表情，直接把脸一捂，道：“真是丢人丢大了。”

王思雨则对吴弈法的表现很是满意，显然没想到平日里在家里不怎么说话的丈夫，一旦参与到辩论竟然如此厉害。这让她很是意外。

这些人中最厉害的莫过于哈迪.弗恩了，不但与四位经济学专家展开辩论，还有时对吴弈法的论点进行了驳斥，堪称是学识渊博，辩才无双。

这个节目经过中央电视台的宣传，吸引了无数家庭观看。

看到一个外国佬竟然能够用比华夏人还要流利的普通话隐隐压制了那些华夏专家，都感到很是惊讶，网络上随之热闹了起来。

“这老头厉害呀。”

“云皇好可怜，硬是一句话都差不上。“

“我感觉里面的经济学术语太多了，连我这个MBA专业的研究生听起来都有

些困难。”

“看他们辩论的样子，好像很高大上呀。”

“我怎么听着每个人说的都好像很有道理。“

“可怜我的云皇什么都不懂，却偏偏来参加这样的节目，我只能说勇气可嘉。”

时间飞快，辩论这个环节整整持续了半个小时才结束。

张兴擦了擦汗，道：“我的天，没想到此次的辩论这么激烈，当真是听各位老师一席话，让我胜读十年书呀。”

萧云海一脸佩服的说道：“张老师，你真厉害，竟然能听懂他们的话。我刚开始的时候还能明白，后面就直接傻眼了。”

张兴嘴角动了一下，有些尴尬的说道：“其实我大部分也没听懂。”

“哈哈哈。”

众人大笑。

张兴道：“好了，咱们第二个环节到此为止。下面是提问时间，首先是哈迪.弗恩先生，谁有什么问题要请教吗？”

吴弈法问道：“除了现场观众，我们也可以问吗？”

张兴点点头，道：“当然。不过只限于一个问题。”

吴弈法道：“那我想问一下，弗恩先生，您的一生可以说是非常传奇。大家都知道，投资是很有风险的。可您似乎是个例外。媒体都说你在投资中从未失败过，不知道是如何做到的？”

哈迪.弗恩摇摇头，道：“投资怎么可能没有失败？我只是在大投资上没有出过问题，但小投资上失败的次数数不胜数。就像上次的经济危机，我购买的公司股份，几乎全部赔了。如果问我投资有什么诀窍，我的答案跟以前一样，没有。你知道我最佩服的投资专家是谁吗？”

吴弈法好奇的问道：“谁？”

哈迪.弗恩笑道：“远在天边，近在眼前。”

吴弈法一愣，指着萧云海道：“是老萧？”

哈迪.弗恩点点头，道：“没错。萧先生的眼光太毒辣了。无论是娱乐公司、游戏公司、能源公司、电子公司还是网络公司，可以说是无有不中。每一次投资都获得了数倍、数十倍乃至上百倍的利润，旗下公司只要他接手，很快就能起死回生，用不了一年，市值就能呈几何倍数的增长。像云奕购物网、漫威漫画公司、云晴石油天然气公司还有最近的网络公司，都在全世界掀起了巨大的波澜。大家都说我是投资之王，实际上真正的投资之王应该是萧先生才对。因为他这短短几年的投资，所获得的利润已经赶上了我几十年的努力。吴先生，您说萧先生是不是令人佩服？”

吴弈法点点头，道：“听您这么一说，还真是这么回事儿。”

哈迪.弗恩道：“我肚子里现在有很多问题，想要向萧先生请教。可惜，主持人竟然只规定我们问一个，这实在是太少了。”

萧云海呵呵笑道：“弗恩先生，你这是在故意抬举我吗？这让我真的有些受宠若惊了。”

主持人张兴想了想，道：“规矩是人定的，我们可以改一下。有什么问题，台上的各位老师可以随便提问，时间是二十分钟，后面的十分钟则交给现场观众。”

哈迪.弗恩道：“那真是太好了。萧先生，您觉得二十一世纪什么产业会最赚钱？”

萧云海想了想，道：“一是能源产业。像煤炭、石油、天然气等等不可再生资源，在找不到其他物质代替他们的情况下，干这个肯定赚钱。二是娱乐产业。现代社会，物质文明已经高度发达，大家转而开始向精神文明过渡，而最能让人感到精神满足的无疑是影视作品。三是医药。现在大家都很注重身体的健康，这个就不用多说了。四是网络产业。凡是能够改变人类生活方式，给大家的生活带来方便的东西，都会特别的赚钱。其他的比如化妆品、珠宝、汽车等等也都不错。”

哈迪.弗恩点点头，道：“所以这也是你买下漫威漫画公司和成立云晴石油天然气公司以及云晴网络公司的原因。”

萧云海笑道：“能赚钱和赚到钱是两码事。同一个行业，你可能赚了，我可能就破产了。我是电影人，买下了漫威不过是让我更加方便的拍电影。买下能源公司是因为华夏允许我们私人企业对西部进行勘探开发，我是出于既让我赚钱又能帮助西部摆脱贫困的目的干的。至于云晴网络公司，是因为我脑子里有很多稀奇古怪的想法，希望能够把它转化为现实，而恰巧斯特尔网络公司的九千多位工程师来到了我的公司，于是WIFI、手机支付这些东西便出现了。说穿了，并不是我有多牛，而是时势使然。”

哈迪.弗恩问道：“萧先生真是谦虚。在演讲的时候，吴先生说他找您来投资现在的云奕购物网，你想都没想便答应了下来，这是为什么呢？”

萧云海道：“我之前在一次采访中说过。我一直认为二十一世界能够改变世界的是那些小企业、小公司。他们会像微生物一样，改变整个土壤，进而影响到上面的植物和大型动物。老吴在介绍他的网站规划时，与我的观点不谋而合，让我大生知己之感。恰好我当时又有不少闲钱，于是便对其进行了投资。”

“错。”吴弈法接口道：“当时老萧似乎知道我们的购物网站会成功，表现出来的信心甚至比我都要强烈百倍。仔细回想一下，他似乎早就预感到了现在的成功。弗恩先生说的没错，老萧，你小子确实是深藏不露。”

萧云海直接乐了，道：“我当时纯属被你忽悠了，才入的股。如果是换了现在，我才懒得跟你合作呢。”

“哈哈哈。”

众人都笑了起来。

----------------------------------------

第1607章 巧妙回答

这时，吴弈法的老师郑力行突然开口问道：“萧先生，听说WIFI、APP支付功能、手游等等都是出于你的手笔，你是怎么想到这些的？”

萧云海道：“郑老师说的东西，都是我在玩手机的时候，感到有些不方便想到的。”

哈迪.弗恩摇摇头，道：“这个解释太牵强，我感到萧先生似乎在故意藏拙呀。”

萧云海苦笑道：“这是真的。这么说吧，我一直认为，一个优秀的公司老板心胸必须宽阔，眼光必须长远，看问题必须看到本质。很多人都觉得我开公司是为了赚钱，这没有错，但太过狭隘了。我认为一个公司想要真正的成功，领导者最应该考虑的不是赚钱的问题，而是你的东西对这个社会有什么样的价值，解决了人们生活中的哪些问题，能够让世界因为你的东西产生什么样的变化。如果能够做到这些，那钱自然会滚滚而来。想在这个世界上取得成功，我们要考虑的不是我们能做什么，而是我们该做什么。”

听到萧云海的话，哈迪.弗恩眼睛一亮，率先拍手道：“萧先生说的好。”

现场也都对萧云海的精彩语录献上了热烈掌声。

王思雨一边拍手，一边笑道：“婉晴姐，我发现上面坐着的人中，只有你家这位才是真正的明白人。就像他说的，似乎所有人都被那些条条框框给圈在了里面，跳不出来。唯有他独立于体系之外，能够将商业的本质看的最是清楚。”

赵婉晴心中虽然很是骄傲和激动，但脸上却是丝毫没有露出得意的神情，微笑道：“你这话千万别让他听到。要不然，还不知道得意成什么样子呢。”

台上的提问继续，大家似乎都发现了萧云海有些深藏不露，而且观点很是新颖，于是便把火力集中对准了他。

“萧先生，在上个环节的辩论中，你没有发表任何看法。我很想知道你是如何看待如今兴起的网络公司的呢？”

萧云海笑道：“我的想法比大家要浅显的多。网络公司如同雨后春笋般纷纷涌现，而且还都活了下来，甚至有的活的很滋润，这说明了社会需要它们。存在即合理。至于带来的经济问题，确实很多，但并不是没有方法处理。至于什么方法，那是各位专家老师需要考虑的问题。我没那个本事。”

“啪啪啪”

现场再次掌声如潮。

“云皇这回答当真牛逼。”

“我觉得他们的争论，还真不如云皇刚刚说的一针见血。”

“是呀。云皇看待问题确实与这些专家们不一样，但直指核心，难怪他能够成为世界首富呢。”

萧云海寥寥几句话，引起了大家的广泛议论。

这一刻，萧云海成为了舞台上的核心，所有人的目光都投在了他的身上，就好像突然发现了新大陆似的。

哈迪.弗恩问道：“萧先生，你和吴先生的云奕购物网马上要与斯特尔商务网合并了。你们是准备将这个行业垄断吗？”

萧云海摇摇头，道：“世界的电子商务刚刚开始，云奕购物网能够做到今天这个地步，除了老吴和员工们的努力之外，运气也是不可或缺的，竞争压力相对其他行业来说，要少了很多。假如世界只有云奕购物网的话，那是云奕购物网巨大的失败，是云奕购物网对不起这个时代。”

“我真心的希望，在大家共同的努力下，诞生更多的电子商务网站，只有这样才会对消费者更加有利，网货和商业文明才会真正的起来。我希望大家不要把云奕购物网当做我和老吴的公司，而是将其当做你们的公司、网商的公司、华夏的公司乃至世界的公司。”

现场第三次响起了热烈的掌声。

哈迪.弗恩苦笑道：“萧先生，我发现在辩论环节，我们有些班门弄斧了。经过这几个问题，我感觉你才是那个对世界经济有着最清醒认识的人。”

萧云海道：“弗恩先生，我说过我是个门外汉，看待东西的目光与你们是不同的。我只有一层肤浅的认识，而你们却能够看到最里面的核心。可能我的观点有些新颖，但实际上说穿了一文不值。随便找一个高中生，都能说的出来。”

哈迪.弗恩摇摇头，道：“可就是因为我们钻的太深了，所以无法做到超然物外，看待问题，无法像你一样全面。萧先生，你的公司虽然早就上市了，但外面根本买不到股份，绝大部分都在你的手里稳稳地攥着。你为什么要这么做？是没有安全感还是不看好未来世界的经济发展？不知道你有没有想过让它们真正的上市？”

萧云海呵呵笑道：“我是个保守的人，喜欢稳扎稳打，步步为营，不喜欢冒险。而且我很知足，对现在的成绩，已经是非常满意了。向外发行一些股票，不过就是为了融资而已。可我一直以来，并不缺钱。就算融了资，我也没地方花。更何况，我的商业对手有很多，这样做能够让我躲避风险，不会出现干着干着，人家突然成了控股人的事情发生。只要我的公司内部不出问题，无论对手有多牛，我都丝毫不会畏惧。虽然发展慢了点，但我还年轻，不着急。”

“至于以后，我可能会逐步放开一些。毕竟，相较以前弱小的时候，我现在强大了很多。前不久，我还在和我的经济团队商量，准备发行十亿股云晴网络公司的股票。至于其他的公司，以后看情况而定。”

吴奕法问道：“老萧，你们什么时候发行？我先预定一亿股。”

萧云海翻了个白眼，没好气的说道：“你现在最应该做的事情是还清欠我的钱。”

“哈哈哈。”众人大笑。

“萧先生，你的旗下拥有这么多公司，给我的感觉非常分散，您有没有想过将它们整合在一起？”一个经济学教授问道。

萧云海笑道：“这是以后的事情，现在还没有这个打算。资源的整合是需要看时机的。”

“你的意思是说时机还未成熟？”

“没错。像云晴网络公司、云晴石油天然气公司都在快速的发展之中，我不想因为做一些内部的调整，影响到它们。再过个一两年，等公司趋于平稳之后，我再做这个事情。”

“萧先生，你的WIFI…….“

一个个问题犹如滚珠炮一样，疯狂的向萧云海袭去，而萧云海充分发挥了他的口才，对答如流，那精彩的回答经常会引起全场掌声雷动。

好在只有二十分钟，要不然，萧云海非疯了不可。

----------------------------------------

第1608章 节目结束

主持人看到时间差不多了，于是说道：“好了，还有最后十分钟。机会就让给现场的观众了。谁有问题，尽可以提问？”

令萧云海感到郁闷的是现场的观众除了刚开始向吴奕法和哈迪.弗恩问了一个问题外，其他的全部都问向了他。

“萧先生，云奕购物网上出现了很多优秀的大卖家，你觉得他们是否可以做大做强，甚至上市呢？”

“这个问题，你应该问老吴。”

“吴先生在之前已经做出了肯定的回答。您觉得呢？”

萧云海想了想，道：“上市当然可以，只是你要做好相当的心理准备。世界上很多人把上市当做了一种商业成功的标志。这倒也没有错，说明你的实力已经非常强了，但是我要提醒大家，上市了才是痛苦的开始，那个时候，你要把钱看作是社会委托你替他们保管的财富，因此你所要承担的社会责任要比之前大的多。就像很多年轻人天天盼望结婚，可结婚之后，你会发现这才是真正痛苦……”

说到这里，萧云海看了一眼台下的赵婉晴，赶紧把嘴巴给闭上了。

现场观众都是微微一愣，接着哄堂大笑，纷纷暗道：“敢当着晴后的面，说结婚之后是痛苦的开始。这下子，云皇完蛋了。”

看到这么一个好机会，吴奕法自然不会放过，道：“老萧，你不能说半截子话呀。继续，我觉的说的挺好。”

萧云海道：“没什么不好说的。年轻人结婚之后，就会发现婚后的生活才是真正痛苦的开始。以前你是一个人吃饱，全家不饿。你会轻轻松松的说，世界那么大，我想去逛逛。然后想到哪里，就到哪里。”

“而婚后你就要担负起家庭的重任，尤其是有了孩子以后，你要扮演好父亲、丈夫、儿子、女婿这些角色，甚至有可能还会受些委屈。但是尽管比以前少了一份自由，但你会获得成长，从里面学到很多以前学不到的东西，让你感到以前感觉不到的幸福。这是我们一生最宝贵的财富。所以我们都要感激自己的妻子，更要爱护自己的孩子，努力奋斗，给他们创造一个最好的生活环境。好了，我的回答结束。”

“呜。”

看到萧云海终于在最后把话圆了过来，大家都纷纷鼓掌起哄。

吴奕法道：“老萧，行呀，原以为要回家跪搓板了，看来用不着了。”

“哈哈哈。”现场观众大笑。

张兴道：“还有什么问题，只剩下五分钟的时间了。那个穿蓝色衣服的同学。”

“萧先生，现在网上传上学读书没有用。因为看一下世界前二十的富豪，包括您在内，只有三个人读过大学，读的还都是其他专业，您觉得上学读书是有用呢还是没有用呢？”

萧云海呵呵一笑，道：“进入高等学府的人很少想到去创业，而中途辍学或是没有上过学的人，出去找工作，没人要他，所以他不得不去创业！这就是两者之间最大的不同。”

“好。”现场掌声四起。

萧云海摆摆手，继续道：“一个人绝对不是因为学历高，读书多就很出色；也未必说不上学不读书就不出色。上学读书会提高一个人的智商，社会经历会提升一个人的情商，多接触一些充满酸甜苦辣的事情会提高一个人的爱商，多做一些投资理财会增强一个人的财商。因此我觉得一个人想要获得成功，这四者缺一不可。上学读书只是其中的一个方面，更重要的东西是在学校里学不到的。”

“好。”

萧云海的回答得到了所有人的认可。

“萧先生，你的云晴网络公司与人们的生活已经变的非常密切，你怎么能够保证你的公司未来不会出现问题，进而影响到人们的生活？”

萧云海摇摇头，两手一摊，道：“未来会发生什么，我保证不了。也许明天我的云晴网络公司就破产了，谁能确定这种情况不会发生呢。我只能说我会尽量做到不出现问题，其他的我给不了。”

“萧先生，你对待旗下公司的态度会一直这样下去吗？还是说不久的将来，公司整合完毕后，会亲自担任总公司的CEO？”

萧云海笑道：“人贵自知，我不是做CEO的那块材料，不会上去瞎折腾。对一个公司来说，最可怕的事情无疑是外行人领导内行人。我的几位负责人都是内行人，有他们在，公司一定不会垮。”

“萧先生，你就不担心将来这些负责人会背叛你吗？”

“用人不疑，疑人不用，是一种无奈。用人要疑，疑人要用，才是一种境界。领导者最大的挑战和突破在于用人，而用人最大的突破在于信任人。这两句话，我送给你，回去可以好好体会一下。”

“萧先生，你对你现在的生活满意吗？”

“非常满意。我觉得我对自己的工作、生活处理的很不错。不客气的讲，如果我想去学财务管理的话，不出三年，我一定会成为全世界最好的CEO之一。可我为什么要那么做呢？我来到这世界，不是为了没日没夜的工作，更多的是为了享受生活。如果未来能够有选择的话，我希望我是死在温暖的阳光沙滩上，而不是死在那冰冷的办公室。”

“萧先生，你有什么办法能够让我这种穷人变富吗？”

“我觉得穷人最大的问题是没有野心。想要一个没有野心的人变的野心勃勃，我做不到，估计其他人也很难做到，所以我没有办法。”

萧云海的回答可以说是精彩万分，每一句话都富有哲理，因此现场掌声不断。

看看时间差不多了，主持人张兴道：“好了，提问到此为止。我们的节目马上就要跟大家说再见了。三位先生，你们有什么忠告想对现在创业的年轻人讲吗？”

吴奕法指了指萧云海道：“还是让他说吧。我现在在他面前，真的不敢说话了。”

哈迪.弗恩点点头，道：“我也有这个感觉。我一直以为自己的口才不错，可跟萧先生一比，还是有很大差距的。萧先生，你就代表我们三人说几句吧。”

萧云海客气一番后，道：“那好吧。我想告诉诸位创业的年轻人们，对我们来说，今天会很残酷，明天可能会很美好，可惜大部分人都死在了今天晚上。我希望你们所有人能够用自己的力量、信心和勇气，冲破今天的束缚，迈进灿烂辉煌的明天。”

“好。”

听完萧云海的话，所有人都站了起来，掌声铺天盖地，响彻整个会场。

----------------------------------------

第1609章 反响

节目结束后，哈迪.弗恩在后台握着萧云海的手，赞叹道：“萧先生，听君一席话，胜读十年书。今天您的话让我受益匪浅，可惜我有急事需要回旧金山，要不然一定和您好好交流一番。”

萧云海笑道：“弗恩先生，我也有很多问题想要向您请教。相信以后会有很多机会。”

送走哈迪.弗恩，众人都一脸惊奇的转头望向萧云海，就好像第一次认识他一样。

萧云海道：“各位，我知道自己挺帅，但也用不着把我当成猴子看吧。”

赵婉晴道：“老公，我现在都怀疑你是不是我老公？”

萧云海哈哈笑道：“老婆，是不是被我今天晚上表现出来的才华震撼到了？还是那句话，不要崇拜哥，哥只是个传说。”

吴奕法道：“嗯，看到你这自卖自夸，不要脸的劲头，我相信你绝对是如假包换的老萧。不过，不得不说，你对那些问题的回答都太牛了，连我都被你忽悠的一愣一愣的。”

萧云海得意的说道：“这就叫文化修养。其实，你们回去仔细听听，我说的话基本上都是在扯淡，不过是换了一种说法而已。随便一本商务书刊，都会有这些内容。”

实际上，萧云海不过把前世马云的经典名言带到了这个世界而已。

当初萧云海非常崇拜马云，他的每一次演讲，每一次答记者问，萧云海都要在网上看一下，对其表现出来的强大的口才和灵敏的反应很是钦佩。

而今天大家问的问题都没有超出马云的那些精彩回答的范围，这才让萧云海彻底爽了一把，就连哈迪.弗恩都被其成功忽悠了。

吴奕法竖起大拇指，道：“不愧是写小说的，果然厉害。我们先走了，别忘了咱们两大商务网站合并的事情，到时候你可以一定得参加。要不然，我一个人hold不住。”

萧云海挥挥手，道：“放心吧。二月初六，我会和我的经济团队一起给你助威。”

回家的路上，萧云海一边开车，一边得意的说道：“老婆，你老公我的表现怎么样？服不服？”

赵婉晴笑道：“这次呢，我是真的心服口服。不得不承认，你的那些回答确实非常的精彩。”

萧云海叹道：“能够得到赵大美女的夸奖，真是不容易呀。老婆，我明天就要去洛杉矶了，估计需要一个星期才能回来，别太想我哈。”

赵婉晴用一种无所谓的语气，说道：“你拍戏的时候，一两个月见不到面都很正常。一个星期算什么？”

萧云海道：“老婆，听了你的话，我真是五味杂陈呀。不知道是该高兴？还是该伤心？”

赵婉晴道：“高兴也好，伤心也罢，我不管。但有一件事情，你绝对不能忘了。之前你说过，等《诛仙》上映结束后，你要干什么来着？”

萧云海故意装作一副疑惑的表情，问道：“什么？我怎么不知道？”

赵婉晴柳眉倒竖，气呼呼的说道：“萧…云…海，你最好给我想起来。要不然，我….”

萧云海哈哈大笑，道：“逗你呢。我都答应两个孩子去旅游了，你说我能食言吗？”

赵婉晴哼了一声，娇嗔道：“这还差不多。”

两人不知道的是网络上此时已经热闹了起来。

“云皇太牛了。他回答问题说的话简直就是名言呀。”

“在第二个环节的时候，看到云皇一句话不说，还以为他不行了呢。没想到里面最牛的竟然是他。”

“我终于知道我为什么穷了？原来是没有野心。说实话，我还真是一个没有野心的人。”

“用人要疑，疑人要用，简直颠覆了我的人生观。”

“我觉得云皇是世界上最优秀的领导者，自己管人，手下管事。世界上人才那么多，只要把人管好了，那公司的发展肯定没问题了。”

“我宁愿死在阳光沙滩上，也不想死在办公室，说出了我的心声。可惜，我没得选择，还在苦逼的加班。

“世界那么大，我想去逛逛。这句话好像只有我听到了。明天请假旅游，就写这十个字。”

“想在这个世界上取得成功，我们要考虑的不是我们能做什么，而是我们该做什么。这句话，我太喜欢了。我觉得自己是时候做些事情了。”

前世马云的经典语录，被萧云海在《财富论坛》这个节目中散布出来后，迅速受到了网友们的追捧。

萧云海回家后看到网上大家的评论，心中很是高兴。如此也不算丢了马老大的脸。

燕京监狱附近的一个房间里，汪阳秋一脸阴沉的坐在沙发上，目光如同一头狼一般狰狞，对面是一台电视机，已经被他给砸的报废了。

“萧云海，我汪阳秋发誓，绝对不会放过你。”

汪阳秋住在这个破旧的房子已经有一个月的时间，虽然抓捕他的那阵风已经吹过去了，但他仍然不敢迈出大门半步。

因为他从张帆那里得知，有人在黑市里花十亿美金来买他的命。

不用说肯定是萧云海，只有他拥有这样的财力和能量。

现在的燕京不知道被多少人的眼睛盯着，若是自己稍微露出点儿马脚，那肯定是死无葬身之地。

十亿美金，就算是一个非洲国家的总统人头也就是这个价了。

原本他们想在正月十五之前离开的，现在也因为这个事情，不得不放弃了。

财富动人心，谁敢说那些黑道人物不会见财起意呢。

这时，外面传来了敲门的声音。

汪阳秋心中一震，眼睛迅速望向来人。看到是张帆后，这才放下了心。

“张大哥，咱们什么时候才能离开去韩国？”

整天呆在这里，汪阳秋实在是快要被憋死了。

张帆看了一眼那个被砸坏的电视，道：“汪少，不要着急，我都已经办好了，人绝对可靠。我们今天晚上十一点走。”

汪阳秋大喜，道：“太好了。张哥，你们放心，等我以后发达了，一定不会忘记你们。”

张帆笑了笑，道：“那就谢谢汪少了。”

汪阳秋整个人都沉浸在喜悦之中，并没有看到张帆脸上那复杂的神情。

----------------------------------------

第1610章 被坑

张帆回到自己的屋子，他的两个兄弟立刻围了上去。

“老大，让我说，干脆杀了他，去领钱算了。带着这么一个废物去韩国，实在是太危险了。”黄涛说道。

恐怕汪阳秋做梦都没有想到，自己依靠的三个人竟然打算对付他。

不得不说，这是一个悲哀。

张帆道：“涛子，首长待我们不薄，我们不能杀他的这个唯一的儿子。更何况萧云海的十亿美金虽然很动人，但你别忘了，汪阳秋那里有二十亿美金。只需要搞到密码，我们三人就能瞬间成为亿万富翁。到时候，咱们再去整容，换身份，随便找个国家，便可以舒舒服服的过日子了。”

黄涛问道：“老大，等我们拿到钱，这位汪大少怎么处理？”

张帆道：“给他留些钱，任他自生自灭。也算是对得起首长了。”

另外两人相视一眼，齐齐点了点头。

至于如何搞来汪阳秋的密码，对于三人来说，根本就不是事儿。

当天夜里，四人便坐着一辆破旧的面包车，离开了燕京。然后坐着一条偷渡船，奔韩国而去。

早上六点，汪阳秋来到了韩国。

“我终于出来了。”来到岸上，汪阳秋张开双臂，踌躇满志的大声喊道。

阳光洒在他的身上，仿佛给他披上了一层霞光。

只可惜，他的好心情立刻被破坏了。

“汪少，我们需要付给他们钱，一共是一百万美金。”张帆面无表情的说道。

汪阳秋张了张嘴，道：“多少钱？一百万。他们怎么不去抢？”

那个送他们来的船长是个华夏人，常年做这一行，听到汪阳秋的话，顿时不乐意了。

“年轻人，我希望你说话小心一些。我们是明码标价，童叟无欺，如果你们不是我老朋友介绍的，我还要先收你们五十万的保证金呢。”

说完，他向自己的船员打了个眼色。

十多个人迅速把他们给围了起来，其中四个人还掏出了手枪，对准了他们。

汪阳秋虽然经常派人做一些下三滥的事情，但他本人还从来没有遇到过，顿时脸色惨白，吓的不轻。

张帆皱了皱眉头，道：“汪少，这个人在韩国很有路子，以我们目前的情况，得罪不起。”

汪阳秋道：“可我身上一分钱都没有。你们有吗？”

黄涛道：“我们都是穷当兵的，别说一百万美金，就是一百美金长什么样，我们也不知道呀。”

张帆道：“汪少，我记得汪夫人不是给你留了一张瑞士银行支票吗？不如我们直接去取吧。接下来的整容也会花不少钱，因为我们找的都是黑医院。”

汪阳秋此时有些六神无主，点点头，道：“好。”

张帆转头对那位船长说道：“一百万没问题，但需要去瑞士银行一趟。”

船长道：“可以，只能一个人去。我派遣几个兄弟扮作你们的保镖，最好别耍花招。”

汪阳秋道：“我去。”

船长想都没想，便表示了拒绝，道：“绝对不行。我的眼睛没瞎，他们三人只是保护你的下人而已，而且个个都是军队出身，会功夫。你若走了，我怎么能放心。你们随便去谁都行，但唯独他不行。”

张帆道：“这位老大，我们只是保镖而已，并不清楚瑞士银行取钱的流程。”

汪阳秋连连点头，道：“没错。而且我手里是一张瑞士银行支票，设有密码，只有我去才行，不能假手他人。”

船长一脸不屑的说道：“你是把我们当成傻子了吗？你是个潜逃人员，不可能凭身份取钱，顶多是靠密码。你只要把密码告诉他们其中一个，由他们取回来不就行了吗？”

汪阳秋大惊，道：“那不行。我…”

船长怒道：“我说行就行，你没的选择。要么拿钱，要么被我们打死，扔进河里喂鱼。我没那么多时间跟你们玩。”

汪阳秋脸色大变，秀才遇到兵，有理说不清，汪阳秋终于体会到了这句话是什么意思。

尽管张帆三人对自己很不错，但汪阳秋心胸狭窄，性格多疑，并没有完全信任他们，尤其是瑞士银行支票上有着二十亿美金，就算是一个富豪看到了，都可能会据为己有，更别说张帆他们这些连美元都没有见过的大头兵了。

可看眼前这个情况，自己似乎已经没的选择。

听到那个船长的督促声，汪阳秋没有办法，只好从兜里拿出了那张支票，交给了张帆，道：“张哥，今天我把命交给你了。”

张帆接过支票，脸色如常，道：“汪少尽管放心，我很快就会回来。”

看到张帆眼睛里没有丝毫贪婪之色，汪阳秋稍稍放下了心，把支票的密码告诉了他。

张帆点点头，道：“我知道了。这位大哥，现在时间尚早，瑞士银行应该还没有开门营业。不如大家先找个地方坐下，吃些东西。”

那个船长哼了一声，道：“想的美。我们就在这条船上等你。我跟你说，从这里到瑞士银行，最起码需要一个小时的路程。我有车，老张，你和几个兄弟带他现在就走。”

“好。”

张帆和几个船员坐车离开了，而汪阳秋则留在了船上。

直到十点三十分，张帆才赶了回来，将一张百万美金的瑞士银行支票交给了那位船长，四人终于算是脱身了。

打车来到了一个饭馆，随意吃了些东西，汪阳秋道：“张哥，你看是不是把支票还给我？”

张帆笑了笑，撕下一张纸，写了一个电话号码，然后掏出一张瑞士银行的支票，全都交给了汪阳秋，道：“这是你母亲联系的为你整容的医生的手机号码，这张卡里面有二百万美金，足够你回国了。”

汪阳秋神情大变，道：“张哥，你什么意思？”

黄涛呵呵一笑，道：“汪少，我们冒了这么大的风险从燕京监狱把你救了出来，怎么着也得给一些好处费吧。你身娇肉贵，二十亿美金并不多。”

汪阳秋简直不敢相信自己的耳朵，转头望向张帆，道：“我这么信任你，你竟然出卖我。”

张帆摇摇头，道：“汪少，汪家已经完了。如果不是看在你爸的面子上，你觉得你现在还能活着吗？我给你留了二百万，已经是仁至义尽。接下来，我们要出国了，希望这辈子咱们永远见不到。“

说完，张帆三人起身，头也不回的离开了。

只剩下汪阳秋一个人傻傻的坐在那里，过了好一会儿，才咬牙切齿的骂道：“你们三个王八蛋。”

----------------------------------------

第1611章 《诛仙》视觉效果

华夏燕京国际机场

萧云海与赵婉晴拥抱了一下，道：“老婆，快回去吧。好好照顾腾扬和瑾瑜，一个星期后我就回去。”

赵婉晴点点头，道：“老公，在外面注意安全。”

萧云海呵呵笑道：“放心，这天底下还没有人能伤的到我。走了。”

与赵婉晴挥了挥手，萧云海走进了机场。

半个小时后，飞机升到了空中，消失在蓝天白云之间。

洛杉矶时间晚上十一点，萧云海从洛杉矶国际机场出来，坐上了接他的丹尼尔的车。

“老板，好长时间不见了。我真的挺想你的。”丹尼尔一边开车，一边呵呵笑道。

萧云海打趣道：“丹尼尔，不过是两三个月没见而已，你这家伙变的越来越会说话了。不过，我的性取向很正常，你这辈子是没机会了。”

丹尼尔一听，差点儿笑喷了，道：“老板，你还是这么幽默。”

两人谈笑一番后，萧云海问道：“《诛仙》全部完成了吗？”

丹尼尔点点头，道：“所有的画面都是完全按照您的要求做的。我从头到尾看了一遍，觉得已经无法用语言来形容这部电影了。”

萧云海道：“五千多人做了半年之久，如果效果还不行，那未免有些说不过去。魔幻特效公司最近怎么样？听说你把不少给我做特效的组长挖过来了，是不是真的？”

萧云海在和劳尔通话的时候，听他随口提了一嘴。

丹尼尔笑道：“没错。那五千多特效工作人员中，有不少出色的人才。我就把他们给留了下来，一共是二百六十人。”

萧云海问道：“那些特效公司应该把你骂的不轻吧？”

丹尼尔耸耸肩，无所谓的说道：“让他们骂就是了，我年纪大了听不见。”

萧云海忍不住大笑道：“丹尼尔，你的脸皮真是越来越厚了。不过，我喜欢。”

“哈哈哈。”两人同时笑了起来。

回到别墅，看到管家和佣人没有睡，都在客厅里等他。

萧云海摆摆手，笑道：“我这里没什么事情，你们回房休息吧。以后用不着如此。”

众人离开后，萧云海洗了个热水澡，睡下了。

第二天早上六点，萧云海起床，练了一套拳，吃完饭，便驱车向公司总部而去。

为了《诛仙》的后期特效而特意租来的临时大厦已经退了，做出来的成品都在魔幻特效公司总部丹尼尔的办公室里。

萧云海已经差不多有半年没有来了，上次来洛杉矶，本来是打算过来一趟看看的，结果因为岳父赵明生突然将晕倒，不得不立刻返了回去。

因此员工们看到老板竟然来到了公司，脸上都显得很是惊讶。

“我来咱们公司半年了，今天终于算是亲眼见到我的偶像兼老板了。真是让人太激动了。”

“半年能见一面就不错了，我这个老员工也不过见了不到五次。”

“咱们这位老板与其他老板不一样。从不过问公司内部管理问题，只抓财务和人事。即使如此，老板在公司的威望仍然是最高的，这一点毫无疑问。”

“那还用说。就算老板一次都不来，我也会努力干活。没办法，谁让他是全世界最慷慨的老板呢。”

萧云海的耳朵是何等敏锐，员工们的悄声议论全都被他听了个一清二楚，心中很是高兴，他要的就是这个效果。

来到自己的办公室，萧云海打了个电话，让丹尼尔带着《诛仙》的成品过来。

丹尼尔的速度非常快，不到两分钟，就走进了萧云海的办公室。

“老板，我看咱们还是去3DIMAX放映厅看一下吧。在电脑上，看不出真正的效果。”

萧云海点点头，道：“走，咱们过去。”

两人走进了公司放映厅，丹尼尔把设备打开，电影开始放映。

萧云海戴上3D眼镜，神情很是严肃，认真看着银幕上的画面，不放过一丝细节。

由于后期的特效制作分了二十多个组，所以做出来的画面都是一块一块的不成体系，但效果却令萧云海很是满意。

难怪丹尼尔对这部电影的评价这么高，确实费尽了九牛二虎之力才完成的特效画面完全可以用人间仙境来形容，各种法宝、仙兽也都做的非常的完美。

尤其是青云门的那个水麒麟，猛然从桥下飞出来，就连萧云海都吓了一跳。

电影结束后，萧云海摘下眼镜，脸上露出了满意的微笑，道：“很好，比我想象中的要好的多。”

丹尼尔赞叹道：“老板，跟您说实话，这个片子，我都在这里看了不下五遍了，每一次看，都感到无比的震撼。”

萧云海笑道：“别着急，这只是个半成品，等我把音乐、台词配上，那才是一部华夏真正的仙侠片。说不定，《诛仙》的票房还能超过《2012》呢。”

丹尼尔道：“我坚信一定可以。”

就在这时，萧云海的手机响了起来。看了一下来电显示，是劳尔。

“老板，您来公司怎么也不提前告诉我一声？我好去给您汇报一下工作。”

萧云海刚按下接听键，劳尔那满腹幽怨的声音便传了过来。

萧云海呵呵笑道：“我刚刚看完《诛仙》的后期效果，正准备回办公室呢。”

劳尔道：“我就在您办公室的门口。”

“那你等一会儿，我们马上到。”

萧云海与丹尼尔带着成片回到办公室，果然看到劳尔正在那里等他们。

劳尔道：“老板，丹尼尔这个家伙算是坏到家了。我三番五次想看一下《诛仙》，他就是不让看。而自己却躲在放映厅里偷偷的看了好几遍，真是气死我了。”

萧云海一边掏钥匙开门，一边呵呵笑道：“电影还没有做完，只有画面，连配乐、对白都没有，没啥意思。”

丹尼尔道：“就是。劳尔，你太着急了。等老板这几天把电影后期全部完成，再让你看就是了。”

劳尔翻了个白眼，道：“丹尼尔，等老板完成电影后，肯定要交给我们漫威漫画公司宣传部，到时候跟你可就没啥关系了。你要想看的话，还得问问我同不同意呢？”

丹尼尔连忙露出一副讨好的模样，笑道：“劳尔，咱们两个谁跟谁，你不会这么对我吧？”

劳尔道：“那可不一定。”

两人都在萧云海的旗下工作，一个负责电影，一个负责特效，关系非常好，经常一起打打闹闹。

萧云海对此很是乐见其成，因为只有这样，合作起来才会流畅，不会出现什么派系之争。

----------------------------------------

第1612章 竞争激烈

三人走进办公室，萧云海坐在老板椅上，道：“劳尔，说吧。”

劳尔点点头，道：“老板，我们在一月份和二月份一共上映了三十一部电影，其中文艺片六部，商业片二十一部，动画片四部，一共获得了七百八十三亿票房，利润达到了三百一十二亿美金，比去年同期上涨百分之十八。”

“除此之外，按照您的指示，我们与好莱坞很多明星工作室展开了合作，一共投资了十八部戏，亏了足足十部，只赚了十二亿美金。”

萧云海直接乐了，道：“明星工作室筹拍的电影还真是一般呀。”

劳尔苦笑道：“老板，好莱坞已经有十多位明星的工作室宣告破产了。为了减少成本，他们拍摄的电影在质量上确实存在问题。有些不错的剧本，如果放在咱们公司导演的手里，肯定能大卖。可惜，很多明星不愿意请名导，找来的导演又没几个行的，再加上电影拍摄中他们经常指手画脚，导致票房惨不忍睹。唉，别说是与咱们这些大公司相比了，就算是那些中小公司都要比他们强的多。”

萧云海问道：“那我们公司底下的明星工作室如何？是赚了还是赔了？”

劳尔道：“比克文导演正在拍摄一部大型魔幻片《梦幻王国》，自己投资了两亿美金，请了大卫.哈奈特出演男主角。大卫.哈奈特看到剧本确实不错，就将自己的片酬六千万美金加上他的工作室的四千美金，凑了一亿，投了进去。剩下的资金全部由公司补上了。估计想要放映的话，还需要再等半年。”

“其他的电影几乎全都失败了。比克文导演用两千万美金投资了一部文艺片，结果只拿下了一千五百万美金的票房就匆匆下画了。大卫投了两部，一部保底，另一部赔了八百六十万美金。”

“最惨的当属影后希拉.露西亚，她与很多电影公司的老板关系不错，得到的资源也是最多的。一口气花了三亿六千万美金投了五部电影，甚至自己还亲自出演了一部，结果只收回了一亿三千万，住的地方也由大别墅换成个小别墅。”

“唉，好莱坞的电影竞争实在是太激烈了。一部电影的巨大成功，往往会让同期的数十部电影血本无归。他们还算好的，有的明星艺人好高骛远，从银行贷款拍电影，生活直接从天堂打入了地狱，只能靠疯狂的演戏来还贷。”

丹尼尔笑道：“所以老板，恭喜你成为了好莱坞艺人们的公敌。”

萧云海一愣，不解的问道：“他们投资失败，关我什么事儿？”

丹尼尔道：“谁让你是明星工作室的鼻祖呢。如果不是你率先提出了这么一个概念，他们也就不会成立工作室了。不成立工作室，自然就不会亏本了。”

劳尔点点头，幸灾乐祸的说道：“前阵子，艺人们投资失败后，都会在网上说不该听你的话，成立工作室，害的他们那么惨。”

“我靠。”萧云海一听，破口大骂道：“这都是什么人？太不要脸了吧。”

劳尔道：“好像比克文、大卫和希拉都这么说过。”

萧云海拍了拍自己的额头，有些欲哭无泪。

自己做不好，埋怨创始人，简直让人无语。

三人又聊了一会儿，劳尔突然间说道：“老板，我听说最近美利坚的各大视频网站都在做手机APP，虽然还没有一款现世，但那不过是早晚的事情而已。咱们的社交网APP火爆欧美，会员无数，您有没有想过在上面添加一个视频网站，把我们漫威的动画片、电影、电视剧、综艺节目等放到里面播出。”

漫威漫画公司去年拍摄了一百多部电影，三十多部动画大电影和七八部动画片，而云晴电视台也是不遑多让，投资拍摄的电视剧足有四十多部，综艺节目也有不少，买下的节目版权就更多了。

这些影视作品在影院和电视台播放完毕后，都会放到网络视频网站进行收费下载和在线播出，仅仅这一项，去年就给萧云海带来了八十多亿美金的收入，这还是被网站收取了百分之五十的平台费用之后。

如果漫威有自己的平台播出，那另外八十多亿美金也会被萧云海收入囊中，这笔巨款都快赶上给旗下公司员工的一年薪水了。

之前因为网络上视频网站竞争太过激烈，萧云海就算插进去，也不一定能够获得成功，所以他连这个念头都没有。

而现在不一样了。电脑网络上，我比不过。但在手机网络方面，萧云海绝对是无敌的存在。仅仅一个推特APP就能秒杀所有。

想到这里，萧云海道：“劳尔，你的建议非常不错。我会打电话让云晴网络公司软件部做一个漫威影视网，直接放到我们的推特APP里，与游戏并列。到时候我们再把价格定的低一些，相信很快就能火起来。呵呵，如果不是没有音乐公司，我都想做一个音乐APP了。”

劳尔高兴的说道：“那真是太好了。不过，我觉得光我们自己一家的影视作品，有些太少了。我会联系其他影视公司，将他们的网络影视版权买下来。”

萧云海点点头，道：“你尽快去联系吧。只是如此一来，我就有些对不起仙月视频网了。”

之前，萧云海给满文彬介绍了不少好莱坞电影公司，帮助他与其他网站抗衡，而现在自己要搞手机网络视频，就只能对不住他了。

劳尔道：“生意就是如此，这是没有办法的事情。只是，现在手机网络视频与电脑网络视频的规定，各个国家和地区都还没有出台。之前的网络版权专指电脑，不知道包不包括现在的手机APP。”

萧云海眼睛微微一眯，他知道这个事情实在是太重要了。如果手机网络视频版权不在之前的网络版权之内，那萧云海就可以与其他所有公司合作，买下那些优秀电影的播放权，如此一来，萧云海的漫威视频APP想不火都难。

----------------------------------------

第1613章 游戏的情况

想到这里，萧云海道：“劳尔，这个问题有没有人向美利坚网络部提起？”

劳尔看到萧云海似乎对这个事情很感兴趣，连忙道：“一个星期前，由派拉蒙和迪士尼牵头，好莱坞包括咱们漫威在内纷纷景从，只是网络部到现在都没有给出答复。”

派拉蒙、迪士尼等电影公司都有着数千部的影视资源，只是都把网络版权卖了出去。如果手机网络版权不在其中，那对他们来说绝对是百利而无一害的事情。

而那些视频网站的老板就惨了。没有了版权，他们就算是想做手机APP都不行。

两方人马肯定会因此争斗不休，美利坚网络部被夹在中间，自然不可能快速的做出决定。

萧云海道：“劳尔，你觉得谁会嬴？”

劳尔道：“肯定是好莱坞的影视公司。”

萧云海问道：“为什么？”

劳尔笑道：“因为派拉蒙影业公司现在是贝西家族的产业。萧先生，现在是美利坚总统大选的关键时刻。亚当斯总统经过了一年的准备，原本胜券在握，可谁曾想被其他几位竞争对手群起攻之，在大众面前，揭露了他不少绯闻，导致其声望大跌，支持率从百分之五十以上直接骤降到了百分之三十八，只比另一位候选人莱尔多出了百分之四，这已经是非常危险了。如果不是贝西家族力挺，结果怎么样，真的很难说。”

“手机网络版权与原来的网络版权脱离，就是由温妮莎.贝西带头搞出来的，而网络部部长是亚当斯的人。在目前的情况下，就算是给亚当斯十个胆子也不敢损害贝西家族的利益。因此，我这才会猜测一定是好莱坞的电影公司赢。”

萧云海恍然，点点头，道：“原来如此。既然已经几乎是铁板钉钉的事情了，那你就快点儿去联系一下那些公司吧。像迪士尼、米高梅这样的大型影业公司就算了，他们肯定会自己搞。你把重点放在那些中小公司上。记住，我们只要好片，不要烂片。”

劳尔道：“我明白。那价格呢？”

萧云海皱了皱眉头，道：“这个还真不怎么好定。你觉得呢？”

劳尔似乎早就考虑过这个问题，闻言道：“老板，咱们的游戏平台收取百分之十的利润，影视平台最好不要太高，百分之二十怎么样？”

萧云海想了想，立刻下了决定，道：“还是百分之十吧。想要在未来的竞争中取得优势，我们就要用薄利多销的方式。”

劳尔点点头，道：“好的。这么低的价格，我相信大家一定会感兴趣的。”

丹尼尔和劳尔离开后，萧云海给云晴网络公司软件部部长兰坚成打了个电话。很快，电话便接通了，兰坚成的声音传了过来。

“萧先生，您好。”

萧云海呵呵笑道：“兰部长，你在哪里呢？我怎么听到外面噪音好像很大呀。”

兰坚成道：“我在咱们试验室的工地上。”

萧云海哦了一声，问道：“现在建到什么程度了？”

兰坚成道：“进度非常快，估计再有半年就能完成。”

萧云海道：“那就好。兰部长，我给你打这个电话是想问问你，我打算在咱们推特社交网站app上增添一个收费的影视网站，你能不能做到？”

兰坚成呵呵一笑，道：“太简单了。我只要让软件部的同事研发一个播放器，然后以游戏网页为蓝本，更改一下网站的内容和形式就好。以咱们软件部的实力，用不到两个星期就能搞定。”

萧云海笑道：“那真是太好了。我会让劳尔尽快联系你，先把咱们公司的影视作品挂上去，看看效果如何。”

兰坚成道：“好的。我马上回去安排。”

挂了电话，萧云海想要了解一下风暴游戏公司的相关事情，便拨通了艾伦的手机号，让他过来一趟。

不大一会儿，艾伦敲敲门，走了进来。

萧云海让他坐下，道：“艾伦，咱们风暴游戏公司最近在做什么？”

艾伦道：“大部分在研发《地下城与勇士》，少部分在做其他休闲类的小游戏。”

萧云海道：“都做到什么程度了？”

艾伦道：“《地下城与勇士》再有一个月就可以进行内测，与《王者之战》一样，能够同时在电脑和手机上玩。至于您说的纸牌、麻将、赛车等小游戏，顶多两个礼拜就能完成。只是，大家都在问，这种小游戏能赚钱吗？其他公司根本就没有看得上他们的。”

萧云海笑道：“所以这就是我们的机会。我们不是要直接赚玩家的钱，而是让玩家与玩家对战，我们再从他们的比赛金中抽成百分之五。”

前世华夏最火的游戏是什么？既不是《王者荣耀》，也不是《魔兽》，而是普普通通的斗地主。闲着没事儿，玩扑克的人简直是数不胜数。

萧云海让风暴研发出这样的游戏，是想建成一个对战平台。比如说斗地主，三个人同时下注，最终赢的那个人可以得到所有的赌注，当然是被萧云海抽成以后。

如此一来，光是抽成就能让萧云海赚的盆满钵满。

艾伦恍然大悟，道：“原来如此。好的，萧先生，我明白了。”

萧云海笑道：“明白了，那就尽快把它完成。上线后，我估计会比《王者之战》还要火。对了，《王者之战》怎么样了？”

艾伦高兴的说道：“两个字，无敌。自《王者之战》横空出世以来，包括咱们的《魔兽世界》在内，没有一款游戏能够与它匹敌。全世界的玩家都在玩，就连很多好莱坞明星都组队玩了起来，甚至还被直播了出去。上个月咱们的《王者之战》占据了百分之六十八的市场份额，利润直线突破二百亿美金。”

萧云海满意的点点头，道：“非常好。《魔兽世界》是不是完蛋了？”

艾伦神色一滞，苦笑道：“没错。《魔兽世界》现在是每况愈下，不过每天仍然能够带给我们五千万美金左右的收入。”

萧云海笑道：“每天五千万美金已经比我之前的预料强多了。其他游戏公司有什么动静？”

艾伦道：“听说大家都把目标放在了手游上，网络上已经出现了不少游戏APP，只是下载量很一般。”

萧云海皱了皱眉头，问道：“那些之前跟我们联系的游戏公司就没有想过要把他们的游戏放到咱们的游戏平台上吗？”

艾伦摇摇头，道：“到现在为止，一家都没有。他们似乎很倾向于搞自己的游戏APP，可能是不想将百分之十的利润支付给我们吧？”

萧云海不屑的说道：“鼠目寸光。无论你的游戏做的有多好，得不到宣传，根本就不行。咱们的推特APP是如今网络上最强的宣传途径，仅仅损失百分之十的利润就能获得远比他们自己的app高的多的收入。唉，真不知道这些人都是怎么想的。”

艾伦迟疑了一下，似乎想说什么，又觉得有些不妥，便闭上了嘴巴。

萧云海是何等的眼神，笑道：“艾伦，你是不是有什么事情想对我说。行了，你就不要憋着了，说吧。”

艾伦道：“老板，并不是所有人都这样。一个星期前，谢摩和马修给我打来了电话，说是他们有一款坦克大战的手游正在内测之中，估计这两天就能搞定。他们想要使用咱们的游戏平台，您看这个事情怎么处理？”

萧云海想都没想，便说道：“那还用说，当然答应他们了。艾伦，咱们推特app中的游戏平台面向的是全世界所有的游戏公司，而不是只为我们风暴服务。别说谢摩和马修他们了，就算是斯特尔游戏公司，我们也照收不误。想要做大做强，就要有海纳百川的胸怀，明白吗？”

艾伦点点头，道：“我明白了，萧先生。”

萧云海道：“没有其他事情的话，你就回去吧。”

----------------------------------------

第1614章 找关系

回到自己的办公室，艾伦拨通了谢摩的电话。

“嘿，艾伦，你这还是第一次给我主动打电话呢。”谢摩接通电话后，高兴的说道。

对于谢摩和马修的离开，艾伦气的不得了，这么长时间以来，他一直没有给二人打过电话。

艾伦道：“我是找你有正事儿。谢摩，你们的《坦克大战》内测结束了吗？”

谢摩一听，声音变的严肃了起来，道：“已经完成了，程序员正在消除bug，顶多两天就能完成。阿伦，你是不是同意我们使用推特APP的游戏平台了？”

艾伦道：“当然。”

“太好了，不愧是我的好兄弟。”谢摩很是高兴。

对于谢摩这样的在外界没有任何名气的游戏公司来说，想要搞自己的APP根本就不可能。

唯一的方式就是依附于其他游戏平台，等利用游戏培养出大量的游戏迷，打响了公司名头后，再独立出来，做自己的APP，这才是最好的选择。

而在手机网络上，推特APP绝对是一家独大，没有任何网站可以与其媲美。

因此谢摩这才找了艾伦，希望能够把《坦克大战》放在推特APP的游戏平台上与玩家见面。

艾伦道：“谢摩，你最应该谢的是萧先生。”

听到艾伦的话，谢摩停顿了好长时间，这才叹了口气，道：“对萧先生，我感到非常的羞愧。”

艾伦笑道：“告诉你，我看萧先生的样子，似乎真的没有介意你们的离开。好了，我这里还有事情，就不跟你聊了。你明天可以直接去云晴网络公司，我会提前和他们说一下。呵呵，谢摩，这次你们是赚了大便宜了。推特APP拥有数以亿计的会员，《坦克大战》作为游戏平台上线的第二个游戏，想不火都难呀。”

谢摩道：“那是最好了。”

第二天，谢摩和马修带着人，来到了云晴网络公司，一个小时后，双方签署了合约。

又过了一天，《坦克大战》上线，仅仅一晚上的功夫，下载量便超过了千万人次，下载费用达到了两千万美金。

消息一经传出，整个欧美游戏界彻底疯狂了。

“你们眼睛瞎了，还搞什么app，直接去找云晴网络公司，将我们的游戏放到他们的平台上，供玩家们下载。不就是百分之十的利润吗？咱们不在乎。因小失大的事情，我可不干。”一个游戏公司的老总在电话里对宣传部的人说道。

“快，把游戏从咱们的app上撤下来，放到推特APP游戏平台运营。靠，早知道这样，我做这些无用功干什么。”

“罗斯，你尽快去找云晴网络公司，要求咱们的游戏尽快登上去。一个狗屁《坦克大战》下载量都快超过两千万了，咱们的《拳皇》难道会不如他们吗？赶紧的，加快时间，早一天上线，在竞争中就能领先其他人一步。”

各游戏公司老总在看到《坦克大战》这么简单的游戏都能取得这样的成绩，一个个都坐不住了，纷纷派遣手下去云晴网络公司商量在app游戏平台运营的问题。

云晴网络公司自然是来者不拒，仅仅一天的功夫，就签署了三十个协议。同时，网络上大大小小的游戏app也全都消失不见了。

这是萧云海的强行规定，凡是在云晴网络公司推特app上宣传运营的游戏，不管是现在还是将来，都禁止在其他任何app上运行，以免这些老板们通过推特app把游戏搞火了之后，接着就抛下云晴，放回到自己的游戏app。

萧云海可不想为他人做嫁衣。

这个霸王条款虽然引起了很多游戏公司的不满，但也无可奈何，他们很清楚如果换了自己也会如此。

就这样，在短短的两天时间里，萧云海的云晴网络公司推特app游戏平台上就有了三十多款游戏，供大家挑选，网页的内容丰富了不少。

刚开始，由于大家都在同一个水平线上，所以云晴网络公司将所有的游戏都是滚动式播出，以保证公平公正。

到了第二天，各大游戏的成绩统计出来后，销售榜和新游戏榜前十位便出现了。

《王者之战》毫无疑问，销售排行榜第一位。

令人感到惊讶的是第二位并不是谢摩他们的《坦克大战》，而是一个小型游戏公司研发的《拳皇》，下载量竟然突破了两千万，销售额超过了《坦克大战》二百万美金。

第三名则是《坦克大战》

第四名……..

新游戏榜上，除了《王者之战》，其余销售榜上的九款游戏全都榜上有名，而销售榜的第十一位则出现在了第十位。

看到萧云海果然是按照前一天的销售成绩进行游戏的宣传，顿时吸引了更多的中小型游戏公司的注意。

游戏app平台到了今天，终于算是步入了正轨。

“艳红，咱们怎么说也是老同学。你行行好，就给我的游戏一个宣传位吧。”

一个咖啡厅里，龙炎游戏公司的老总张新川对云晴网络公司CEO温艳红哀求道。

张新川是个华夏人，前些年在华尔街附近开了一个大型游戏厅，赚了不少钱。然后投资建成了一个游戏公司，做游戏机生意，比上不足，比下有余。

在看到《王者之战》这么简单的一个游戏火成那样后，便召集公司的程序员、软件师搞了一款游戏，可惜成绩一般，排在了第十八位。

而游戏平台上只存在销量达到前十名的游戏，想要找到它，还需要打开下拉菜单。

所有人都清楚，仅仅这一个操作，就会形成天壤之别，因此张新川便将温艳红约了出来。

温艳红摇摇头道：“新川，既然咱们是老同学，你就不要为难我了。我好不容易得到了萧先生的认可，坐上了云晴网络公司CEO的位子。你总不想让我因为你的一款游戏，被萧先生辞退吧。”

张新川一愣，道：“有这么严重吗？你不会故意用萧先生来打发我吧。”

温艳红苦笑道：“新川，萧先生对这个游戏平台非常的看重，在会上说了无数次，一定要保证榜单的公平公正，不能出现任何人为干预。我告诉你，别说是你的游戏了，哪怕是我们风暴自家的游戏，销售不行，也照样进不了前十名。新川，真的很抱歉，我帮不了你。”

张新川道：“艳红，你就不能通融一下吗？反正销量也没有人会查。我要求不高，只要在第十名就好。”

温艳红苦笑道：“新川，咱们是同学，又一起在华尔街打拼这么多年。如果我帮的上，我能不帮吗？今天下午，萧先生专门叮嘱我，榜单不能出现任何问题。一旦查出，第一个被清理出去的就是我。萧先生平常虽然风趣幽默，平易近人，但在工作上言出如山，没有任何人敢违抗他的命令。新川，这个工作对我来说，实在是太重要了。我不想失去它。”

张新川非常了解自己这个老同学，看到她的样子，就知道这事儿是不可能了，叹口气，道：“实在不行，那就算了吧。我可不想因为一款游戏，让你丢掉了成为亿万富翁的机会。话说，萧先生旗下的负责人真的是亿万富翁吗？”

温艳红点点头，道：“基本上都是，而且不止一亿美金。”

张新川问道：“那你呢？”

温艳红道：“我因为是个新上任的负责人，所以薪水和奖金有些低，但即使如此，萧先生去年也给了我三百万美金。同时答应我，只要云晴网络公司在今年的发展能够令他满意，我今年也会成为亿万富翁。”

张新川深深地吐了口气，道：“太厉害了。萧先生不愧是我们华夏商人的骄傲，单凭这份胸襟和气度，就不是其他华尔街的老板能够相提并论的。”

温艳红点了点头，道：“新川，既然咱们是老同学，有些话，我就直接跟你说好了。你的那款游戏，我下载了，还让公司几位游戏方面的专家玩了一会儿。他们的评价都很一般，说是没有任何吸引他们的地方。我觉的你最好不要把希望放在这款游戏上。”

张新川道：“我知道，这款游戏确实很一般。唉，对一个游戏公司来说，现在最难的是创意。你们的《王者之战》实际上研发起来并不难，我们也照样能够做到，可它的创意却是吸引了万千玩家。我们研发部已经开始商讨新游戏了，只是三天过去了，一直没有什么头绪。”

温艳红笑道：“你最大的毛病就是性子太急。发动你的脑筋，打开你的思维，说不定就能想出什么好的创意。然后认真细致的做，尤其是细节，一定要做好。萧先生在开会的时候，经常把细节决定成败这句话挂在嘴边。你呀，真该把这句话刻在自己的脑子里。”

张新川笑道：“你等着看吧。下一个游戏，我一定会成功。”

除了张新川外，还有不少老板通过各种关系联系到了温艳红，搞得她是不厌其烦。

没办法，谁让那榜单上的前十名因为得到了好的宣传，成绩越来越好呢。就连第十名都有了五百万的下载量，更别说前面的了。

----------------------------------------

第1615章 对策

斯特尔网络公司总裁办公室

穿着一身职业装，尽显性感身材的温妮莎.贝西正在与斯特尔游戏公司的负责人斯宾塞·阿克曼商量事情。

“斯宾塞，你觉得我们该怎么做？”温妮莎.贝西微微皱着眉头，问道。

斯特尔游戏公司刚刚研发出了一款新游戏，名叫《暗黑来临》，同《王者之战》一样，既能在电脑上玩，也能在手机上玩。

只是温妮莎.贝西不知道该不该单独做一个斯特尔游戏网页app。

之前的那些游戏公司已经彻底宣告了失败，不得不与萧云海合作，温妮莎.贝西生怕自己会重蹈它的覆辙。

她对游戏并不是太在行，所以便找来斯宾塞·阿克曼商量。

斯宾塞·阿克曼似乎早就思考过这个问题，道：“贝西小姐，我觉得我们绝对不能依附于萧云海。他之所以为游戏公司创造这么一个平台，而且只收百分之十的利润，是因为他想让全世界的游戏公司为他打工。其他的公司的失败，主要是它们本身的知名度不够。而我们斯特尔不一样，论名气，比起风暴游戏公司都要高的多，因此成功的可能性还是有的。”

温妮莎.贝西点点头，道：“你跟我想的差不多。那我们就做一个斯特尔游戏app吧。为了打响它的名头，我会花费十亿美金来宣传。同时，我们把费用定在百分之八，就算因此受些损失，也比让萧云海一家独大强。”

斯宾塞·阿克曼道：“没错。老板，我觉得你可以与其他大型游戏公司联系一下，共同抵御推特app游戏平台对行业的垄断。”

温妮莎.贝西眼睛一亮，道：“这倒是一个不错的方法。如今的形势是我们没有任何一家公司能够在手游市场上与功夫萧一较高下，既然如此，我们完全可以联合起来做一个专门的游戏app，把那些大型游戏公司做出来的手游放在上面运营，以此与功夫萧抗衡。嗯，这个事情似乎很不错。我现在就去联系他们。”

斯宾塞.阿克曼离开后，温妮莎.贝西开始给欧美大型游戏公司打电话。

“嘿，莫占特先生，我觉得我们有必要联合起来了。再继续这么下去，我们都会成为功夫萧的打工仔。”

“布朗先生，我认为手游将会，不，应该说是已经风靡世界了。功夫萧在这个方面的优势太大了，我们需要一起发出我们的声音，绝对不能让他垄断整个行业。”

“琼斯女士，我觉得咱们七家公司可以组成一个联众app，与功夫萧分庭抗礼。”

一个小时后，温妮莎.贝西心情愉快的放下了电话。

欧美六个大型游戏公司总裁无一例外，全都答应了她，建一个以斯特尔游戏公司为首的联众app，大家都把自己研发的游戏放到这个平台上运营，以抗衡萧云海。

第二天下午三点，一家五星级酒店中，温妮莎.贝西和六位大型游戏公司老总举办了一场新闻发布会。

温妮莎.贝西向两百多位记者宣布了七大公司建立联众游戏app的决定，引起了大家的一片哗然。

“贝西女士，你们七大游戏公司这么做是不是为了抗衡功夫萧？”

温妮莎.贝西笑道：“没错。萧先生的游戏平台太强大了，这让我们感觉到了非常大的压力，因此经过我们的研究，觉得单独任何一家游戏公司都不会是他的对手，只有联合起来，才有可能与其对抗。于是我们来了。”

“请问联众游戏app什么时候上线？里面会有多少游戏？”

“估计在半个月以后就会与玩家见面，上面会有我们各大公司近期研发出来的多种好玩的游戏。同时我们也希望其他游戏公司能够加入到我们这个行列。”

“使用你们的联众游戏平台，其他游戏公司需要付给你们费用吗？”

“当然。不过，我们收取的费用应该会比功夫萧低。”

“大家都知道，目前萧先生的《王者之战》风靡全球，市场占有率超过了恐怖的百分之六十，你们认为自己研发的游戏能够击败《王者之战》吗？”

“任何一款游戏都会有被玩腻的一天，《王者之战》也不例外。”

“贝西女士，您与萧先生现在的关系如何？”

“算是个普通朋友吧。”

…………………

萧云海看完温妮莎.贝西的发布会视频，脸上的表情显得无比凝重。

七个大型游戏公司联合起来，这股力量太大了。以它们在玩家中的知名度，一旦联众app上线，必然会给他的游戏平台带来非常大的麻烦。

“这个温妮莎.贝西还真是会给自己出难题呀。”

萧云海轻揉着太阳穴，暗暗想到。

面对联众app的挑战，萧云海也没有什么好的办法，这是阳谋，只能硬抗。

好在他已经占据了绝对的上风，推特app的下载量已经突破了六亿，这是任何一个软件app都做不到的。

来到洛杉矶的第四天，萧云海见到了云晴电视台台长罗伯特。

“嘿，老板，实在是不好意思。我最近出差了，昨天晚上才回来，要不然早就过来跟您汇报工作了。”

萧云海摆摆手，笑道：“客气话就不要说了。电视台的运营情况怎么样？我可是听说虽然云晴电视台的收视率依然排在全球第一的位置，但相较之前却是有所下降了。这是什么原因？”

罗伯特道：“萧先生，不仅仅是我们的电视台收视率下降，其他电视台也同样在下滑。究其原因还是在您的身上。”

萧云海一愣，不解的问道：“什么意思？我怎么没听懂？”

罗伯特道：“您的WIFi彻底改变了大家的生活方式。很多人都在家里抱着手机玩游戏，谁还看电视。据统计，随着WIFI的出现，喜欢看电视的欧美观众骤降百分之二十。这么一大批的观众流失，我们电视台的收视率不降才是怪事呢。”

萧云海摇头苦笑道：“原来问题是出在我身上了。”

罗伯特道：“尽管如此，我们电视台上个月的广告收入依然超过了百亿美金，投拍的电视剧和综艺节目，也都取得了不错的成绩，利润在五十亿美金左右。

萧云海道：“很好。你回去后，做一个详细的表单给我，我要看一下。”

罗伯特答应一声，看到萧云海的心情似乎不错，便试探性的问道：“老板，您的《诛仙》后期都完成了吗？”

萧云海道：“还没有。我原本以为一个礼拜就可以搞定，没想到根本不行。我准备带到华夏去做。你是不是有什么事情？”

罗伯特不好意思的说道：“老板，我们电视台的第三季《美利坚好声音》将在明天晚上进行八进六的比赛。本来是找了四位欧美乐坛的顶级音乐制作人做嘉宾，可吉米.莫瑞先生突然生病了，躺在了医院。所以...”

萧云海乐了，道：“所以你想让我顶替吉米.莫瑞做这个嘉宾是吗？”

罗伯特脸色一红，点了点头。

萧云海笑道：“你还真是会找人呀。”

自从美利坚好声音播出以来，受到了歌迷们的疯狂追捧。第一季平均收视率达到了5.17%，第二季平均收视率突破了6%，成为好莱坞最火的综艺节目。

有不少优秀的学员进入音乐圈后，获得了不错的成绩，甚至有两位还成为了欧美一线歌手，火的一塌糊涂，这更加吸引了怀揣音乐梦想的人们。

好歌手多了，自然收视率也就高了。

----------------------------------------

第1616章 做评委

此时，第三季《美利坚好声音》已经进入了白热化的阶段，四位导师有三位是萧云海的老朋友，包括大卫·休默、卡特琳娜·格兰厄姆、艾略特，另外一位是老牌歌手列得·斯坦贝克，光是这四个人的出场费，电视台就花了一亿六千万美金，收视率比起第二季有过之而无不及。

罗伯特道：“老板，您去只是做点评嘉宾，并不需要亲自上场。等八位学员演唱结束后，您稍微点评一下就好。”

萧云海想了想，道：“我原本打算明天早上去纽约。既然如此，那就改到明天晚上吧。呵呵，从我出道以来，还没有做过评委呢。好，我同意了。”

罗伯特高兴的说道：“谢谢老板。”

萧云海摆摆手，道：“用不着这么客气。对了，除了我还有哪些评委？”

罗伯特道：“此次请的都是音乐制作人，杰德·默丘里奥、杰西·巴克利和安德鲁·多拉。”

萧云海呵呵笑道：“这三位都是欧美乐坛最顶尖的人物，你能把他们请来，可不是一件容易的事情。更重要的是他们都是出了名的严格，尤其是那位安德鲁.多拉，就连大卫都曾经被他骂的狗血喷头，更别说这些年轻人了。罗伯特，你们就不怕到时候节目不受控制吗？”

这些音乐人可不像普通艺人那样好说话，一个个眼高于顶，对他们来说，好就是好，不好就是不好。想要让他们委屈自己，夸奖那些不怎么样的歌手，简直比登天还难。

到时候，让学员和导师都下不来台，那就麻烦大了。

罗伯特笑道：“此次是大卫.谢默他们主动提出来的，就是想听听这些乐坛老师的意见和建议，然后进行改进，向冠军进行冲刺。”

萧云海道：“都挺不怕死的。几位老师什么时候抵达？到了咱们这一亩三分地上，我怎么这也得亲自去迎接一下。”

罗伯特道：“明天晚上七点三十分。”

萧云海点点头，道：“好。我明天下午七点到。”

萧云海、杰德·默丘里奥、杰西·巴克利和安德鲁·多拉四位大名鼎鼎的音乐人将要驾临第三季《美利坚好声音》的消息，很快便被电视台给宣传的满天下都知道了。

网络上到处都是歌迷们的评论。

“天呢。《美利坚好声音》的学员这次惨了。除了功夫萧，其他三位在业内都是出了名的严格。想要凭借一首歌打动他们，恐怕很难。”

“明天的节目绝对会非常的精彩。我猜不仅仅是学员，恐怕那几位指导老师都要挨训。”

“艾略特、大卫他们的胆子真是太大了，就不怕下不来台吗？”

“哦，我的凯西，你可一定要加油。要不然，真有可能会挨骂哟。”

晚上十一点，云晴电视台《美利坚好声音》演播厅里灯火通明，四位导师和八位学员齐聚，都在练习第二天需要比赛的歌曲。

对他们来讲，萧云海四人的到来，不亚于一次考试。考生不仅仅是八位学员，更包括了他们四个导师。若是学员发挥不好，受到了批评，那他们的脸上同样不好看。

因此，这次谁都没有对歌手的歌曲保密，而是大方的亮了出来，让其他三位导师提一下意见，好利用明天一个白天的时间进行修改。

“乔，你的唱功没有任何问题，可感情却没有完全打开。台风也有问题，舞台上一定要有自信，身体尽量舒展，不要给人一种小家子气的感觉。”艾略特对自己的学员丹尼.乔说道。

旁边的大卫说道：“艾略特，实际上，乔相比之前的害羞内向已经有了很大进步了。他的嗓音能够抓人，我觉得还是唱一些抒情类的歌曲比较好。”

列得·斯坦贝克点点头，道：“大卫说的没错。艾略特，我知道你是想让乔多一些可能性，能够带给歌迷们惊喜，但乔的性格如此，想要他在短短的几天时间里改变，根本就是不可能的事情。你最好是重新选择一首歌。”

艾略特皱了皱眉头，望向舞台上有些手足无措的乔，苦笑道：“也许是我有些过于心急了。好吧，乔，今天晚上咱们重新选歌。你不是要唱萧的《Hey，Jury》吗？我们可以试试。”

乔咬了咬嘴唇，向艾略特鞠了一躬，道：“老师，对不起，让您失望了。”

艾略特摆摆手，道：“怎么会？你非常的优秀，嗓音、唱功都是完美，唯独在台风上有问题。这需要大量的舞台经验，不是一朝一夕能够改变的。加油，我们组就剩你一个了，我可不想自己连一个学员都剩不下，最后光秃秃的进入总决赛，那会很让我没面子的。”

《美利坚好声音》之所以得到歌迷们的追捧，主要是因为它和当年的《歌手之夜》差不多，晋级的权力都在现场两千位不同年龄段的歌迷手中。

因此，现场什么情况都可能会发生。

艾略特虽然是四人中名气最大的一个，但他的运气不怎么好。前两场，在四组学员大pk中，三个学员全都被歌迷们无情的淘汰了，只剩下了乔一位学员。

明天的一场是八进六，如果乔也离开了，恐怕艾略特自己都不知道该怎么办了。

乔用力点点头，道：“老师，您放心，我一定会好好唱。”

列得·斯坦贝克拍拍手，道：“好了。各位学员，今天的训练到此结束了。刚刚几位导师的指点，你们一定要记住，然后好好练习一下，来迎接明天的四位音乐大师。加油吧，争取让他们为你们鼓掌。”

八位学员都齐齐答道：“是。”

看到大家依次离开，卡特琳娜拍了拍自己高耸的胸脯，道：“你们怎么样？我感觉自己比上台的学员还要紧张。”

艾略特苦笑道：“卡特琳娜，我们中间最不应该紧张的应该是你才对。”

大卫点点头，道：“没错。明天晚上是八进六，我和列得只有两位学员，都有可能被淘汰出局，艾略特就更不用说了。而你有三名学员，哪怕是全军覆没，也能剩下一位。要说紧张，艾略特应该最紧张才对。”

列得.斯坦贝克道：“卡特琳娜，我想你担心的不是淘不淘汰，而是那四位音乐人的点评，对不对？”

卡特琳娜道：“没错。在这几位评委中，我最熟悉的是巴克利老师，当初我的成名曲就是他写的。为了追求完美，巴克利老师让我唱了几百遍，才勉强达到了他的要求。我很担心咱们的这些学员不能获得他的认可。”

艾略特笑道：“那你为什么还同意电视台找这几位老师来做嘉宾？”

卡特琳娜道：“你们都同意了，我怎么能不同意。难道你们真的就不担心吗？”

艾略特道：“我不担心。因为我的老师就是杰德·默丘里奥先生，我录歌的时候，不被他训两句，我都浑身不舒服。”

众人哈哈大笑。

----------------------------------------

第1617章 节目开始

第二天，四位导师和八位学员再次聚在了一起，一直练习到了下午四点，这才结束。

晚上七点，萧云海开着自己的长城汽车，来到了云晴电视台。

刚从车里出来，还没等他走两步，就看到一辆车缓缓地驶了过来。

一个满头白发的老人打开车窗，喊道：“嘿，萧先生，好久不见了。”

萧云海挥了挥手，笑道：“默丘里奥老师，好久不见。”

车子停下来，萧云海亲自打开了车门，杰德·默丘里奥、杰西·巴克利和安德鲁·多拉从里面走了出来。

萧云海和他们分别握了握手，笑道：“罗伯特这家伙告诉我说三位老师七点三十分才会到，没想到现在就过来了。”

杰西.巴克利道：“我们刚刚吃完饭，在酒店里实在是没啥事儿，就提前了半小时。哎，萧先生，当初因为我在《歌手之夜》过于兴奋，晕了过去，导致我的家人严厉禁止我去现场看你的演唱会。最后只能在网上看了一遍，真是太可惜了。不知道您什么时候还会举行演唱会？”

萧云海摇了摇头，道：“这两年恐怕是不可能了。我的两个孩子刚刚三岁，我想多抽出些时间来陪陪他们。不过，专辑可能会在今年或是明年出一张。”

杰西.巴克利道：“那我真希望您的专辑能够尽快完成，呵呵，我现在是您的超级粉丝。”

杰德·默丘里奥和安德鲁·多拉相视一眼，同时笑道：“我们也是。”

萧云海连忙道：“三位老师就别在这里开我的玩笑了。看，罗伯特和我们节目的四位导师过来了。他们不会是想让我们口下留情吧？”

很快，五人走到近前，相互寒暄一番。一边说笑，一边向楼上走去。

杰德·默丘里奥笑道：“艾略特，听说您的情况不太好呀。”

艾略特苦笑道：“确实很不好。我现在只剩下了一位学员乔，若是今天晚上被淘汰，我就丢人丢大了。”

萧云海道：“但我听说这位乔很有成为冠军的潜质。昨天晚上，我还听了他的演唱，确实非常不错，堪称灵魂歌者。”

艾略特摇摇头，道：“有冠军潜质的不仅仅是他，前两场被淘汰的就不少。没办法，大家的实力都差不多，关键是看临场发挥。”

大卫道：“没错。想要得到两千位口味各不相同的歌迷的承认，运气占了很大的比重。”

安德鲁·多拉道：“我倒不这么觉得。打动不了歌迷，只能说明歌手的演唱有问题。真正的好歌，是不会得不到歌迷喜欢的。”

杰德·默丘里奥点点头，道：“安德鲁说的对。”

艾略特等人相视一眼，同时暗道：“看两位老师的口气，今天晚上这关似乎不怎么好过呀。”

走进电视台大楼休息室，众人又聊了一会儿，便都去化妆了。

八点整，第三季《美利坚好声音》八进六的比赛正式开始。

现场两千位歌迷看起来与普通歌迷很不一样，脸上虽然看起来有些期待，但并不激动，也没有人呼喊八位选手的名字，更没有什么广告牌之类的东西。

后台的萧云海看到这个情况，点了点头，道：“罗伯特，这些歌迷倒是选的不错。最起码没有太多对某一个学员死忠的歌迷，最大程度的保证了比赛的公平公正。”

罗伯特笑道：“里面肯定有学员的铁粉，只是都没有表现出来而已。我们能做的也就是尽量控制，不能出现太多这种人。”

安德鲁·多拉道：“做到这个程度，已经是非常不错了。”

主持人采尼·瓦伦丁对比赛规则做了一下简单的介绍。

第一场是捉对厮杀，八位学员抽取各自的对手，由现场两千位歌迷进行选择。

第二场是第一场的四位落选的歌手相继进行演唱，结束后由现场歌迷和四位点评嘉宾选择一位歌手，前两名晋级六强，后两位遗憾淘汰。

采尼·瓦伦丁话音刚落，卡特琳娜便举起了手，问道：“主持人，如果学员选择的对手是自己一组的学员，怎么办？”

卡特琳娜有三位学员，这种自相残杀的几率还是比较大的。

采尼.瓦伦丁耸耸肩，道：“卡特琳娜，很抱歉，比赛是残酷的。如果真的出了这种情况，那除非是其他几位学员自愿更换对手，要不然只能进行比赛。”

艾略特笑道：“卡特琳娜，就算你的运气不好，抽中了两人，仍然会有一个人淘汰。你不需要为此感到头疼。”

卡特琳娜道：“可我希望的是他们全部晋级。”

大卫乐了，道：“美女，你未免太不把我们三位绅士放在眼里了吧。行，如果你真的弄出了自相残杀的局面，我可以劝我的组员跟你换。”

列得·斯坦贝克点点头，道：“我也可以。”

采尼·瓦伦丁道：“这个事情等会儿再说。现在我隆重的宣布四位前来参加我们节目的嘉宾。他们是美利坚最著名的音乐制作人杰德·默丘里奥、英国音乐之父杰西·巴克利、欧美流行音乐制作人安德鲁·多拉以及世界天王云海.萧。让我们用最热烈的掌声欢迎他们出场。”

杰德·默丘里奥三人都是音乐制作人，虽然从未演唱过任何曲目，但他们的名气丝毫不比当红明星差，而萧云海自然更不用说了。

采尼.瓦伦丁每念一个名字，下面就掀起一阵掌声和欢呼声。

到了萧云海时，场面更是火爆到了极点。大部分人都站了起来，脸色激动地冲着舞台大声呼喊。

四人出现后，再也没有歌迷能够保持镇静，声音几乎要掀翻整个演播厅。

向台下观众鞠了一躬，四人坐在评委席上，掌声这才缓缓地停了下来。

采尼.瓦伦丁道：“我们电视台很有幸请到了四位世界顶尖的音乐制作人，目的就是请他们用专业的眼光来评判一下我们的学员到底处于什么水平。他们的一票顶五十张普通票，相信大家应该不会反对吧？”

“不会。”歌迷们齐声答道。

采尼.瓦伦丁道：“四位有没有想对我们学员们说的？”

萧云海一愣，道：“还要发言吗？这事儿怎们不早告诉我们。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

“功夫萧真是太逗了。”

众人都哈哈大笑。

采尼.瓦伦丁哭笑不得的说道：“萧先生，咱们这个节目是没有台本的。”

萧云海道：“那我先说好了。此次，我们四个人来到《美利坚好声音》，说穿了，就是来查问题的。以其他三位老师的严格，相信接下来的点评可能会不怎么好听。所以我希望无论是学员还是导师，都能有一个思想准备。”

采尼.瓦伦丁道：“萧先生，你这是吓唬我们吗？”

杰德·默丘里奥道：“这不是吓唬，而是事实。他们前几期的表现，我都看了，每一个人都有各自的问题。如果他们在这么短的时间里没有进步，那成绩恐怕好不到哪里去。我先声明，如果对战双方都达不到我的标准，那我会放弃这五十票的选择。”

杰西·巴克利和安德鲁·多拉也都发表了自己的意思。

采尼.万伦丁苦笑道：“四位老师底气似乎很足呀，几位学员可要当心了。好，下面让我们请出第三季《美利坚好声音》的前八强。”

----------------------------------------

第1618章 犀利的点评

八位学员依次走到了舞台上，五男三女，大部分长相一般，只有一个二十多岁的女孩，身材苗条，长得很是漂亮，犹如鹤立鸡群。

萧云海在昨天看之前比赛时，对其印象很深，倒并不是她的容貌，而是因为她是场上唯一一个华夏人，名叫郑瑜，唱功极强，声音犹如黄鹂鸟一般清脆悠扬，很是动听。

采尼.万伦丁道：“好了，我们现在进行抽签。箱子里面有ABCD四个号码的球，号码相同为一组，两两对决，开始吧。”

八位学员抽取完毕后，齐齐亮了出来。

“哦，我的天。”大卫直接捂住了脸，道：“怎么会是我的组自相残杀？”

原来大卫的两名学员全都抽取了号码是C的球。

艾略特笑道：“大卫，恭喜你了。今天你肯定能够百分之百的保证一位学员晋级了。”

大卫问道：“你们要不要和我换一下？”

卡特琳娜道：“大卫，很抱歉，我们觉得这次分组都非常的合适。”

大卫无奈的说道：“那没办法了。自相残杀就自相残杀，反正我们有实力。无论是谁落选了，在第二个阶段，都肯定能够晋级。”

采尼.万伦丁笑道：“好，分组就这么定下来了。首先请抽到A的学员演唱，顺序由两人猜拳决定。”

第一场是艾略特的学员乔与卡特琳娜的学员贝亚特的PK，乔当先上场，演唱的是一首萧云海的《HeyJudy》。

一开口那种带有强大感染力的嗓音就把所有人的眼睛吸引到了他的身上，也难怪能从竞争激烈的比赛中，成为艾略特唯一的晋级学员。

他的声音确实非常的抓人，极富磁性，却又不失韧性，将《HeyJudy》的意境表达的淋漓尽致。尽管在有些细节方面处理的还不是很好，但那都是经验累积的问题。

艾略特很是得意，转头望向了四位评委老师。看到他们都目不转睛的望着乔，听的非常投入，萧云海甚至还闭上了眼睛，这让艾略特稍稍放下了心。

一曲唱毕，现场立刻鼓起了掌。

第二个演唱的贝亚特是个长相一般，身材矮小的女孩，演唱了一首极为劲爆的歌曲。她的肺活量极为惊人，高音如同天上的雄鹰，穿透力十足，加上她那别具一格的舞蹈，让整个现场都火爆的一塌糊涂。

演唱结束后，同样获得了很多掌声。

采尼.万伦丁道：“好了，两位学员都各自表演完了自己的歌曲。为了公平起见，大家先选择自己支持的学员，然后再由几位评委老师进行点评。请注意，你们只有二十秒的时间，一旦超过，没有投票的观众将视为弃权。”

二十秒后，采尼.万伦丁道：“好了，时间到。下面几位评委老师开始点评，并请告诉大家，你们会将自己手里的五十票投给谁。多拉先生，贝亚特演唱的歌曲好像是您作词作曲的，就从您开始吧。”

安德鲁·多拉放下手中的笔，道：“好，我来说一下。首先是贝亚特小姐，她演唱的歌曲是我在1996年创作出的。就整体表现而言，我会给她打六十分，刚刚及格。”

“哇，表演的这么好，竟然才刚及格。”

“未免太严格了些吧，我觉得已经非常好了，不比专业歌手差。”

“别说话，听听多拉老师怎么说。”

采尼.万伦丁问道：“为什么？”

安德鲁.多拉道：“贝亚特小姐的嗓音高亢嘹亮，极富穿透力，这一点与卡特琳娜很像。可惜，她的稳定度却远远比不上卡特琳娜，更重要的是中低音区没有亮点，无法抓住人们的心。”

采尼.万伦丁问道：“那乔呢？您给他打多少分？”

安德鲁.多拉道：“同样是六十分。这个孩子很有天赋，他的声音中的那种感染力比起艾略特都要强的多，这是上帝给他的馈赠。可惜，他似乎以前没有经过系统的训练，舞台经验严重缺乏，我看到他好像还有些紧张，甚至紧张到刚开始的音都在发颤，这对一个歌手来说，绝对是致命的缺陷。”

采尼.万伦丁问道：“那您的五十分准备给谁呢？”

安德鲁.多拉想了想，道：“既然是平分，那就谁都不给了。”

“我靠，这也太任性了。”

“我倒觉得多拉老师说的没有错。两人确实是存在着各种问题。”

采尼.万伦丁苦笑道：“没想到第一个五十分，谁都没有得到。那巴克利先生呢？您更加看好谁？”

杰西.巴克利道：“多拉的点评，我很同意，没什么需要补充的。不过，纯以欣赏的角度看，我的五十分会给乔。上台紧张的问题很容易解决，以后多表演几场就好，但嗓音却是天生的，无法改变。”

采尼.万伦丁道：“好，我们给乔增加五十分。默丘里奥老师，您怎么说？”

杰德.默丘里奥摇了摇头，道：“我与多拉一样，选择放弃。因为两个人的表演都没有超出原唱者的水平，乔的演唱与萧先生相比差的太远，任谁都能听的出来。如果不是仗着他的先天嗓音，根本就唱不出任何韵味。而贝亚特的表演还不够火爆，低中高音都存在着问题，所以我谁都不选。”

艾略特苦笑道：“老师，您这也太大公无私了。”

采尼.万伦丁道：“艾略特先生，请不要用私人关系来干扰评委的判断。”

众人哈哈大笑，艾略特顿时无语。

“下面是萧先生，您怎么看待两人的表演？乔唱的就是您的《HeyJudy》。”

萧云海道：“乔在舞台经验方面确实存在着问题，他的紧张，我在台下都能感觉的到。但这并不能影响我对他的表演非常的欣赏。歌手表达一首歌，最重要的是能否将听众带入他想要表达的意境之中。乔仅仅用声音便做到了这一点，这是非常了不起的。巴克利老师说的没错，这是天赋，不是谁都能做到的。”

“与之相反的是贝亚特，我前半程是睁着眼睛看她的表演，下半程是闭着眼睛听她的演唱。她的现场很火，但并不是用声音达到的，而是靠她的舞蹈和气场，我想贝亚特小姐应该是经常参加演出才对。唱功相对来说，确实存在着问题，基础有些不扎实。尤其是这种连唱带跳的歌曲，没有强大的肺活量是不行的，所以在后半段，如果仔细听，就会发现她的各种问题。因此，如果让我选择的话，我会更加倾向于乔。”

采尼.万伦丁点点头，道：“谢谢萧先生诚恳的点评。相信对两位学员来说，应该会有很大的作用。也就是说萧先生的五十票给了乔。好，下面让我们看看现场观众的选择。”

巨大的屏幕上迅速出现了两位歌手的名字，两千位现场观众给予了乔一千二百六十四票，而贝亚特仅仅得到了七百三十六票，没有一票弃权。加上萧云海和巴克利的那一百分，乔毫无悬念的获得了胜利。

艾略特深深地吐了口气，心道：“还好赢了。要不然，自己若是秃了，那就太尴尬了。”

----------------------------------------

第1619章 才华横溢的选手

接下来需要对决的是卡特琳娜的学员凯西.艾莉丝和列得·斯坦贝克的学员玛姬·怀特，两人都是女孩，其中凯西.艾莉丝长的虽然不好看，但实力确实里面最强大的学院之一，卡特琳娜给予了她厚望。

凯西.艾莉丝并没有让卡特琳娜失望，一曲赵婉晴的《我心永恒》唱的是荡气回肠，尤其是她的声音空灵，充满了一种仙气，唱功更是不俗，与董飘飘的嗓音差不多。

也许是受到了凯西.艾莉丝的影响，玛姬.怀特的表现非常的不尽人意，给人的感觉就是底气不足，显然她的心理素质并不是很好。

也正因为如此，她受到了巴克利和默丘里奥的严厉批评，眼泪忍不住哗哗的流了下来。

就连凯西.艾莉丝都觉得三位老师有些过于严厉了，还替她说了一些话，这小子连自己都给搭了进去，被安德鲁.多拉给狠狠地训了一顿。

萧云海道：“怀特小姐，你的问题，三位老师说的一点都没有错。你的心里素质确实是有待提高。即使这不是一场比赛，而是一个晚会，你看到前面的那位歌手表现的不错，你难道就要放弃自己的演出吗？这是绝对不行的。无论做什么事情，首先一点必须要有自信。我们不需要一定要比别人好，只要我们唱出属于自己的东西，那就好了。其他三位老师不懂得怜香惜玉，语气上很有问题，但说的话都是金玉良言，你要好好的记住。”

“至于凯西.艾莉丝的表现非常不错，在这个年龄段能够将一首《我心永恒》唱的如此富有层次感，可谓是唱功无双，这是非常难得的。这首歌赞扬的是一种至死不渝的爱情，你似乎并没有唱出它的真谛。在感情的表达上，我不得不说句实话，你与我的妻子赵婉晴小姐还是有些距离的。”

凯西.艾莉丝点点头，道：“萧先生，我也知道这个问题，只是要像赵小姐那样将这首歌表达的意境深远，我现阶段确实做不到。”

萧云海笑道：“我妻子能够将这首歌表现的淋淋尽致，是因为她是个演员。在演唱的时候，会出现一幅幅画面。可惜，有些东西，只可意会，不可言传。总体来说，你已经唱的很不错了。这五十票，我投给你。”

由于对手出现的意外情况，凯西.艾莉丝以绝对的优势获得了晋级。

列得·斯坦贝克的脸上很是难看，1824：376，两者差的委实太远了。

不过，他并没有觉得不公平，因为两者演唱的差距显而易见。

到了第三对学员的比赛，由于都是大卫的选手，所以紧张程度显然比起前两场要低了许多。

两人的唱功差不多，问题也不少，巴克利甚至直言批评他们台风不行，没有学到半点儿大卫的表现力。

包括萧云海在内，四个评委老师直接弃权，没有给任何人分数，意思就是都不合格。

两个学员脸上的憋的通红，大卫同样好不到哪里去，但是人家说的都是实话，自己根本无法与他们四人辩驳。

实际上，大卫是耍了心眼了。

他让两人演唱的是准备的第二首歌，而精心准备的第一首歌并没有让他们演唱，想着放到后面与其他组比拼。

其他三位导师自然知道他的策略，只是谁也没说。

第四组的对决开始，出场的列得·斯坦贝克的学员，也是萧云海的同胞，学员中的唯一一位美女郑瑜和卡特琳娜的学员号称摇滚王子的以利亚·伯纳德。

令萧云海感到诧异的是郑瑜竟然选择了赵婉晴的一首悲情歌曲《默》。

她确实是有夺得冠军的水准，声音沉稳不失灵动，略微带着一丝沙哑，编曲几乎没有做任何改动，演唱的方式与赵婉晴大同小异，从头到尾，没有加任何修饰。

娓娓道来，一股浓浓的悲伤让现场两千多人都彻底安静了下来，很多人甚至还湿了眼眶。尽管大多数人都不知道郑瑜唱的歌词是什么意思，但歌曲中的感情还是让他们准确无误的明白了郑瑜想要表达的东西。

卡特琳娜叹了口气，道：“完了。郑在台上的演唱似乎比彩排上要强了好几倍。斯特贝克老师，你们是不是故意藏拙了？”

斯坦贝克的眼睛里满是赞赏，闻言摇摇头，道：“郑是个现场型选手。在现场永远比录音棚里唱的要好的多，尤其是情感的表达，要浓郁的多。至于彩排，她只是没有施展全力，并不是刻意隐藏，而是想将所有的情绪在比赛的时候完全释放出来。显然，她成功了。”

卡特琳娜道：“斯坦贝克老师，话不要说的太早。伯纳德也是非常不错的。”

斯坦贝克自信的说道：“我不相信在学员中，还有人比郑的这首《默》要强。”

卡特琳娜顿时语塞，郑瑜的演唱就连她自己都感动的不得了，更别说其他听众了。

一曲唱毕，郑瑜获得了开场以来最大的掌声。

接下来上场的以利亚·伯纳德选择的歌曲是一首摇滚，充满了金属性和暴力性。他的中低音区富有金属质感，高音区则带着一股沙哑，音域很宽，能够唱三个八度。

也难怪卡特琳娜在听完郑瑜的演唱后，仍然带着一丝期待和信心。

伯纳德用一个高的不能再高的高音，结束了演唱，同样获得了铺天盖地的掌声，声势丝毫不比郑瑜弱。

采尼.万伦丁走出来，苦笑道：“刚刚的两位学员真是太棒了。一首华夏歌曲，尽管我没有听懂什么意思，但郑小姐表现出来的情感却是让我红了眼圈。而伯纳德的歌曲则火爆到了极点，让我热血沸腾。两种相差如此之远的歌曲有没有打动我们的四位老师呢，让我们听听他们怎么说。”

杰德·默丘里奥当先开口说道：“刚刚的两位学员表现是四组当中最好的，无论是唱功还是情感的表达，都不在现在的一线歌手之下。郑学员的华语歌曲唱的是萧先生作词作曲的一首经典的伤感情歌，名字只有一个字《默》，由赵小姐演唱，我第一次听的时候，惊为天人。郑学员的表达方式与赵小姐殊无二致，感情很是充足，唱功也非常好，气息的运用更是巧妙。但是也有不足的地方。在高音的时候，做不到赵小姐的游刃有余这四个字。”

“至于伯纳德，我只想说你被成为摇滚王子，真的很贴切。你的台风和唱功几乎到了无懈可击的地步，站在那里就像是一个天然发光体，能够吸引所有人的目光。更令我赞叹的是在如此激烈的肢体动作中，你竟然还可以稳定住自己的气息，没有半点儿问题，这是很不容易的。我可以毫不客气的说在整个乐坛，能够在这一点比你强的专业歌手不多。艾略特都做不到。只是唯一一点就是你的高音如果唱不上去，可以想一些其他办法，没必要勉力为之。最后的时候，我听得的是心惊胆战。”

萧云海这时开口了，道：“默丘里奥老师，我不同意您的观点。”

众人都是一愣，谁都没想到萧云海竟然当众反驳杰德·默丘里奥的观点。

----------------------------------------

第1620章 反驳

杰德·默丘里奥倒是没有什么不满，推了一下眼镜，道：“萧先生，您有什么高论？”

萧云海道：“我觉得伯纳德最后的高音不仅没有用力过猛，反而用的轻了。您所说的是演唱技术上的问题。在录音棚里，一个能够唱到八度的歌手，往往都不会唱到最高层，必须留下一定的空隙。要不然，很可能会崩，音色也会大受影响。”

杰西.巴克利道：“没错。刚刚伯纳德就是这个问题，我觉得杰德的点评没有错。”

萧云海笑道：“我不是默丘里奥先生错了，而是想说一个歌手在舞台上与录音棚里录歌是不一样的。录音棚里，你面对的是一些冰冷的机器，不需要歌手与其做交流。但演唱现场就不一样了，歌手是需要与现场观众交流的。伯纳德完全唱high了，观众也听high了，即使如此，在最后的那个尾音上，他仍然做了保留。似乎是担心唱不上去，所以稍微降了一些。伯纳德，我说的对吗？”

伯纳德点点头，道：“是的。”

萧云海道：“在那样的情绪下，如果是我的话，我不会降，而是会用最大力气把那个尾音给唱上去，哪怕是唱飞了，也无所谓。因为歌迷们那时候听的已经不是你的歌了，而是你的情绪。这种性质的摇滚，最重要的是什么？就是发泄。别管那些技巧，那是录音棚里应该考虑的问题，在现场完全不需要。”

安德鲁·多拉道：“我同意萧先生的观点。默丘里奥和巴克利没有上台表演过，不了解一个歌手在舞台上唱疯了的时候，实际上已经不是在用歌声与观众沟通了，而是用情感。”

杰西.巴克利不屑地说道：“萧先生唱到那个程度，我还相信。安德鲁，至于你，我看还是算了吧。”

安德鲁.多拉怒道：“我曾经也做过一阵子歌手，还开过演唱会呢。”

杰西.巴克利白眼一番，道：“我知道。只开了一场，然后就去安心做你的制作人，不再演唱了。”

“哈哈哈。”

众人一听，都大笑了起来。

主持人采尼.万伦丁道：“默丘里奥老师说的是录音棚的演唱方式，萧先生说的是现场的演唱方式，彼此并不矛盾。各位老师，你们手里的五十分准备怎么选呢？默丘里奥老师，您会给谁？”

杰德·默丘里奥想了想，道：“两人的演唱，我都给八十五分。如果让我选择，纯以个人喜好而言，我的五十分会给安德鲁。因为我觉得他唱出了自己的东西，而郑的演唱则是在模仿赵小姐，没能给我惊喜。不过她依然很棒。”

郑榆眼睛一黯，但还是向默丘里奥鞠了一躬。

巴克利道：“郑的歌曲更能打动我，我当时的眼圈都红了，让我想起了很多以前的事情。所以我的五十分送给她。”

安德鲁.多拉道：“我给安德鲁，他的演唱很合我的口味。这是个人的兴趣，与演唱的好坏无关。”

采尼.万伦丁笑道：“如此一来，郑得到了五十分，安德鲁拿到了一百分，最后是萧先生，您会把票数交给谁呢？”

萧云海道：“刚刚说了安德鲁，我还没有说郑瑜呢。默丘里奥老师说的没错，郑瑜的演唱方式与我妻子确实是大同小异，但声音是一些区别的，在细节上也做了一些特别的处理，平淡中见珍奇，非常的好。而安德鲁能够在郑榆演唱结束后，一开口就把大家从《默》的氛围中给拉了出来，更是难道能可贵。到了这个地步，两位是可以直接发唱片了。你们都如此优秀，我觉得我们四个就不添乱了，还是由所有的现场观众来选择吧。”

巴克利立刻知道了萧云海的意思，笑道：“这个主意好。”

采尼.万伦丁问道：“萧先生，你是想把五十票投给郑瑜吗？”

萧云海点点头，道：“没错。如此一来，就是一百比一百了，主动权完全交

给了现场的歌迷朋友们，也算是给他们创造一个公平的环境。毕竟，无论是电影

还是歌曲，最最重要的还是得到歌迷和影迷的喜欢。”

采尼.万伦丁点点头，道：“我明白萧先生的意思了。好，让我们来看一下大屏幕。两位表现如此优秀的学员，到底谁能够率先晋级呢。1103票VS1097票，天呢，只相差了六票，让我们恭喜安德鲁晋级。”

萧云海看到郑瑜眼中的失望，问道：“郑瑜，你知道自己为什么会输吗？”

郑瑜摇了摇头，道：“我不知道。我原以为自己凭借这首歌能晋级。”

萧云海笑道：“你们两个的唱功都差不多，对歌曲的演绎也都到了极高的水准，你唯一欠缺的只是一丝运气。或许也有你选了华语歌曲的元素，毕竟现场能够听到歌词的人真的不错。你无需失望，好好准备下一场吧。”

郑瑜道：“谢谢萧先生。”

第一轮就这么结束了，采尼.万伦丁突然笑道：“学员们的比赛太紧张了，咱们是不是应该舒缓一下情绪？四位导师在节目中都早已经一展歌喉，萧先生既然来了，是不是请他上来演唱一首歌呢？”

未等观众们反应过来，萧云海站起身，喊道：“主持人，你最好是去问一问罗伯特台长？我们之前的协定是我只负责点评，并没有表演这个环节。”

采尼.万伦丁道：“我听罗伯特先生说过。但是，在现场他说了不算。萧先生，您来都来了，如果不上来演唱一首歌，那我们节目组会被歌迷们骂惨的。”

“对，功夫萧，来一个。”

“功夫萧，来一个。”

就连旁边的评委和四个导师也都起哄，要求萧云海登台演唱。

萧云海苦笑一声，一脸无奈的走到了台上，道：“我真的是什么都没准备，你们打算让我唱什么呀？”

想了一下，萧云海道：“好吧，我就唱一首咱们学员刚刚演唱的《我心永恒》吧，你们应该没有听过男生版的。”

台下观众顿时响起了热烈的掌声。

采尼.万伦丁道：“萧先生，我虽然不懂音乐，但也知道男生的音域要比女生低的多，要不要让乐队降一下？”

萧云海摇摇头，道：“用不着，我应该能唱上去。各位乐队老师，麻烦你们再演奏一遍吧。”

----------------------------------------

第1621章 惊艳的演唱

优美的音乐响起，大家期待的望着台上的萧云海，都想知道作为《我心永恒》的作者，会如何演绎这样的一首歌。

“Everynightinmydreams

Iseeyou,Ifeelyou

ThatishowIknowyougoon.....”

萧云海一开腔，那仿佛来自天国，空灵到了极点的声音让现场所有人都起了一身的鸡皮疙瘩。

萧云海被歌迷们称为百变歌喉，是因为他既能够唱火爆的摇滚，又能唱那种温柔抒情的歌曲，每一首歌的表达方式，用的嗓音都不一样。

这首《我心永恒》，如果用一个词语来表达的话，那就是缥缈，如同天上的白云，山间的微风，令人能看到却又摸不到。

“Youhavecometoshowyougoon

Near,far,whereveryouare

Ibelievethatheartdoesgoon

......"

第一段高潮部分，萧云海的调子向上一提，声音的缥缈感更加强烈，唱出了那种咫尺天涯，却无法相爱的感觉。

一些泪点低的女孩甚至红了眼圈，自己却不知道。

受到震动最大的无疑是刚刚演唱过一次的凯西.艾莉丝，她简直不敢相信一个男歌手竟然能够将一首女生的歌表达到这种程度，别说自己了，就算是原唱赵婉晴来了，也顶多做到如此。

“这就是世界天王的实力吗？实在是太厉害了。”

旁边的郑瑜似乎都要听痴了，喃喃道：“真不敢相信，《我心永恒》竟然还可以这样唱。”

不仅仅是选手，歌迷们也都被萧云海的歌声带进了他的世界，眼前仿佛看到了一对深爱彼此的男女从相爱到分离的画面。

杰德·默丘里奥叹道：“我以为艾略特是唱情歌唱的最好的男歌手，看来是我错了。萧先生对《我心永恒》的演绎，简直能把人的心融化。”

舞台上，萧云海闭着眼睛，想像着《泰坦尼克号》中杰克和露丝的画面，整个人彻底进入了音乐当中。

他甚至都感觉不到了自己的存在，只有那缥缈自然的歌声与乐队老师的伴奏完美的结合在了一起，在整个现场飘荡。

直到第二段的最高潮部分，萧云海前面积蓄的所有情绪轰然爆发，冲向了所有听众的心里。

而萧云海的眼前则出现了大船撞到冰山的画面，仿佛石破天惊，风雨大骤，完美的爱情受到了摧残。

“Youarehere,thereisnothingIfear

Iknowthatmyheartwillgoon

Wewillstayforeverthisway

Youaresafeinmyheart

myheartwillgoonon”

所有人的心似乎受到了萧云海歌声的撞击，不少人都潸然泪下。

当最后一个音符落下后，现场落针可闻，没有任何一个人说话，更没有一个人鼓掌，耳畔中似乎还在回响着那凄美的旋律。

直到萧云海向乐队老师鞠躬，又转向台下观众鞠躬后，所有人才如梦初醒，掌声和尖叫声响彻整个直播室。

“天呢，这是天籁吗？”

“这样的歌声是人间能有的吗？太好听了。”

“这就是世界天王的实力。哪怕是不做丝毫准备，也照样能把一首女生的歌曲唱到如此动人的地步，功夫萧简直神了。”

主持人采尼.万伦丁深深的吐了口气，走到台上，道：“我真的很庆幸，请萧先生上台演唱了这么一首歌。三位评委老师，还是由你们点评一下萧先生的演唱吧。”

杰德·默丘里奥摇头苦笑道：“我自己都被感动到了，还能说什么呢。”

杰西.巴克利叹道：“能够用女生的音域游刃有余的将一首缠绵悱恻的歌曲表达到神乎其神的地步，果然不愧是世界流行天王，反正我是心服口服。”

安德鲁·多拉道：“我一直认为一个歌手的好坏，并不是在于唱功，而是他能否将歌曲的意境淋漓尽致的展现在所有听众的面前。为什么很多没有学过演唱的普通人能够把一首歌唱到听众的心里，因为他动了真感情。歌手想要做到这一点很难。而萧先生做到了。这一个版本的《我心永恒》让我头皮发麻，可能是原创的原因，情绪更加饱满，相比赵小姐，更让我感动。这是我听到的最好的现场之一。”

三位欧美最严格的音乐人很难得的对萧云海的歌曲不吝赞誉之词，现场观众看到自己的偶像如此厉害，都很是得意，掌声雷动。

萧云海呵呵笑道：“谢谢三位评委老师对我的认可。我不否认，刚刚是我表现最好的一次。可能是因为压力太大吧，生怕自己这个评委被学员们给比了下去，那就丢人丢大了，所以我拼尽了全力，全身心的投入到了歌曲当中。如果再让我唱一次，估计就完蛋了。”

大卫嘻嘻一笑，起哄道：“那就让我们用最热烈的掌声来欢迎萧先生再给我们唱一次好了。我想听听他的那个完蛋的版本。”

众人哈哈大笑，跟着大卫开始起哄。

萧云海笑骂道：“大卫，你小子少在这里胡闹。看来，台上似乎不是个安全的地方，我还是赶紧下去吧。”

在现场观众的掌声中，萧云海回到了自己的位子上。

第二轮晋级赛继续，剩余的四位学员用尽所学，施展了全力，可惜有了萧云海的明珠在前，就连郑瑜的演绎都让大家听的索然无味。

四个评委丝毫没有客气，直指学员的不足之处，很是严厉。

最终，郑瑜和贝亚特成功晋级。

六强选手新鲜出炉，下一场将进行更加残酷的角逐。

节目结束后，萧云海用了半个多小时的时间才打发掉那些兴奋的歌迷，又与《美利坚好声音》的学员们照了一张合影，这才匆匆向机场赶去。

就在萧云海乘坐飞机向纽约赶去的时候，这一期的《美利坚好声音》已经在网络上到处传播。

“今天的《美利坚好声音》真的很棒，四位评委老师简直太酷了。没有给学员留半点面子，点评的非常好。”

“一晚上的《美利坚好声音》让我只记住了功夫萧的那版《我心永恒》，那种缥缈空灵的感觉，根本不是人间能够拥有的。”

“以前只以为功夫萧的摇滚是天下一绝，现在知道了，他的情歌丝毫不在摇滚之下。一曲《我心永恒》简直就是天籁。”

“我觉得功夫萧的这版《我心永恒》要比女神赵还要好，感情更加饱满，非常具有画面感，就连我那严肃的母亲都听得红了眼圈。”

“我希望功夫萧能够把《我心永恒》录成单曲发行，实在是太牛了。”

以前，《美利坚好声音》在结束后，大家都会讨论里面学员那些好听的歌曲，而现在由于萧云海的那首《我心永恒》实在唱的太好了，导致所有的风头全部被他给抢走了，六位晋级学员很倒霉的没有通过这场比赛提升人气。

但是这一期的《美利坚好声音》收视率却是爆棚，平均8.7%，毫无悬念的登上了同时段收视率冠军的宝座。

----------------------------------------

第1622章 竞选形势

第二天早上八点，萧云海的飞机稳稳地落在了纽约机场。

从机场出来，萧云海一眼就看到了前来接机的温艳红和克里丝蒂。

车上，温艳红笑道：“萧先生，您昨天晚上演唱的那首《我心永恒》实在是太棒了，我听的都差点儿哭了。”

萧云海道：“我那是被他们给逼急了，没办法，这才唱了这么一首歌。没丢脸就不错了，至于唱的怎么样，我自己都不知道。”

克里丝蒂道：“萧先生，你真是太谦虚了。我不是一个轻易会被感动的人，但在听了您的这首歌后，让我的眼圈都通红了。”

萧云海呵呵笑道：“这是我的荣幸。好了，咱们不要提歌的事情了。我想知道咱们的视频app开始做了吗？”

温艳红点点头，道：“在您下命令的第二天就开始了，顶多再有三天时间就能完成。不过，手机视频版权的问题，进展似乎不怎么顺利。”

萧云海一愣，道：“你不要告诉我，美利坚网络部敢冒着得罪整个好莱坞影业公司的危险，来讨好那几家小小的视频网站？”

美利坚一共就四家视频网站，而好莱坞影业公司大大小小上百家，孰轻孰重，政府应该很清楚。

尤其是目前正值总统选举的关键期，亚当斯一旦得罪了好莱坞，让那些明星集体发难，后果不开设想。

温艳红道：“我也是今天才从华尔街得知，以温妮莎.贝西为首的娱乐公司向网络部提交的申请，被打了回来。既没有同意，也没有不同意，模棱两可，不知道为了什么。”

萧云海听劳尔说过，美利坚网络部部长亨利.迪尤尔是总统亚当斯的人，给他十个胆子也不敢不同意温妮莎.贝西的申请，萧云海有些不明白，这到底是怎么回事儿。

“现在亚当斯总统的支持率怎么样？还有多长时间结束？”

克里丝蒂道：“距离选举结束还有一个月的时间。原本亚当斯一直处于领先位置，可惜前段时间接连爆发了一系列丑闻，让其苦不堪言，支持率已经下降到与另外一位候选人莱尔相同的票数，导致未来的总统扑朔迷离。”

萧云海眼睛微微一眯，冷笑道：“这个亚当斯是想用手机网络版权来威胁好莱坞的影视公司支持他吗？简直是愚蠢。”

克里丝蒂一怔，道：“萧先生，您的意思是说他想用手机网络视频版权来与各大影业公司交换，让整个好莱坞选择他为下一任总统。”

萧云海点点头，道：“八九不离十。哼，这家伙也不想想，一旦他的所作所为惹怒了好莱坞，反而会给对方创造了机会。这是病急乱投医吗？”

萧云海清楚的记得，在他和赵婉晴的演唱会上，总统夫人凯利就去游说两人支持亚当斯，也就是说亚当斯早在一年前就已经开始为现在的竞选做准备了。整整布局了一年，竟然被人家搞成了这样，由此可见，亚当斯的能力似乎有待提高。

温艳红想了想，道：“我倒是不这么认为。一旦亚当斯让网络部发布信息说手机网络版权同样在过去的网络版权之内，那问题就严重了。最起码，各大影视公司想要自己做app客户端就成了镜中花水中月。因为大家已经跟那些视频网站签了长约，不但原来的影视版权在视频网站那里，将来的影视版权同样如此。网络世界失去了先机，想要扳回来就难了。”

温艳红说的没有错，萧云海的漫威漫画公司就与文森特的视频网站签订了三年的长约，在这期间拍摄的影视作品的网络版权都属于文森特，就连萧云海自己都不能使用。

萧云海叹了口气，道：“这个亚当斯还真是做了充足的安排呀。克里丝蒂女士，你怎么看？”

克里丝蒂想了想，道：“亚当斯绝对不会不顾贝西家族的利益，来做这个事情。在好莱坞八大巨头中，已经有三家做出了支持亚当斯的决定，两家公司支持莱尔，而我们漫威漫画公司、通用影业公司和米高梅影业公司两不相帮，其他中小影视公司也大部分选择了中立。就算是支持他的迪士尼、派拉蒙和华纳，旗下明星也没有遵从老板的意思，从未在公开场合给他拉票。我想亚当斯应当是已经得到了温妮莎.贝西的同意，这才利用机会布了这么一个局，以保证他能够顺利连任。尤其也可以看出，亚当斯的状况似乎已经不行了。”

萧云海道：“如果是这样，那我敢肯定，最近一段时间，温妮莎.贝西应该会给我们这些影视公司老总打电话。哎，把自己能否连任放在我们这些好莱坞明星身上，亚当斯还真是山穷水尽了。”

就在他们三人讨论这个事情的时候，斯特尔网路公司总部，温妮莎.贝西正带着人在楼下迎接亚当斯总统的夫人凯利。

八点三十分，前后六辆车缓缓地开了进去。

温妮莎.贝西连忙走到了中间那辆车前，亲自打开了车门。

曾经与萧云海有过一面之缘的凯利站了出来，微笑着说道：“温妮莎，好久不见了。”

温妮莎笑道：“差不多有半年了。”

两人的关系非常好，一边打招呼，一边紧紧地拥抱了一下。

接下来，温妮莎.贝西向凯利介绍了一下斯特尔网络公司的各部门负责人，用了半个小时的时间，参观了一下，凯利便来到了温妮莎.贝西的总裁办公室。

秘书给两人分别倒了一杯咖啡，温妮莎.贝西道：“你出去吧，把门给我关上。无论什么事情，都不要进来打扰我们。”

秘书答应一声，出去了。

秘书一走，凯利的脸上顿时疲态尽显，道：“温妮莎，你一定要帮帮我们。”

温妮莎.贝西大惊，她知道凯利一向是个女强人，在外面从来都是高贵典雅，何曾露出这么一副软弱的模样。

“凯利，亚当斯的总统大选真的到了这个地步吗？”温妮莎.贝西问道。

凯利点了点头，道：“所有的手段全用了，但效果一般。莱尔抓住亚当斯的把柄，用尽全力的攻击，而我们没有任何办法。我曾经派了不少人找莱尔的问题，可无论是工作还是私生活，他都完美的令人难以相信。”

莱尔的后面是安德森家族在支持，与贝西家族是死对头。前几年，贝西家族获得了较大的发展，隐隐压过了安德森家族，就是因为总统亚当斯的帮忙，因此安德森家族不希望亚当斯继续当选，否则对他们就太不利了。

----------------------------------------

第1623章 形势不妙

在众多的候选者中，安德森家族选择了与亚当斯不在同一阵营的莱尔，光是竞选费用就花去了三百亿美金，同时为其出谋划策，打击亚当斯的事情十有八九就是他们搞出来的，时间选的非常好，让亚当斯的支持率一落千丈。

温妮莎.贝西道：“凯利，你们和我的家族联系了没有？他们怎么说。”

凯利苦笑一声，道：“目前的状况，最重要的是民众的支持，暗地里的手段基本上没用。想要力挽狂澜，只有在美利坚社会上拥有强大知名度的人公开支持才行。而论知名度，无疑好莱坞明星们是最佳的选择。”

温妮莎.贝西问道：“你们不是想要利用手机网络版权问题来与那些娱乐公司做一个交换吗？”

凯利道：“我觉得这并不是一个好主意。相反，一个弄不好，还会招来好莱坞其他公司的集体反抗。不过，我们尽量试一下。”

温妮莎.贝西点点头，道：“好，我会尽快联系那些知名娱乐巨头去华盛顿，希望能够有效果。凯利，我还能为你们做什么？”

凯利道：“温妮莎，我希望你们发动所有宣传部门，打压莱尔。既然他没有漏洞，那我们就给他制造漏洞。还有就是那位在美利坚有着举足轻重地位的功夫萧，如果他能够公开对我们表示支持，那对我们来说简直就是如虎添翼。”

温妮莎.贝西皱了皱眉头，道：“第一件事情没问题，第二个很难，功夫萧是一个软硬不吃的家伙，我没有那个本事请他出手。不过，如果他真能帮你们的话，事情还真可能会成功。在好莱坞，漫威、通用和米高梅三个影业公司几乎组成了一个铁三角，相互扶持，其中又隐隐以漫威为首。萧云海答应了，那其他两个公司很可能会答应。”

凯利道：“在他去年的演唱会上，我曾经找他谈过，他的回答是两不相帮。”

温妮莎.贝西叹道：“我与萧的关系并不是太好，所以凯利，我真的帮不了你。他似乎来到纽约了，你要不要见一见他？”

凯利想了想，苦笑道：“我们没有什么东西可以给他，还是算了吧。”

凯利在斯特尔网络公司呆了两个小时，便匆匆离开了。

温妮莎.贝西将她送上车，神情变的凝重起来。

亚当斯一直以来与贝西家族合作的非常不错，很多大项目都是通过他做成的，一旦他下野，那对贝西家族来说百害而无一利。

实际上，在凯利来之前，温妮莎.贝西就已经接到家族的指示，让她发动所有的能量，全力帮助亚当斯竞选总统成功，可见事情已经到了何等严重的程度。

回到办公室，温妮莎.贝西开始给好莱坞那些娱乐公司的老总打电话，召集大家一起去华盛顿网络部商讨手机网络版权的问题，所有人都一口答应了下来。

唯独萧云海，温妮莎.贝西想了好一会儿，这才拨通了他的电话号码。

此时萧云海正在云晴网络公司视察工作，他们近期研发出了三个软件方面的专利，兰坚成给他进行了认真的讲解，可惜萧云海一点都没听懂，只知道这三个专利能够给他带来几千万美金的收入。

尽管萧云海不明白，但并不妨碍他狠狠的夸赞了软件部一顿，让各小组的负责人很是高兴。

刚从软件部出来，萧云海的手机上就出现了温妮莎.贝西的来电。

萧云海停下脚步，晃了晃手机，笑道：“看到没有，贝西大小姐似乎有些着急呀。”

克里丝蒂道：“今天上午，总统夫人凯利去斯特尔网络公司进行了视察，我刚刚从网上看到。”

萧云海点点头，按下了接听键。

“贝西小姐，很高兴你能给我打来这个电话，这说明了我们的关系好像没有我想象中的那么糟糕。”萧云海呵呵笑道。

旁边的克里丝蒂暗暗点头，不得不说，经过这几年的锻炼，自己家这位老板已经是越来越成熟了。最起码，已经完全掌握了与这些资本家交流的方式。

温妮莎.贝西笑道：“没办法，我们斯特尔网络公司想要发展，还需要你们云晴网络公司的支持，我可不敢得罪你。”

萧云海哈哈大笑，道：“贝西小姐真会开玩笑。你们斯特尔游戏公司联络了其他几个欧美地区的大型公司，组成了一个联盟，准备与我的游戏APP竞争，哪里还用得着我们呀。贝西小姐，不知道你们的平台费用是多少，不会比百分之十还要少吧？打价格战对我们来说，可不是一个好主意，那只会导致两败俱伤。”

温妮莎.贝西道：“这还不是要怨你，把价格定到了百分之十，实在是太低了。萧先生，你就没有想过提价吗？”

萧云海道：“我是为了抢占市场，免得被你们给超越了。贝西小姐，我希望你们的游戏app上线后，咱们好好谈一下价格问题，最好是能够统一起来。至于谁占的市场份额大，那就靠各自的宣传手段好了。你觉得怎么样？”

温妮莎.贝西道：“当然好了。不仅仅是游戏APP，视频APP也应该如此。商业活动需要我们制定一个规则，否则会不利于整个行业的发展。我这次给你打电话，主要是想请你和我们七大娱乐公司的总裁一起去一趟华盛顿，与美利坚政府商讨一下关于手机网络版权的问题。”

萧云海故作不解的问道：“贝西小姐，这个事情好像与我们漫威漫画公司的关系不大吧？”

温妮莎.贝西笑道：“萧先生，你就不要骗我了。云晴网络公司软件部正在做视频app，如果网络版权出现问题，你们的视频APP做出来又有什么用呢。萧先生，什么都不做，只在背后享受胜利的果实，可不是一个好习惯。”

萧云海哈哈笑道：“看来贝西小姐对我们公司很上心呀，竟然连这个事情都知道。好吧，我会让我们公司的CEO温艳红女士跟你们去一趟。”

“不行。”温妮莎.贝西想都没想，便拒绝了萧云海的提议。

她的目的是关于总统选举的事情，手机网络影视版权根本就不是个问题。

似乎感觉到自己的措辞有些不合适，温妮莎.贝西道：“萧先生，只派CEO过去，并不能说明我们对这个事情的重视。你是世界首富，手机网络又以你居首，你不去会让我们的力量大减。”

萧云海问道：“这么说，好莱坞八大电影公司总裁都会亲临了？”

温妮莎.贝西道：“没错。”

萧云海此时已经基本上确定了温妮莎.贝西的目的，道：“好吧。什么时候？”

温妮莎.贝西道：“后天早上十点，大家在美利坚网络部大楼集合。除了我

们八人外，还有几个娱乐公司老总会过去。”

萧云海点点头，道：“好，我知道了。”

挂了电话，萧云海脸上露出了笑容，道：“温妮莎.贝西一定要我去，看来那位总统先生真的是着急了。”

克丽丝蒂问道：“萧先生，您准备怎么做？”

萧云海道：“还是那句话，两不相帮。”

美利坚总统亚当斯让网络部搞这么一出，不过是为了请这些好莱坞娱乐公司总裁过去，希望得到他们的支持而已。

至于手机网络版权问题，无论亚当斯能否满意，他也绝对不敢拒绝。

因为在这个节骨眼上，得罪了好莱坞，亚当斯就真的是没有一点希望了。

萧云海之所以过去，不过是凑个人数，免得好莱坞的人说自己不承担责任，只知道占便宜，那样的话对自己的名声不太好。

克丽丝蒂皱了皱眉头，道：“我担心事情不会那么简单。这位总统先生既然利用温妮莎.贝西将好莱坞娱乐公司老总给召集起来，肯定会有一些手段让你们支持他。要不然，他这么做也就没有了意义。”

萧云海笑道：“想要得到本该不属于自己的东西，无非有两个方法，一是威胁，二是利诱。威胁，亚当斯肯定不敢。那剩下的就是利诱了。他虽然是美利坚总统，但我不认为他能够拿出让我无法拒绝的东西。呵呵，说真的，我还没去过华盛顿呢，这次正好逛逛。”

从公司出来，萧云海便回到了自己新买的别墅。

----------------------------------------

第1624章 友好的对话

佛罗里达州，刚刚演讲结束的总统候选人莱尔心情舒爽的回到了酒店。

他今年四十六岁，身材修长，相貌英俊，气质温文尔雅，比起亚当斯来，最起码在外形上要好看不少。

当然，莱尔既然能够成为亚当斯的头号竞争对手，本身的能力还是非常强的。从一个农场小子一步步走到州长的位置，现在又来竞争总统，无论在任何一个方方面都堪称人杰。

“先生，纽约那边出来了消息，说是凯利去了斯特尔网络公司。”助理将莱尔脱下的外套放到衣服架上说道。

莱尔洗了一把脸，问道：“她准备做什么？”

助理道：“温妮莎.贝西邀请了好莱坞十多个公司的总裁以商讨手机网络版权的名义前去华盛顿，我估计亚当斯会亲自接见他们。”

莱尔眼睛微微一眯，道：“用华夏话讲，他是黔驴技穷了，想通过好莱坞的娱乐公司和明星，来为他拉票，真是痴心妄想。”

助理提醒道：“莱尔先生，我们不得不防。好莱坞的明星们在美利坚拥有着庞大的粉丝团，一旦他们公开站在了亚当斯的队伍，必然会影响到那些处于观望状态中的人们，这对我们是非常不利的。”

莱尔点点头，道：“你说的对。我们一定不能让他得逞。好莱坞的漫威、环球、米高梅和通用影业公司有没有表态？他们与亚当斯的关系似乎一直不怎么好。”

助理道：“没有。莱尔先生，我觉得您最好是亲自给他们打个电话。尤其是那位萧先生，这人在美利坚拥有三亿以上的粉丝，又是世界首富，影响力实在是太大了。他若是公开支持亚当斯，那后果将不堪设想。”

“功夫萧？”莱尔坐在沙发上，手指无意识的敲了几下茶几，道：“他确实是个了不起的年轻人，就连我的女儿和儿子都是他的粉丝。你好像也是他的歌迷吧？”

助理呵呵一笑，点点头，道：“我们全家都是他的歌迷，所以我才说他至关重要。”

莱尔想了想，道：“你不是和通用的道顿·韦尔奇关系不错吗？让他牵牵线，我想和萧先生亲自通话。”

“好的。”

助理知道莱尔做事向来是雷厉风行，直接当着他的面，拨打了道顿.韦尔奇的电话，要来了萧云海的号码。

莱尔二话没说，便打给了萧云海。

此时，萧云海正在家里上网，看到一个陌生号码，便接了起来。

“喂，你好，我是萧云海，您是哪位？”

“萧先生，很抱歉打扰你。我是莱尔。”

萧云海一愣，马上反应过来，是那位候选总统，笑道：“原来是莱尔先生，刚刚我还看了您在佛罗里达州的演讲直播视频，非常的精彩。不知道您找我有什么事情吗？”

莱尔道：“萧先生，我就不跟您绕弯子了。现在是我竞选总统的关键时刻，我希望您能够支持我。”

萧云海知道肯定是他接到了好莱坞各大老总奔赴华盛顿的消息，这才给自己来了电话。

现在的局势对莱尔非常有利，因此他倒不是真的为了得到自己的支持，只需要保证好莱坞不会在公开场合彻底倒向亚当斯就好。

想到这里，萧云海笑道：“莱尔先生，我是个商人，而且还是个外国人，对贵国的总统选举实在是不感兴趣。”

果然，听到萧云海的话，莱尔笑道：“萧先生，您如果真的这么想，那对我来说无疑是个好消息。”

萧云海显然没想到莱尔竟然如此坦诚，当下问道：“莱尔先生是听说了我们后天去华盛顿的事情吧？”

莱尔道：“没错。萧先生，好莱坞明星对美利坚民众的影响力太大了。在这个关头，我不得不注意。尤其是您，粉丝数以亿计，我怎么可能不紧张。”

萧云海笑道：“莱尔先生，我可以明确的向您保证，无论总统先生给我什么样的好处，我都不会在公开场合发出支持他的言论。我是个商人，绝对不会参与美利坚的政治。我只希望，一个月后，如果您成为了美利坚新任总统，在法律允许的范围内，可以给予我和我的公司一些帮助就好。”

莱尔道：“萧先生，谢谢，我会记住今天的谈话。有机会我真的很想和您这位传奇人物见一面，您可能不知道，我的两个孩子都是您的超级粉丝。”

萧云海道：“希望将来能够接到您的邀请，去白宫参观一圈。”

莱尔哈哈大笑，自信的说道：“相信这一天很快就会来到。”

两人又聊了几句，这才挂了电话。

助理看到莱尔的脸色似乎非常不错，连忙问道：“莱尔先生，您与萧先生的谈话似乎很愉快？”

莱尔点点头，道：“他已经非常明确的给予了我答复，不会参与美利坚的总统选举。”

助理一听，笑道：“那就好。萧先生一向是说话算话，他说不参与，那就肯定不会参与。”

莱尔道：“他似乎很看好我能够坐上总统的位子。而且我刚刚也答应了，等我坐上总统的位子后，会请他去白宫参观一下。能够与这位年仅二十八岁，资产就超过十万亿美金的世界首富结交，对我还是很有好处的。”

助理笑了笑，道：“莱尔先生，其他娱乐公司的老总，您还要联系一下吗？”

莱尔摇摇头，道：“用不着了。米高梅和通用与亚当斯不是一路人，不会出现问题。其他的几个公司，我还真没有把它们放在眼里，而且以目前的状况，我也不认为有人敢明着跟我作对。亚当斯剑走偏锋，找好莱坞的娱乐公司帮忙，这恰恰说明了他已经完蛋了。我们现在要做的是加紧攻势，告诉团队，加大对亚当斯丑闻的播报力度，在我和他下周进行辩论之前，我希望票数能够超越他。”

助理点了点头，道：“好的，我马上去安排。”

另一边，萧云海与莱尔通完话，也陷入了沉思之中。

他突然间发现自己似乎变了，以前说话都是直来直去，从来不会虚以为蛇，而现在说起话来，则带着一种虚伪。

俗话说屁股决定脑袋，萧云海以前还不相信，现在的自己无疑充分的验证了这句话。

过去他是个普通人，想干什么就干什么，想说什么就说什么，天老大，地老二，他老三。

现在他坐拥十多万亿的资产，打个喷嚏，全世界的经济都会受到影响，公开场合说一句话，用不到十分钟，全球都会知道。

萧云海觉得自己虽然越来越富有，但实际上受到的束缚越来越大。自己要的自由，并没有资产的增多而得到，反而肩膀上的责任更大了。

前世阿里巴巴总裁马云曾经说过，亿万富翁，那个“富”字实际上是负责任的负，萧云海此时深有体会。

打开自己的个人空间，萧云海在上面写道：“行到深处，方知自由之可贵。”

仅仅发布了这么一句话，粉丝们便在评论区热闹了起来。

“功夫萧这话是什么意思？我怎么没看懂。”

“应该是他在感慨。到了他这个位置，想要无拘无束的自由根本就是不可能的事情。”

“越是名人，就越没有自由。没办法，在得到了某些东西的时候，往往就要失去一些东西。”

“看到他的这段话，我都有些可怜功夫萧了。”

“功夫萧不会想不开吧。我怎么觉得他有些抑郁似的。”

各种各样的猜测如同雨后春笋般出现在萧云海的评论区里，不到半个小时，就已经超过了十万条。

这还是大家都在上班，如果是晚上，恐怕都破百万了。

----------------------------------------

第1625章 文森特的来电

第二天早上六点，萧云海在外面练了一套拳，舒活了一下筋骨。

吃完早餐，正准备去公司，还未走出客厅，萧云海就接到了文森特的电话。

“文森特，怎么这么早就给我打电话了。说吧，什么事儿？”

萧云海按下接听键，一边走，一边说道。

文森特苦笑道：“萧，你们是不是准备明天去华盛顿商讨手机网络影视版权的问题？”

萧云海道：“你的消息似乎也不怎么灵通呀。都过去一天了，你才知道。是不是感觉有些不妙呀？”

文森特道：“是非常的不妙。我的视频网好不容易发展到今天，你们如果真的搞出了手机视频，那我岂不是要彻底完蛋了。”

文森特的视频网站可能是因为他姑父亚当斯的原因，在美利坚发展的非常好，好莱坞好几个娱乐公司都把自己的影视作品放到他的网站提供下载和播放，市场份额占到了百分之四十以上，可以说是一家独大。

可一旦手机影视app兴起，可想而知，他的视频网站必然会大受影响，甚至频临倒闭也不是不可能。

因为文森特没有自己的影视公司，若是其他公司都有了自己的播放渠道，谁还会把电影电视剧放到他的网站里，白白扔掉百分之五十的利润。没有了资源，包括文森特在内的视频网站自然也就完蛋大吉了。就算是能活下来，价格肯定也要狂降，否则无法跟手机APP进行竞争。

萧云海无奈的说道：“文森特，你给我打这个电话根本就没有任何用处。作为漫威漫画公司的老总，我不可能站在你的角度上考虑问题。更何况，这是大势所趋，不但是视频网站，就连音乐网站也是早晚的事情。你还是好好想想以后的路怎么走吧？我真的爱莫能助。"

文森特停顿了很长时间，过了好一会儿，才说道：“我也知道事情已经无法挽回，哪怕是我姑父也拦不住。看在我这么惨的份上，萧，你能不能帮我一下？”

萧云海一愣，问道：“怎么帮？”

文森特道：“我知道你的漫威漫画公司肯定会自己搞一个APP，但你没有音乐公司。推特APP上能不能和游戏一样，给我一个位置。”

萧云海呵呵一笑，道：“文森特，我不明白你的原音唱片公司这么牛，为什么不自己做呢？要知道如果你占用我的资源，是需要交费的。”

文森特道：“萧，现在的形势非常严峻。在你开启了手机智能时代后，所有的娱乐行业都要面临着一场重大的变革。我们原音唱片公司想要在众多的对手中，脱颖而出，就必须与你的APP合作，以保证能够占据主动。网络时代，一步快，步步快。更何况我们公司的势力范围只是在北美，我想通过你的推特打进欧洲乃至世界。”

萧云海问道：“想法挺好，但你准备给我多少好处。”

文森特嘻嘻笑道：“那些游戏在你的平台上运营，你收取的平台费用是百分之十。”

萧云海一听，立刻斩钉截铁的说道：“文森特，你想都别想。游戏平台是为了和全球的游戏公司做生意，薄利多销，所以我只收百分之十。而你不一样，你们原音唱片公司不会允许其他音乐公司来跟你抢食，所以我只能做你一家公司的生意。你觉得百分之十合适吗？”

文森特当然知道不合适，苦笑道：“那萧，你想要多少？”

萧云海道：“这事儿，你还是找云晴网络公司的温艳红商量吧，我会提前和她说一下。”

文森特一听，顿时苦笑道：“萧，你这么做太绝情了吧。”

他非常了解萧云海，根本不是个谈判的材料。如果这个事情由萧云海一言而决，那自己肯定能赚些便宜。可交给那些锱铢必较的专家团队，那就不一样了，1美金都要说的清清楚楚。

萧云海自然清楚这一点，笑道：“我是怕你又占了我的便宜。对了，还有一个事情，你不是有一个视频网吗？反正它的未来已经注定完蛋了，干脆你把里面优秀的片子打包卖给我得了，也好丰富我的视频APP。”

文森特道：“你是不是晕头了？一旦手机视频网络版权不在原来的网络版权之内，你觉得那些片子跟我还有关系吗？”

萧云海一愣，拍拍自己的额头，道：“还真是这么回事儿。文森特，你不是和总统先生夫人是亲戚吗？你怎么不去求亚当斯先生呢？”

文森特道：“萧，这事儿，我连提都没提。在这个时候，你们好莱坞是最牛的，无论是我姑父还是莱尔，都不敢得罪你们。因此，他绝对不可能为了我，来做对不起好莱坞的事情。”

萧云海试探性的说道：“那我们去华盛顿有什么意思。”

文森特哼了一声，冷笑道：“萧，你是什么样的人，我还不了解吗？你敢说你没有猜到他用这种手段请你们过去的目的？萧，你坦白告诉我，会不会支持我姑父连任美利坚总统？”

萧云海道：“你姑父和莱尔的总统之争，与我没有丝毫的关系。这一点，我已经和你们说的很清楚了。我可以明确的告诉你，赖尔先生昨天给我打来了电话，希望我支持他，我给他的答复和给你们的答复一模一样。”

文森特叹了口气，道：“在目前的状况下，你两不相帮，实际上就相当于在帮莱尔。”

萧云海连忙道：“文森特，话可不能这么说。你们两方争斗，我可从来没有插手。事情发展到今天，完全是你们两方博弈的结果，与我没有一美金的关系。如果不是温妮莎.贝西汇集了其他六大娱乐公司总裁，不去的话显的有些不合适，明天的华盛顿之行，我才没这个闲工夫过去呢。”

文森特道：“算了，你这家伙太爱惜自己的羽毛了。在美利坚，参与竞选是一件很正常的事情。”

萧云海道：“可我不是美利坚人，这一点你要明白。”

文森特没好气的说道：“知道了。不过，我告诉你，我姑父一定会获得最后的胜利。”

萧云海一听，心里咯噔一下，不解的问道：“你似乎很有信心，难道说你们有什么制胜之法吗？”

文森特笑道：“昨天晚上我才知道了一件无比重要的事情，足以反败为胜。”

说到这里，文森特的语气郑重了起来，道：“萧，我劝你最好还是支持我姑父。否则的话，一旦他继续担任美利坚总统，一定会找你的麻烦。”

萧云海道：“文森特，谢谢你能和我说这些，但我依然不会改变我的想法。实在不行，大不了，我回华夏就是。”

文森特叹了口气，道：“就知道说服不了你。放心，到时候我会帮你说些好话的，拜拜。”

“再见。”

与文森特聊了足足十五分钟，最后一分钟的谈话，让萧云海的脸色变得异常凝重了起来。

他不明白那位亚当斯总统到底拥有了什么东西，竟然让文森特如此有信心。

难道说也是什么丑闻？

…….

----------------------------------------

第1626章 前往华盛顿

距离萧云海别墅不远的地方，有一个巨大的庄园，比起萧云海的别墅来也只不过小了一点点而已。

这里是特伦斯.贝西的家。

“加菲尔德，功夫萧和温妮莎.贝西明天上午十点会到华盛顿，你的人都准备好了吗？”特伦斯.贝西问道。

他身躯挺拔，站在窗前，手里端着一杯红酒，颇具贵族气质。

以他的相貌，如果去混娱乐圈，至少也是个一线明星。

他的旁边站着一个管家模样的人，一米七的个子，五十多岁的年龄，弯着腰，眸子里不时闪过一丝阴狠的光芒，闻言道：“他们今天已经过去了。一共五十多人，全部都是退役的海军陆战队的成员。他们在非洲做了七年的雇佣兵，是从死亡堆里爬出来，能力非常强。加上我们提供给他们的武器，相信一定会万无一失。只是，贝西先生，您确定要这么做吗？”

特伦斯.贝西将杯中的酒一饮而尽，眼睛中满是仇恨，愤然道：“当然确定。功夫萧赢了我一万多亿美金，温妮莎平日里视我为眼中钉，肉中刺，三番五次的找我麻烦。他们不死，我会非常的难受。加菲尔德，你确定万无一失吗？”

加菲尔德想了想，道：“贝西先生，温妮莎还好说，她顶多会带四五个保镖，干掉他们不难。难的是功夫萧那里，大家都说他能够预知危险，功夫也是天下第一，万一失手，麻烦就大了。”

“失手？如果一个装备了火箭弹的雇佣军，连一个功夫高手都杀不死，那简直太不中用了。至于他的所谓预感...”特伦斯.贝西哼了一声，不屑的说道：“那只是哄三岁孩子的而已。退一万步讲，就算他能够感知到又能怎么样。从那么远的地方发射火箭弹，爆炸范围又那么广，我绝对不相信功夫萧能躲的过去。”

加菲尔德点点头道：“贝西先生说的是。实际上，就算功夫萧躲过这一劫，他也查不到我们头上。只是对方要价太高了，成功了，给他们五百亿美金。不成功也要给他们五十亿，简直就是抢钱。”

特伦斯.贝西冷冷的说道：“只要功夫萧和温妮莎.贝西消失，别说是五百亿，便说五千亿美金，我也愿意支付。加菲尔德，剩下的事情交给你了。记住，我什么都不知道。”

加菲尔德道：“好的，贝西先生。”

萧云海并不知道特伦斯.贝西的一场暗杀活动正在向他慢慢的席卷而来。

第二天早上七点，克里丝蒂和温艳红开车送萧云海去纽约机场。

纽约距离华盛顿只有四百多公里，以萧云海私人飞机的速度，用不着一个小时就能抵达。

“克里丝蒂女士，用得着给我安排这么多保镖吗？”萧云海回头望向了后面的车子，无奈的说道。

这次去华盛顿，克里丝蒂给他找了六个身高体壮的黑人壮汉，个个威武不凡，带着墨镜，站在那里，简直跟铁塔一样。

以萧云海的身高，走在六人中间，外面的人恐怕连看都看不到他。

克里丝蒂笑道：“萧先生，他们不仅仅是为了保护您，更重要的是给您撑场面。作为世界首富，在排场上是不能输给其他人的。”

萧云海摇摇头，苦笑道：“累不累呀。为了排场，搞出这么大的阵势，真的很没意思。”

经过这么长时间的接触，温艳红对萧云海已经是非常了解，开玩笑道：“萧先生，如果不派几个人跟着，难道你要亲自驾车过去吗？”

萧云海道：“那又怎么样。他们还能看不起我不成？”

温艳红笑道：“当时不会看不起您，但会笑话我们，说我们这些下属不合格，竟然不给老板配上保镖。“

萧云海呵呵笑道：“算了吧，我才不信呢。昨天文森特给我打来了电话，听他的口气，我们这位总统先生似乎是胜券在握呀。”

克里丝蒂一惊，道：“难道他们有莱尔的把柄？萧先生，如果好莱坞全都站在了亚当斯那边，你准备怎么做？”

萧云海道：“中立。我说过不参与政治，那就绝对不会参与。”

克里丝蒂皱了皱眉头，道：“可如此一来，您就会成为众矢之的，这位亚当斯总统一旦连任，肯定不会给您好果子吃。”

萧云海道：“这个世界上，除了我的家人，谁都不能逼我做不愿意做的事情。哪怕为此付出惨重的代价，我也绝不会妥协。”

克里丝蒂与温艳红相视一眼，谁都没有说话。对于自己家这位老板的风骨，两人还是非常佩服的，尽管看起来有些傻。

萧云海带着一个美女助理，六个保镖走进了纽约机场。

一个小时后，几人从华盛顿机场走了出来，坐上了克里丝蒂早就给他安排好的车子。

华盛顿是美利坚的政治中心，高楼大厦林立，但繁华程度相比纽约还是要差了一些。

萧云海抵达美利坚网络部是在九点五十分，比约定的时间提前了十分钟。

在一个工作人员的引领下，来到了一个非常豪华的会议室，里面坐着十多位好莱坞有名的老板，派拉蒙温妮莎.贝西、时代华纳史蒂夫.比克斯、通用电器公司杰夫·韦尔奇、迪士尼影业公司凯斯特尔先生、米高梅老总史密斯先生等人都赫然在列。

萧云海是来的最晚的一个。

大家原本都在一边喝着咖啡，一边谈笑，看到萧云海走进来，都不约而同的站了起来，向他打招呼。

以萧云海今时今日的身份和地位，当得起他们如此尊重。

萧云海道：“真是不好意思，我来晚了。”

温妮莎.贝西看了看表，笑道：“距离我们约定的时间还有五分钟，萧先生很准时，并没有来晚、”

萧云海呵呵笑道：“那就好。”

看到大家把最上面的位子留给了自己，萧云海连忙道：“各位都是好莱坞的前辈，让我坐在首位实在是有些不合适。”

史蒂夫.比克斯道：“萧先生，你们漫威漫画公司连续两年都是好莱坞最强的公司，实力也最为雄厚，这个位子您不坐，谁又敢坐呢。”

看到年轻有为的萧云海，史蒂夫.比克斯心中非常的感慨。

尽管第一次见萧云海时，史蒂夫.比克斯就知道他肯定不是池中之物，早晚有一天会成功。

可他没想到这一天来的也太早了一些，仅仅两三年的功夫，资产就翻了二十倍，达到十万亿美金，远远地超过了自己为之奋斗一生的时代华纳。

当初他和大卫.斯特尔还想着联手抑制萧云海的发展，现在看来简直就是一个笑话。

萧云海道：“比克斯先生，您过奖了。这样吧，女士优先，我们就请贝西小姐坐在首位吧。”

温妮莎.贝西笑道：“萧先生，您.....”

话还没说完，萧云海连人带椅子把温妮莎.贝西给搬到了首位，萧云海坐在了她的下面，众人看到这个情况，忍不住哈哈大笑。

温妮莎.贝西摇头苦笑道：“萧先生，我算是服您了。”

萧云海道：“贝西小姐用不着感谢我，这是我应该做的。”

“哈哈哈。”

众人再次大笑。

----------------------------------------

第1627章 会议

就在这时，美利坚总统亚当斯一行六人满脸笑意的走了进来。

“看来，大家的心情似乎非常不错呀。”亚当斯一脸微笑的说道。

大家连忙起身，温妮莎.贝西笑道：“今天能够有幸与总统先生进行交流，我们当然非常开心了。”

听到温妮莎.贝西的话，萧云海心中腹诽：“靠，这话说的太虚伪，太不要脸了。看来与这些资本家相比，自己的脸皮还差了不少。”

亚当斯闻言笑道：“尽管我知道贝西小姐说的不是真话，但我还是很开心。大家快请坐。”

温妮莎.贝西给亚当斯做了一下介绍，亚当斯道：“这里面大部分都是我的老朋友，只有两三位，我没有见过，但都听过各位的名字。尤其是萧先生，我的两个孩子每天都会听你的歌，是您的超级铁粉。”

萧云海笑道：“去年开演唱会的时候，我见过他们，都非常的可爱。”

亚当斯道：“我听凯利说过，他们与您聊的很开心。比克斯先生，您的身体怎么样？上次...”

作为美利坚最有权势的人，亚当斯给外界的印象是温文尔雅，喜欢谋定后动。

近距离观察后，萧云海发现这人确实很厉害，谈起话来，给人一种如沐春风的感觉。

与所有人都聊了一会儿，亚当斯进入了正题。

“各位，我很清楚，大家来此主要是为了手机网络影视版权问题。”

温妮莎.贝西接口道：“没错。亚当斯总统，作为好莱坞所有影视公司的代表，我们希望网络部能够对过去的网络版权做一个解释。之前，因为没有出现WIFI，所以大家都未注意这一点，合同上也没有明确规定。”

亚当斯点点头，道：“以目前的形式看，这一个手机影视网络版权对好莱坞的娱乐公司非常重要，关系到成千上万部影视作品的费用归属。网络部之所以没有对这个问题给予答复，就是因为影响太大。如果美利坚过去的影视网络版权不包括手机网络版权，各位自己非常高兴，但那几个视频网站就要哭了。这令我们政府非常的为难。”

时代华纳史蒂夫.比克斯道：“亚当斯先生，咱们都是老朋友了，您就直说吧。怎样才能将我们的手机网络影视版权还给我们？只要我们能做到的，一定帮忙。”

萧云海一听，就知道这位史蒂夫.比克斯肯定在私下里与亚当斯做过接触了。要不然，不会说出这样的话。

亚当斯呵呵笑道：“史蒂夫，你还是这么性急，脾气这辈子都没变。各位，我就不藏着掖着了，只要各位能够支持我连任美利坚总统，我不但会为大家解决手机影视网络版权的问题，在接下来的四年，我还会减少百分之十的娱乐税。大家觉得怎么样？”

“我靠，太赤裸裸了。”

美利坚与华夏确实有很大的不同，这样的事情如果放在华夏，大家的措辞会非常的谨慎，达到只可意会不可言传的境界。即使事情败露，对方完全可以矢口否认。

可在美利坚，这种利益交换竟然光明正大的摆在了桌面上，这令萧云海很是震惊。

难道亚当斯不知道里面有很多亲近莱尔的公司总裁吗？

他就不怕受到对方的攻击？

实际上，萧云海的想法有些多了。

在美利坚，这样的交易并不少见，没有人会傻不拉几的向外界公开，除非是深仇大恨。

更何况，亚当斯做的事情对所有的娱乐公司都有利，谁若是敢向外传，导致原本能成的事情最后成不了，令其他公司的利益受损，那肯定会受到所有人的攻击。

因此，没有人会做这种蠢事。

温妮莎.贝西露出一个好像很震惊的表情，道：“亚当斯先生，您真的可以让娱乐税减少百分之十，国会能通过吗？”

在这个世界，娱乐税是非常重的。像华夏收取的是百分之三十二。而美利坚做为娱乐行业最发达的国家，收取的是恐怖的百分之四十。

如果能够减免百分之十，那萧云海的漫威漫画公司每年都能多赚一两百亿美金，整个好莱坞会省下数千亿美金。

这对好莱坞的娱乐公司来说，无疑是个好的不能再好的消息。

亚当斯笑道：“当然。我既然说了，就肯定有把握。不知道各位意下如何？”

史蒂夫.比克斯道：“还用说吗？这么好的事情，我们时代华纳肯定答应。”

温妮莎.贝西点点头，道：“我们派拉蒙也同意。回去后，我会让我们的经纪部尽量劝说公司旗下明星支持亚当斯先生连任总统。实际上，亚当斯总统这四年做的非常不错，不但安然度过了经济危机，失业率也连年下滑，这是谁都看得到的。希望大家能够为好莱坞着想，为美利坚公民着想。”

紧接着，迪士尼的凯斯特尔也表示了同意，道：“我不关心其他行业怎么样，我只关心好莱坞。降低百分之十的娱乐税，对好莱坞所有的娱乐公司来说，绝对是个好事情。我双手支持。与贝西小姐一样，我会亲自劝说我们迪士尼旗下的艺人明星支持亚当斯先生。”

亚当斯脸上露出了微笑，道：“谢谢三位的支持，其他诸位觉得怎么样？”

谁都看的出来，史蒂夫.比克斯、温妮莎.贝西、吉姆.凯斯特尔都是亚当斯的人，私下里可能早就达成了某种协议，得到的好处肯定要比现在摆在明面上的多。

但降低百分之十的娱乐税对娱乐公司来说，太吸引人了，其他几个相对较小的公司连考虑都没有考虑，直接点头答应了下来。

好莱坞十多个公司只剩下了漫威漫画公司、通用影业公司和米高梅影业公司老总没有表态。

亚当斯知道萧云海是里面最难缠的，所以直接跳过了他，问向了米高梅。

“史密斯先生，您是什么意见？”

史密斯望向亚当斯那幽深的眸子，知道自己如果不答应，一旦亚当斯成为连

任成功，肯定会受到打击，但他与莱尔属于一个党派，绝对不能公开支持亚当斯，

于是祸水东引，笑道：“我们米高梅一向以漫威漫画公司马首是瞻，萧先生怎么

说，我们米高梅就怎么做。”

旁边的杰夫·韦尔奇与史密斯同样面临着相同的问题，听到史密斯的回答，心中暗骂一声老狐狸，嘴里却是说道：“我们通用影业公司和米高梅影业公司一样。”

两人的表态，顿时间让所有人的目光都投到了萧云海身上。

----------------------------------------

第1628章 冲突

温妮莎.贝西转头望向一脸苦笑的萧云海，道：“萧先生，能否拿下手机网络视频版权和百分之十的娱乐税，就看您的决定了。”

萧云海知道温妮莎.贝西再给自己施压，但心中根本就没有把她的话当一回事儿，道：“你们不觉得很荒唐吗？美利坚选择总统，却来问一个华夏人的意见，这未免太搞笑了。”

亚当斯郑重的说道：“萧先生虽然是华夏人，但您在美利坚的影响力，比任何一个美利坚人都要大的多。数亿粉丝，不是任何一个好莱坞明星可以比拟的。可以说我和莱尔，谁能得到您的公开支持，谁就很有可能登上总统的位子。”

萧云海笑道：“亚当斯总统，您高看我了，我可没有这样的能力。很抱歉，我曾经在记者面前说过，我是一个华夏商人，绝对不会参与美利坚的政治，尤其是选择总统这种关系到美利坚未来的事件。至于我旗下的明星，我在来之前已经告诉他们了，随着自己的心意选择。无论他们选择谁，都是在行使一个美利坚公民的责任，我没有权力去剥夺。”

听到萧云海的话，亚当斯的脸上闪过一丝阴沉，道：“萧先生，您的回答让我真的很失望。不怕实话告诉您，我已经拥有了反败为胜的方法，好莱坞的支持能够促进我更快成功，但并不是决定性的因素。”

萧云海道：“既然如此，那就更不需要我了。有在座的好莱坞娱乐公司支持，加上您的计划，已经足够了。亚当斯先生，我想告诉您的是我只是个商人，除非有一天换了国籍，要不然无论是过去、现在还是未来，我都不会参与美利坚的政治活动。如果有什么得罪您的地方，还请您能够原谅。”

亚当斯深深地叹了口气，道：“您的态度代表了漫威、通用和米高梅，好莱坞八大电影公司，有三个排名靠前的公司不支持我，真是太令人遗憾了。”

温妮莎.贝西劝道：“萧先生，您不是莱尔先生的人，只需要一句话就可以为好莱坞拿到百分之十的娱乐税。如果连这个都不能答应，未免太说不过去了。”

凯斯特尔也说道：“是呀。萧先生，好莱坞大大小小一百多家娱乐公司就等您这一句话了。支持亚当斯先生，对您不仅没有损失，而且还对您和大家都有巨大的好处，何乐而不为呢。”

其他娱乐公司老总纷纷苦劝，叽叽喳喳的说个不听。

萧云海一下子明白了，这是亚当斯和温妮莎.贝西、凯斯特尔他们给自己下套呢。

他们很清楚自己是不可能光明正大的站出来支持的，于是亚当斯就给众人画了一个大饼，等所有人都答应了支持他，到自己的时候，亚当斯就可以轻而易举的把百分之十娱乐税的事情给越过去。

如此一来，亚当斯不需要任何代价就可以得到好莱坞的支持了。

而矛盾的焦点则全部集中在了自己身上，用不到一天的功夫，好莱坞大大小小的公司就会知道是自己阻碍了娱乐税的实施，搞不好会被群起而攻之。

空手套白狼这个招数，这位亚当斯先生当真是玩的挺溜呀。

他刚刚还在纳闷，减免百分之十的娱乐税，对一个国家来说是何等了不得的大事，亚当斯怎么可能有这个能力。

原来如此。

以萧云海的脾气，恨不得直接答应下来，看亚当斯怎么办。可他不能这么做，这对他实在是没什么好处。

听到会议室里，众人还在那里叽里呱啦的说个没完，萧云海清了清喉咙，深深地望了一眼亚当斯，道：“总统先生，您真的能够让国会答应减免百分之十的娱乐税吗？要知道那可是数千亿的资金。”

亚当斯眸子闪烁了一下，笑道：“当然。”

萧云海点点头，道：“既然是这样，那就好办了。反正有了这么多好莱坞的公司为您站台，赢下莱尔先生应该不成问题。我呢，不想做这个罪人，因此我决定我们漫威漫画公司的娱乐税依然按照百分之四十交纳，这一点，我可以与政府签订合约。好莱坞其他公司按照百分之三十交纳，咱们各取所需。您成为了总统，好莱坞的公司享受了百分之十娱乐税的限免，而我也没有违反自己的承诺，三全其美，大家觉得怎么样？”

其他公司总裁听到萧云海的话，齐齐点头。

“萧先生不愧是一诺千金。为了一句承诺，竟然甘愿每年花费一两百亿美金，真是佩服。”

“我觉得可行，没有任何问题。”

“只要没有阻碍到我们好莱坞娱乐公司减免百分之十的税收就可以。”

萧云海望向脸色稍显不自在的亚当斯，笑道：“总统先生，您应该会同意吧？”

亚当斯心思电转，正要找些理由推脱，旁边的温妮莎.贝西似乎看出了他的

难处，当先开了口。

“萧先生，在好莱坞，论人气，论威望，论粉丝数量，没有人可以与您相提并论。您不表态，那实在是不合适。到时候，竞争对手就会用您来作为突破口，攻击亚当斯先生，进而对亚当斯的连任产生不利的影响。”

亚当斯眼睛一亮，连忙道：“没错。萧先生，说句得罪其他娱乐公司的话，您的表态代表了半个好莱坞。如果您做不到，那刚刚的协议，我只能做到将手机网络视频版权还给各位，至于减免百分之十的娱乐税，我可能做不到。因为我要花费的代价太大，而得到的太少。”

萧云海心中生起了一股怒火，但脸上却是不动声色，道：“亚当斯先生，这么说真的没啥意思。您和贝西女士把我提到这么高的位置，无非是不想答应减免百分之十娱乐税而已。在座的众人没有傻子，空手套白狼这一招，最好还是不要用在我们身上。万一我答应了，您又兑现不了，那多不合适。”

萧云海的话说的非常露骨，直接把亚当斯耍的把戏给放到了桌面上，令亚当斯很是恼火。

“萧先生，说话是要负责任的。”

萧云海笑了笑，道：“总统先生，这句话应该送给您才对。如果您真的能做

到，就不要再找什么理由了。您和贝西小姐的话，真的很没有说服力。”

在座的众人能够成为好莱坞规则的制定者，心智能力自然都是上上之选。

刚刚不过是被那百分之十的娱乐税给迷住了眼睛，听到萧云海的话，顿时醒悟了过来，只是没有人愿意平白无故的得罪眼前这位总统先生而已。

如果亚当斯不是拿萧云海当枪使，萧云海也不会跟他针锋相对。

杰夫·韦尔奇突然间开口说道：“各位，我和总统先生不是一个派系，大家都知道。如果我在公开场合说出支持总统先生的话，那我所在的党派肯定不会放过我。因此我们通用影业保持中立，百分之十的娱乐税，我们也会交齐。”

史密斯道：“米高梅同样如此。”

两人的接连表态，让会议室里的空气变得凝重了起来。

----------------------------------------

第1629章 杀机

亚当斯双目阴冷的看了两人一眼，道：“好莱坞八大娱乐公司有三个中立，那还有什么意思。”

萧云海道：“总统先生，除了我们三人外，其他的老板都已经答应了。他们旗下加起来足有三百多位明星，粉丝数以亿计，如果这都不行，那您未免也太看不起他们了。这更是让我们不得不怀疑，你是不是真的在空手套白狼。”

对于这位亚当斯，萧云海实在是厌恶到了极点。

他很清楚自己已经得罪他了，如果对方连任，肯定会找自己的麻烦，以报今日之仇。

既然横竖已经得罪了，那就干脆得罪到底好了。

因此，萧云海说起话来，再也没有了丝毫顾忌。

其他人看到萧云海竟然敢当面怼美利坚总统，心中很是佩服。

温妮莎.贝西看到情况不对，道：“总统先生，萧先生，两位何必动气呢。有事大家好商量。”

萧云海目光如剑，狠狠的望着她的眼睛，冷冷的说道：“贝西家族支持亚当斯先生连任总统，全世界都知道。但请您给我记住，千万不要拿我萧云海当枪使，更不要把我当傻子看。我的耐心有限，你最好不要惹我。要不然，贝西家族也保不住你。贝西小姐，我的话，你听明白了没有？”

萧云海说话的语气很平淡，没有半点儿起伏，但目光却是异常的冷厉，堪比北极上的冰雪，令温妮莎.贝西如坠冰窖。

“萧先生，我听不明白您在说什么？”温妮莎.贝西躲开萧云海的目光说道。

萧云海哼了一声，冷笑道：“明白也好，装糊涂也罢，我话就放在这里，希望你不要自误。”

“砰。”

萧云海话音刚落，亚当斯再也忍不住拍了桌子，怒道：“萧先生，我很尊重你，但也希望你不要自误。”

萧云海望着他，脸上突然露出了笑容，点点头，道：“总统先生教训的是。我刚刚的态度确实有问题，贝西小姐，我向您道歉，还请您千万不要介意。”

谁都没有想到萧云海发完威后，来了这么一手，顿时让亚当斯和温妮莎.贝西没了脾气。

亚当斯一肚子的火憋在那里，吐不出来，简直难受的要死。

其他人则是暗暗佩服，不得不承认，萧云海的口才确实厉害的很。

杰夫.韦尔奇喝了一口咖啡，道：“总统先生，各位，我们大家都已经各自表明了立场。一共十二家公司，三家中立，九家支持，总统先生应该算是取得了满意的结果。对于减免百分之十娱乐税的事情，总统先生既然说出来了，那想必一定能够办到。我看会议就开到这里吧。”

亚当斯道：“不行。有些话必须说清楚。想要减免娱乐税，在座的必须全都同意才可以。”

萧云海乐了，道：“做不到就别说，说了就要做到。我们三人都已经做出了那样的承诺，总统先生未免太不近人情了。”

韦尔奇道：“总统先生，我们米高梅、漫威和通用的答复就是如此了，能否减免娱乐税，您尽力就好。这个事情的难度，无需多言，大家都知道。但是我有一句话要说，如果总统先生没能办到这个事情，请不要把罪过放在我们三家公司的头上。这个责任，我们担不起，也不能担。”

通用电气公司这四年来发展缓慢，很大一部分原因就是亚当斯领导的美利坚政府在捣乱，因此双方的关系差到了极点。

如果不是通用的大名享誉全球，韦尔奇早就被亚当斯给收拾了，所以他说起话来，同样没有什么顾忌。

萧云海接口道：“韦尔奇先生说的对。如果我将来在好莱坞听到有什么闲言碎语，我会立刻召集全世界的新闻媒体，将今天的会议情况公之于众，以洗清我们的冤屈。”

听到两人的话，亚当斯恨的牙痒痒，但还是不得不说道：“今天的会议内容，谁都不准传出去，范围只能在咱们这个小圈子里。至于减免娱乐税的事情，我会尽我所能为大家谋取利益，也希望各位能够遵守承诺，公开支持我。好了，会议就到这里吧。”

说完，亚当斯冷冷的瞥了萧云海和韦尔奇一眼，连句客气话都没留，头也不回的离开了。

萧云海哼了一声，心道：“这个总统太自做聪明。空手套白狼，画饼充饥，望梅止渴，这些套路，在华夏都被人给玩腻了。在自己面前使用，简直就是关公面前耍大刀。”

温妮莎.贝西看到事情根本没有按照自己与亚当斯的剧本发展，心情很是不好，站起身来，便急匆匆的向外走去。

萧云海望着她的背影，冷哼了一声。

旁边的韦尔奇轻轻一笑，道：“这位贝西大小姐演技似乎很一般，相比凯斯特尔先生，差的有些远呀。”

萧云海轻声道：“真正厉害的是华纳的那位，深藏不露，心如明镜。”

韦尔奇点了点头，朗声说道：“萧先生，史密斯先生，既然总统先生没有打算请我们吃饭，那我们就一起出去吃吧。”

萧云海笑道：“有人请客，我当然不能错过。”

史密斯道：“那就一起去吧。”

走出网络部的大门，萧云海突然感觉到一种危险，似乎有人在用一种满是杀机的目光盯着自己的胸口，令其肌肉犹如针扎，很是不舒服。

萧云海停下脚步，神情凝重的望向杀气的来源，很快这种讨厌的感觉消失无踪。

韦尔奇看到萧云海突然停了下来，不禁惊讶的问道：“怎么了？”

萧云海皱了皱眉头，道：“我觉得有人要杀我。”

史密斯笑道：“萧先生，想要杀您的人恐怕不少，因为你的云晴网络公司让

太多的人损失惨重。”

萧云海耸耸肩，道：“也许吧。”

坐上车，三人向华盛顿最有名气的米其林餐厅而去，前后左右都有好几辆车保护。

距离网络部足有数百米的大厦楼顶，一个三十来岁，身形消瘦的狙击手，从瞄准器里望着缓缓而出的汽车，双目露出了难以置信的神情。

“伙计，你怎么回事儿？”

狙击手旁边站着三个人，个个虎背熊腰，其中一个身材略微矮胖的人看到他表情不对，便忍不住问了起来。

狙击手道：“你们相不相信，刚刚我在观察功夫萧的时候，他似乎感觉到我了，还朝我的方向看了一眼。那眼神太可怕了。”

“我靠，你小子胡扯什么。”

“我说的是真的。”

“不可能。功夫萧是人不是神，相隔这么远，他若是都能看到，那未免太耸人听闻了。”

旁边一个脖子上挂着望远镜，肌肉虬结的男子道：“我相信艾威说的。功夫萧停下脚步，转头看我们这个方向的时候，我正好从望远镜里看到了他的眼睛。”

“这么神。”

“都说他能够未卜先知，觉险而避，看来确实很厉害。我打电话告诉他们一声，免得那些跟踪他的家伙被其觉察。对了，贝西家那位大小姐出来没有？”

“没有。”

“那就继续盯着。”

特伦斯.贝西一共花了五百亿美金买萧云海和温妮莎.贝西的命，其中萧云海占了大头，价值四百亿美金。

只要干掉两人，他们这个五十二人的雇佣军队伍，就可以安安稳稳的做个富家翁退休了。

----------------------------------------

第1630章 胜券在握

网络部部长的办公室，亚当斯正在大发雷霆。

“功夫萧和韦尔奇这两个混蛋，竟敢这么对待我，真是岂有此理。”

作为美利坚总统，亚当斯除了在此次竞选中的几个丑闻外，还从未丢过这么大的一个脸呢。

办公室里，除了他之外，还有紧随而来的温妮莎.贝西、凯斯特尔和比克斯。

与漫威、通用和米高梅一样，派拉蒙、迪士尼和华纳似乎也有一种将要联手的迹象。

温妮莎.贝西道：“总统先生无需如此，咱们的目的已经达到了。只要大部分的公司公开支持您连任总统，加上您手里掌握的那个重要筹码，那成功的几率还是非常大的。”

亚当斯点点头，双目阴冷的说道：“等我连任成功，我绝对不会放过他们。”

旁边的凯斯特尔有些好奇的问道：“总统先生，我们能知道您手里有什么东西可以置莱尔先生于死地吗？”

亚当斯知道想要让他们尽心尽力的办事，就必须给他们吃一颗定心丸，于是胸有成竹的说道：“莱尔确实是一个强大的敌人，学识能力并不在我之下，有资格担任美利坚总统。可惜，有些事情不是他能控制的，比如健康。”

凯斯特尔一愣，道：“总统先生，您是说莱尔的身体出现问题了？”

亚当斯点点头，微笑着说道：“没错。我只需要在两天后的电视台辩论中，将他的病历复印件公之于众，莱尔也就彻底完蛋了。”

安妮莎.贝西拍手叫道：“亚当斯先生，那真是恭喜你了。”

比克斯脸上露出一丝惊容，道：“我想这个病例单，您应该早就拿到了吧。之前所有的一切，包括让莱尔先生从总统竞争的人选中脱颖而出，也在您的意料之内。而您和夫人这段时间的焦急，不过是在表演而已，对吗？”

亚当斯叹了口气，道：“为了免于我的妻子露出破绽，所以她并不知道这个事情。我计算了所有的可能性，唯独没有想到莱尔竟然成了气候，还弄出了我那么多的绯闻，让我威望大跌，用华夏的俗语说就是搬起石头砸了自己的脚。没办法，我只好把它拿出来了。”

政客就是政客，心思深沉的可怕，同时也无情无义。

为了连任总统，亚当斯暗中帮助了一个自己握有把柄的竞争者，等干翻所有人后，自己再干掉他，整个事情也就完美了。

他的妻子凯利从一年前就为了他东奔西走，可亚当斯竟然还瞒着她，实在是够不要脸的。

比克斯心悦诚服的说道：“亚当斯总统，您实在是太厉害了，我不得不对您表示钦佩。”

亚当斯笑道：“各位，回去后，我希望三位发动自己所有的宣传力量支持我，尤其是那些在民众中有着巨大影响力的明星，哪怕不支持我，也最好不要支持莱尔。一旦我再次连任成功，我保证在将来的四年里，会给你们带来丰厚的利益。”

安妮莎.贝西三人相视一眼，同时点点头，道：“我们一定会尽力。”

三人出来后，那些还没有离开的公司老总们围了上去，得知亚当斯先生有着百分之百的把握连任总裁，心中立刻打起了算盘。

安妮莎.贝西笑道：“各位老总，手机视频网络版权问题将会于下午由网络部发在主页上，届时大家都可以将作品放到手机网络app客户端上供影迷们下载。我和萧先生之前在电话里商量过，绝不同意打价格战，趁着这个机会，我想咱们把影视作品价格的问题定下来，成为我们行业的的标准。你们觉得怎么样？”

一个老板道：“贝西小姐，如果说APP客户端上的影视作品都是一个价格，你觉得我们能够与萧先生抗衡吗？”

凯斯特尔道：“怎么不能？萧先生确实是抢占了先机，可论影视作品，他们漫威漫画公司的底蕴还不如我们呢。”

比克斯点点头，道：“没错。现在萧先生去哪里了？想要制定规则，他必须同意并遵守才成。”

安妮莎.贝西道：“比克斯先生，我给他打个电话吧。在会议室里，他似乎对我很有意见。”

比克斯答应一声，掏出手机，给萧云海拨了出去，用的赫然是米粒。

电话很快就通了。

“萧先生，您和史密斯先生、韦尔奇先生在什么地方？我们需要商量一下未来的手机视频app的问题。”

萧云海道：“我们正在去那个最著名的华盛顿米其林餐厅的路上。比克斯先生，你们为他出了这么大的一份力，怎么总统先生没有留下你们吃顿饭吗？这未免也太抠了吧。”

比克斯知道萧云海是在对自己三个公司利用他的事情表达不满，道：“萧先生，我觉得总统选举的事情与我们的关系不是太大，还是不要再说这个了。我们现在也去米其林，大家在那里商量一下吧，您觉得怎么样？”

萧云海笑道：“当然没问题。我们等诸位前来。”

比克斯放下手机，道：“咱们走吧，米其林餐厅。”

一行人浩浩荡荡的开着豪车向外面兴趣，其中温妮莎.贝西找的保镖最多，足足有四个防弹车在她的前后左右，将他紧紧地包围，简直是密不透风。

其他老总最少的也有两个车子保护，保镖们个个龙精虎猛，身躯高大。

那几个负责监视温妮莎.贝西和萧云海的雇佣军看到这样的阵仗，不屑的说道：“这群富豪还真是怕死呀。”

“哼，一群乌合之众。干掉温妮莎.贝西不难，难的是功夫萧。这个人让我感到有些棘手。”

“废话先别说了，咱们现在最重要的事情是确定功夫萧和那位贝西大小姐的行程，然后在去机场的路上干掉他们。”

几个人看到两个目标都走了，便悄无声息的离开了大楼。

中午，华盛顿最著名的米奇顿餐厅二楼被萧云海等人给包了下来。

这里的食物量少，但价格不菲，一瓶红酒最便宜的都要一千美金，因此来吃饭的人大部分都是身价在百万美金以上的成功人士，普通人很少到这里吃饭。

----------------------------------------

第1631章 商讨

十多位好莱坞影视公司老总各自点了些东西，一边吃，一边商量了起来。

“萧先生，现在手机网络视频版权问题已经从过去的网络版权中独立了出来，咱们是不是该定一个规则了？”温妮莎.贝西望着吃起饭来，丝毫没有贵族范的萧云海说道。

萧云海喝了一口红酒，点点头，道：“贝西小姐说的是。无规矩不成方圆，任何一个行业都需要有一个大家必须遵守的规则，要不然就会引起各种不正当的竞争。对我们来说，最重要的是定价。贝西小姐，你是怎么想的？”

安妮莎.贝西道：“我、比克斯先生和凯斯特尔先生刚刚在车上商量了一下，觉得平台使用费全都定在百分之三十怎么样？相比电脑上的那些视频网站要便宜了百分之二十。”

萧云海皱了皱眉头，道：“贝西小姐，我觉得有些东西不能定死。定得太死，也不合适。”

比克斯问道：“萧先生的意思是定一个价格区域？”

萧云海向比克斯竖起了大拇指道：“没错。随着视频APP客户端的不断发展，一些导演很有可能会将自己的影视作品直接拿到我们的客户端上播出，这样的作品，我们总不能还按百分之三十的价格给人家吧。”‘

前世华夏出现了不少网剧，都不在电视上播出，而是直接上网，点击量大的吓人。

这样的网剧在这个世界肯定也会出现，甚至发展的可能更为迅猛，因此必须给予他们这些人提供一些保护措施才行。

其他人听到萧云海的话，都不自禁的点了点头。

温妮莎.贝西道：“那萧先生觉得多少合适？”

萧云海想了想，道：“我看就直接定一个最低价吧。不能低于百分之二十五。你若是能让人家付出百分之四十，百分之五十的利润，那是你的本事。咱们就低不就高，所有视频客户端平台费用的价格都必须在百分之二十五以上。谁敢犯规，大家就联手将它们驱逐出好莱坞，各位觉得怎么样？”

史密斯道：“萧先生这个提议不错。我赞成。”

“我也赞成。”

“赞成。”

所有人都齐齐赞同了萧云海的提议。

比克斯点点头，道：“那影视作品的价格也可以定一个最低价。这样，电影、综艺等节目不能低于十美金，而电视剧、动画片等等每一集都不能低于三美金，大家觉得怎么样？”

“好，没问题。”

“就照这个办。”

众人在米其林店里谈了一个多小时，将有关客户端平台费、视频费等大大小小的问题说了个透彻，温妮莎.贝西让秘书整理成了一个文件，打印了出来。

十多位总裁在检查一遍，没有问题后，纷纷在一份协议上签下了自己的名字，以此作为好莱坞影视公司视频客户端必须要遵守的章程。

在他们这群人庞大的压力下，相信没有人敢冒着被封杀的危险，破坏规则。

“来，为了视频客户端的新规，咱们干杯。”

“干杯。”

酒足饭饱后，大家都纷纷离开了。

萧云海叫住正准备上车的温妮莎.贝西，道：“贝西小姐，视频app既然没有问题了，那游戏APP是不是也要做一个规定呢？你们联众游戏马上要上线，听说平台费用比我们还要低百分之二。如果是这样的话，在你们上线之前，我可能会把利润调整到百分之六。”

温妮莎.贝西转身说道：“萧先生，这怨谁呢？如果不是您把游戏平台费用压的那么低，我们六大欧美游戏公司也不至于联合起来，组成一个客户端，与您竞争。更何况，您的游戏APP已经做到了这个程度，我们不在价格上想办法，到最后岂不是让您一家独大了吗？”

萧云海皱了皱眉头，道：“这么说，你真的要与我打价格战了？”

温妮莎.贝西笑道：“当然不是。我们做生意不过是为了求财而已。萧先生，在欧美游戏市场，我们两方完全拥有制定规则的能力。为什么就不能像视频客户端那样呢？”

萧云海想了想，道：“那倒是可以。好，等回去后，我会让风暴游戏的负责人与你们联系，保持欧美游戏市场的良性公平竞争。”

对于游戏客户端，萧云海也是没有办法。

欧美六个大型游戏公司的实力实在是太强了，他们搞的客户端只要一上线，必然会造成风暴游戏客户端的大量分流，如果再有几款不错的游戏，那就麻烦大了。

到时候，他们甚至可以不需要其他游戏公司，只凭自己的力量就能保证游戏客户端的运营。

而萧云海现在还做不到这一点。

温妮莎.贝西道：“那到时候我们再好商量吧。萧先生，没事的话，我要与总统夫人逛街去了。“

萧云海深深地望了她一眼，道：“贝西女士与总统夫人关系还真是好呀。”

温妮莎.贝西笑了笑，没有说话，上车离开了。

韦尔奇和史密斯走到萧云海旁边，望着缓缓远离的车子，韦尔奇叹道：“萧先生，一旦那位总统实现连任，我们漫威、通用和米高梅恐怕就有大麻烦了。”

萧云海点点头，道：“如果你和史密斯先生答应了支持他，那两位的麻烦可能会更大。像这种关系到总统选举的政治事件，是绝对不能站错队的。好在现代选举，不像我们华夏古代的争皇位，是能够让我们保持中立的。”

史密斯道：“两位觉得咱们那位总统真的稳操胜券吗？”

韦尔奇皱了皱眉头，道：“难说。我与莱尔先生关系还算不错，这人给我的感觉是说话彬彬有礼，但心思深沉，喜怒不形于色，绝对是个厉害的人物。”

萧云海愣了愣，道：“韦尔奇先生，您确定说的是莱尔先生？”

他与莱尔通过一次电话，觉得这人做事果决，说话干脆利落，毫不拖泥带水，并不像韦尔奇口中所说的心思深沉，喜怒不形于色。

韦尔奇道：“当然。我与他在晚宴上见过好多次，应该看不错。”

萧云海点了点头，没有说话，但心中却对这位莱尔先生产生了一个性格多变的印象。

用华夏的俗语说就是见人说人话，见鬼说鬼话，对不同的人，用不同的交流方式，厉害的无以复加。

三人又聊了一会儿，便各自离开了。

史密斯的车上，只有他和助理两个人。

史密斯闭上眼睛，眉头紧皱，似乎在考虑什么重要的事情，很快他便掏出手机，拨打了一个号码。

“我要与莱尔先生通话。”

----------------------------------------

第1632章 应对

过了一会儿，莱尔的声音传了出来。

“史密斯，我的老同学，接到你的电话，我真是太高兴了。”

原来史密斯和莱尔是小学、中学同学，原本是非常好的兄弟，可惜因为一个女孩，两人闹掰了。

那个女孩选择了莱尔，令史密斯很是伤心和生气，两人自此老死不相往来。

后来随着年龄的增长，两人的恩怨也随之消失了，关系虽然没有恢复到以前，但见面也已经有说有笑了。

史密斯道：“有什么好高兴的？我是来给你说一个坏消息的。今天，你的那位竞争对手把我们好莱坞......”

史密斯将刚刚会议上发生的所有事情都说了一遍，莱尔不屑的说道：“这个亚当斯还真敢打包票。萧先生说的没错，他是在玩空手套白狼的把戏。撤销百分之十的娱乐税，国会根本不可能答应。不增长就不错了，怎么可能降下来。”

史密斯道：“但是看亚当斯的样子，他似乎稳操胜券。你是不是有什么把柄被他给抓住了？”

莱尔想了想，道：“不可能。你是知道我的。”

莱尔自小就有做总统的宏愿，一向爱惜羽毛，虽然暗地里也做过一些不怎么合适的事情，但他敢担保绝对不可能被亚当斯知道。

史密斯道：“反正你最近还是小心一些吧。好莱坞的那些公司已经答应在明面上支持他了。”

莱尔感激的说道：“史密斯，谢谢你能告诉我这些事情。”

史密斯道：“你做事向来是谋定后动，就算我不说，恐怕你也很快会知道。你们两个人，我当然希望你这个家伙能够做总统了。哎，希望你能成功，要不然我们三个保持中立的娱乐公司就会受到亚当斯的疯狂打压。”

莱尔自信满满的说道：“放心，我一定会赢的。”

纽约的一个酒店里，莱尔与史密斯通完电话，脸上露出了欣喜的微笑，望着自己的助理，道：“我们的计策成功了。”

助理高兴的说道：“太好了。莱尔先生，您是我见过的最厉害的人。两年前布这么一个局，硬是将亚当斯这个对手变成了您的助力。如果不是他暗中帮忙，我们很难从众多的竞争者中脱颖而出。亚当斯自以为抓住了您的脉门，却不知道一切都在您的计算之中。如今，我们的形势一片大好，总统之位唾手可得。”

原来，在三年前，莱尔打算竞争总统后，就一直在为了今天做准备。

他的那个病例都是假的，是他派人故意泄露给亚当斯的，为的就是让亚当斯自以为掌控了自己的把柄，好帮助他打压其他对手。

亚当斯做的很不错，莱尔顺利成为了他的竞争对手。但亚当斯怎么都没想到，他手里的那个病例有问题。

可以说亚当斯已经完全进入了莱尔设下的圈套之中。

莱尔拍拍助理的肩膀，道：“艾尔，这个事情能够成功，你居功至伟。如果我顺利坐上了总统的位子，一定会给你一个让你感到无比荣耀的职位。”

助理艾尔笑道：“我只想做您的秘书。”

莱尔点点头，道：“那真是太好了。咱们一起共事了这么长时间，相处的愉快，导致我现在都离不开你了。”

艾尔笑道：“您的这个评价让我非常的骄傲和自豪。莱尔先生，那些答应给亚当斯站台的好莱坞娱乐公司，你准备怎么处理？他们旗下的明星人气都高的吓人，粉丝众多，我担心会出问题。”

莱尔一脸自信的说道：“就算他们出手，也已经晚了。亚当斯败局已定，我只需要在电视台辩论活动中，将他击败，那就没有任何问题了。”

如果萧云海在这里，一定会给莱尔竖起大拇指。

这个人实在是太厉害了，深谋远虑，手段惊人，连敌人都能利用上，简直是诸葛再生。

萧云海在华盛顿逛了一下午，没办法，他订的私人飞机返回时间是晚上九点。

在逛街的时候，萧云海总感觉到背后有人似乎一直在不怀好意的注视着他。

可等他回过身，却是什么都没有看到，只是心中隐隐感觉到了一股浓浓的不安和危险，比以前任何时候都要来的猛烈。

对方拥有杀死自己的能力。

这是萧云海达到不见不闻，觉险而避以来最严重的一次危机，他甚至闻到了死亡的气息。

可危机到底在哪里？他却感觉不到。

吃晚饭的时候，萧云海与自己的临时美女助理和六个保镖坐在了一个桌子上。

萧云海一边吃，一边轻声问道：“你们有没有发现有人一直在跟踪我们？”

克里丝蒂请来的六人都是黑水公司最顶级的保镖，来自欧美各国的特种兵，尽管与萧云海差距甚远，但对危险和死亡的感觉同样很是敏锐。

“萧先生，您也感觉到了吗？”领头人叫彼得·格兰瑟姆，外号黑蛇。

萧云海道：“我可以明确的告诉你们，有人要杀我们，而且对方拥有杀死我们八个人的绝对力量。只是他们的反侦察能力似乎很强，我三番五次想揪出他们，都没有做到。”

彼得·格兰瑟姆皱了皱眉头，道：“萧先生，我也察觉到了一丝危险，只是有多严重，我无法预测。那我们现在怎么办？还要按照原计划回纽约吗？”

萧云海摇摇头，道：“我敢说，我们现在去机场，肯定会死无丧身之地。这样，萨布丽娜，你一个小女孩跟在我们身边会拖累我们，他们的目标是我，所以肯定不会对付你。你爸妈不是就住在华盛顿吗？你去他们那里吧。”

萨布丽娜连忙道：“不行，我的任务是.....”

萧云海摆摆手，道：“你的任务已经结束了。我现在让你休假两个星期，听明白了吗？至于克里丝蒂那里，我会跟她说。现在，你立刻给我离开。”

萨布丽娜抿了抿嘴唇，道：“萧先生，在这种危险的时刻，您不能赶我走。”

萧云海笑道：“你不走，能帮我们做什么呢？去吧。”

萨布丽娜没办法，只好起身离开了。

萨布丽娜走后，萧云海继续道：“能够让我感到死亡威胁的人，绝对都是无比厉害的角色。我不允许这样的人存在，必须干掉他们。”

彼得·格兰瑟姆道：“想要干掉他们，就必须先找出他们的位置，还要知道他们有多少人，有什么样的武器。要不然，基本上没有可能。”

萧云海点点头，道：“所以我准备抓一个。你们看见那个服务员了吗？他与我的身高体型都差不多，而且还是个韩国人，完全可以做我的替身。你们保护着他出去随意逛街，我会在不远处跟踪。我还就不相信，逮不住一个。”

彼得·格兰瑟姆道：“好。不过，您一定要小心。”

萧云海呵呵笑道：“天底下能够打败我的人，还没出现呢。”

十分钟后，六个保镖簇拥着用一千美金雇来的“萧云海”走了出去。

线路早就规定好了，所以萧云海在一分钟后，才穿着一个工作服，顺着他们前进的方向行进，果然那种被跟踪的感觉立刻消失了。

萧云海眼观六路，耳听八方，跟着自己的替身走了四公里，终于被他发现了一个面貌普通的白人一直在跟踪他们。

这人的警惕性非常强，并不是像电影里那样紧紧地跟着后面，而是装出一副游玩的样子，看看这里，摸摸那里，有时甚至还到了几人的前面，甚至在同一个店里买东西。

但每隔几分钟，他就会从一辆黑色的车里换一套衣服出来。

短短的半小时，他已经换了六套不同的服装了。

绝对是跟踪的老手。

----------------------------------------

第1633章 火箭炮

萧云海察觉到只有那个人和那辆车，没有其他人后，他决定出手了。

首先他要对付的是车里的那两个人，看到行人们都从他们的车旁路过，萧云海也装作若无其事的样子，走了上去。

来到车前，萧云海低下头，敲了敲车门，坐在驾驶位置上的一个满脸虬髯的壮汉摇下了窗户，一脸冷厉的说道：“滚。”

萧云海抬起头，笑了笑，道：“你们不是在跟踪我吗？”

壮汉和副驾驶位置上的人脸色大变，他们的反应速度非常快，瞬间摸向旁边的手枪。

可惜，萧云海既然已经露出了真面目，自然是做好了完全的准备。

手里的两个小石头准确无误的打在了两人的手上，石子深深的嵌在了里面。

“啊”

两人的声音刚刚发出一半，便戛然而止。

原来，萧云海在石子弹出的时候，跟着就出手了。

他的速度何等之快，爆发力更是强大的非人，拉开车门，先将驾驶位子上的人给打晕，接着俯下身子，右手如刀，准确无误的劈在了对方的脖子上，同样将其打晕。

干掉两人后，萧云海将他们放在了后面的座位上，自己则上了车。

也就是半分钟的时间，那个跟踪高手跑了过来，一边跑，一边脱外衣。

看到他距离车子不远了，萧云海打开车门，风一般冲了下去。

那人的衣服还差一个袖子就能脱下来，但眼前只觉得一闪，自己整个人便晕了过去。

搞定三人后，萧云海给彼得·格兰瑟姆打了个电话。

“已经抓住了，你们给替身两千美金，让他离开吧。”

“好的。”

不一会儿，彼得·格兰瑟姆六人便过来了。

十分钟后，他们驾车来到了一个阴暗的角落，旁边是一大片树林，彼得·格兰瑟姆用水把三人给喷醒了。

三人一醒来，发现自己只剩下了一裤衩，而自己监视的目标萧云海，则就在自己面前。他的六个保镖，都用枪指着自己的头，连忙举起了手。动作之熟练，就好像练习了无数次一样。

萧云海心中暗笑，道：“三位，我不想说废话。你们面前有一张纸，我问个问题，你们就给我写一个答案。如果我发现三人不一样，他们会切掉你们一根手指。第二次不一样，他们会切掉你们两根手指。第三次不一样三根。手指没了，那就切脚趾。脚趾没了，那就切舌头、耳朵、鼻子，都听明白了吗？”

那个擅长伪装的人大惊，道：“萧先生，我们与你无仇无怨，您为什么要这么做？我都听不懂您在说什么？”

萧云海看了彼得·格兰瑟姆一眼。

彼得·格兰瑟姆会意，拿出刀子，割掉了他一根手指。

那人啊的一声，在地上打起了滚。

彼得·格兰瑟姆道：“他不怎么听话？所以给他来了一个小惩大诫。”

萧云海道：“你再敢喊一声，我保证你这辈子再也喊不出来。”

那人一听，右手死死的捂住了自己的嘴巴，望向萧云海的眼睛充满了恐惧。

萧云海问道：“把他们三人分开。我的第一个问题是你们一共来了多少人对付我？”

三人连忙写了起来。

萧云海看到三人有写五十五人，有写五十二人，道：“五十五，五十二，呵呵，没想到你们第一个问题就这么不听话呀？”

其中一人连忙道：“萧先生，我们一共五十五人。除了我们三人，就是五十二人。”

萧云海哦了一声，道：“原来如此。你们是什么人？为什么要对付我？”

三人虽然写的不一样，但意思却都相同。

五十五人全都是身经百战的雇佣军，接了一个五百亿美金的任务，要求杀掉自己和温妮莎.贝西。

萧云海一愣，他没想到温妮莎.贝西竟然也是他们的目标之一。

五百亿美金，这样的数目可不小呀，一般人根本拿不出来。

而既有实力，同时又想要自己和温妮莎命的人，萧云海的脑海中立刻浮现出了那位贝西第二继承人特伦斯.贝西的模样。

自己不用说了，温妮莎是他的竞争者，两人都是他的敌人，特伦斯.贝西确实有杀他们的动机。

“你们手里有什么武器？”

很快，萧云海得到了答案。

我靠，火箭炮、手雷、狙击枪、冲锋枪。

萧云海看到眼前的答案，简直不敢相信自己的眼睛。

难怪自己能够感觉到对方有杀死自己的能力，原来人家手里竟然连火箭炮都有。

在现代社会，功夫再高，也不可能扛得住火箭炮的打击。

萧云海继续问道：“你们有什么对付我的计划？”

三人齐齐写道：“不知道。”

旁边的彼得·格兰瑟姆突然问道：“跟踪监视我们的人，除了你们，还有谁？”

三人在纸上写下了两个人的名字。

萧云海一惊，道：“不好，还有两个人。”

就在这时，萧云海突然起了一身的鸡皮疙瘩，心头感到了一种巨大的危险，正在朝着自己而来。

尽管萧云海并不知道危险从何而来，但他向来相信自己的预感，想都没想，便喊道：“有危险，快跑。”

说完，自己转头便冲出了十米的距离。

其他人听到警示，反应也异常的快，纷纷向不同的方向奔去。

另外三人都是一愣，正要趁这个机会逃跑，突然发现了一个光点朝着自己飞了下来。

“轰”

在三人绝望的目光中，那红点落在了距离他们不到三米的地方，彻底爆炸开来，那巨大的冲击波将他们给打飞，身体被炸成了好几段。

萧云海的六位保镖其中有两位跑的有些慢，被掀翻了出去，重重的落在了地面上，再也没有起来，生死不知。

“是火箭炮。萧先生，快跑。”彼得·格兰瑟姆大惊道。

他知道对方的目标是萧云海，一击不中，肯定还会有攻击。

这些人简直胆子太大了，可这是美利坚的首都华盛顿，在这里用火箭炮攻击世界首富，无异于是向整个美利坚政府宣战。

彼得·格兰瑟姆的话音刚落，又是一枚火箭弹迎面冲了过来。

萧云海敏锐的感知到这枚火箭弹的落点是在自己前方非常近的地方，右脚猛然一跺，轰的一声，泥土飞溅，地面出现一个大坑，速度快若闪电，充分显示了他那强大的爆发力。

可惜，人力有时无穷。

当火箭弹彻底爆发的时候，萧云海与它的炸点只相隔了十米，巨大冲击波直接把萧云海吹出去了三米，胸口一阵疼痛，应该是被石子或是什么东西打中了。

萧云海一个鹞子翻身，两脚刚刚落地，突然整个人感到一种不寒而栗，心脏部位似乎受到了威胁，二话没说，向右急闪。

可能是受到了火箭弹的影响，萧云海晚了一步，没有躲过对方狙击手的攻击，被狙击枪打在了他的左臂肩膀上。

不过，子弹冲进他的肩膀后，就被萧云海的肌肉紧紧地夹住了。

很显然，狙击手与他距离应该是相当远，要不然，萧云海根本躲不过去，更不可能用肌肉将其夹住。

萧云海迅速判断出狙击手的大体方位，躲了起来。

而他的几个保镖就没那么幸运了，被打死了三个，加上被炸晕的两人，六个保镖只剩下了彼得·格兰瑟姆。

震耳欲聋的火箭弹爆炸声在寂静的夜里异常的响亮，不远处的人在看到巨大的火光时早就四散而逃。

萧云海为了审讯他们，找一个远离人群的黑暗地方，没想到竟然给自己招来了巨大的灾祸。

连他都没想到，对方敢在这样的闹市动手。

警察局距离这里有二十多里，以他们的速度，想要过来，最起码需要二十分钟。

这么长的时间，已经足够那些人杀自己二十遍了。

----------------------------------------

第1634章 反击

远处一座大厦的顶端，一个身高两米，满脸虬髯的大汉半蹲在地上，肩膀上扛着一个火箭筒，筒口处还在那里冒着热气。

“嘿，伙计，死了没有？”

旁边一个拿着远红外线望远镜的小个子白人摇摇头，道：“没有。不过，他好像中了一枪，躲在了一颗大树后面。这样，你向左调整十度，再给他来一炮。反正咱们的人已经上去了，打完了，了事儿。”

那个大汉点点头，道：“好。”

在小个子的指挥下，大汉稍稍调整了一下角度，最后一颗火箭弹在空中划出一条笔直的白线，冲着萧云海旁边的那颗大树而去。

萧云海再次感觉到了危险，右脚狠狠的蹬了一下大树，整个人如同一个猎豹疯狂的冲了出去。

“轰。”

火箭弹再次爆发，一片硝烟中，那颗大树应声而倒。

萧云海此次没有受伤，身形犹如幽灵，趁着硝烟弥漫，如同一个猴子一般爬到了一颗大树上。

唯一仅存的彼得·格兰瑟姆作战经验也异常的丰富，他也趁着这个难得的机会躲了起来。

这个刚刚受到炮火洗礼的角落，瞬间变的极为安静，如果不是树木依然在那里燃烧，谁都不知道这里刚刚发生了一场不对称的战斗。

萧云海静静地躲在树上，轻轻地将肩膀上的子弹给拔了下来，放进了兜里。

就在这时，他的耳朵里听到了一群人的脚步声。尽管他们压低了声音，但依然没有瞒过功夫已臻绝顶之境的萧云海。

不一会儿，他们就来到了萧云海所在的树下。

望着他们手里的冲锋枪，萧云海心中暗骂：“这群鸟人，真是他看得起自己了。”

似乎他们也知道时间紧张，四十多人在一个头戴钢盔，身穿迷彩服的军官的指挥下，分成了六队，朝着不同的方向搜索。

对萧云海来说，只要让他靠近，所有人都必死无疑。因此对他威胁最大的并不是这些雇佣兵，而是远处的狙击手。

好在他有躲避危险的感应力，要不然这一仗根本不用打了，直接认输就好。

萧云海艺高人胆大，身子如同一只狸猫一般，从树上滑了下来。动作如同行云流水，脚尖翘起，悄无声息的来到了最后一个人后面。

那人似乎感觉到了什么，刚要回头，萧云海已然出手，捂着他的嘴巴，扭断了他的脖子。

咔嚓的声音传到了前面的人耳朵里，纷纷回头。

萧云海根本就没有躲藏的打算，直接冲进了人群中。

此次，萧云海不敢保留一丝力量，重大两千斤的力量根本不是这些雇佣兵能够抗衡的。

“砰”

前面第一个雇佣兵在萧云海的全力一击下，胸口塌陷，嘴里鲜血狂喷，整个

人飞了出去，狠狠的撞在了后面的三个人身上。

三个身经百战的雇佣兵硬是被这巨大的冲击力给撞的倒在地上，晕了过去。

萧云海如同一个幽灵般，根本不管那些晕倒的雇佣兵，迅速来到那个拿枪准备射击的雇佣兵前，一记形意崩拳，全力爆发，劲力犹如火山喷发般，将这个雇佣兵给打飞了，后面的人纷纷躲开。

他们刚刚看到了前面三人的下场，因此都不敢接，但最后那位就没有那个好运气了，被狠狠的撞在了身上，众人仿佛听到了骨骼撞碎的声音，两个人全都没有再爬起来。

那些躲开的雇佣兵疯狂的向萧云海的方向开火，可打了半天，硬是没有看到半个人影。

这个时候，身后突然传出了萧云海戏虐的声音，道：“既然打完了，那就都去死吧。”

“砰砰砰砰”

萧云海连出四拳，打在了他们的后胸，四人骨骼毫无意外的响起了断裂声，整个身子凌空飞起。

九位杀人如麻的特种兵，如果是面对普通人，他们每个人都能击杀几十个，可面对萧云海，尤其是让他近身后，简直就是毫无反抗之力的被他给干净利落的干掉了。

说起来很慢，但实际上所有的事情都不过是在半分钟之内完成了。等其他组的成员过来时，萧云海已然消失。

那个领头的人检查了一下他们的尸体后，看到这个情况，脸色难看到了极点，道：“都是被人用拳头杀死的，应该是我们的目标。大家一定要小心，对方功夫天下第一，千万不要让他近身。”

众人齐齐点头，神情很是凝重。

五十多个雇佣兵，对付一个世界首富，竟然被他干掉了十二个，而自己却连对方的影子都没有看到，说出去简直太吓人了。

就在这时，一个好像石头的东西携着巨大的风声，突然从背后飞了过来。

“快趴下，是手雷。”那个领头的人一边说，一边向前扑了出去。

其他人也都趴在了地上。

可等了好长时间，也没有什么动静。

领头人抬头看了一下，在月光的照耀下，发现对方扔过来的竟然是一块圆圆的石头，脸上不禁大怒，他知道这是那位世界首富在向自己宣战呢。

很多雇佣兵也看到了扔过来的根本不是手雷，于是纷纷站了起来。

谁曾想就在他们精神稍稍松懈的时候，又一个东西扔在了他们中间，还打在了其中一个人的背上。

“轰。”

这次真的是手雷，而且还是两个挂在了一起。

出手的人自然是萧云海，他的手雷是从那九个雇佣军身上搜出来的。他们只有领头的那个有，其他人都只是带了一把冲锋枪而已，显然对方也不是很多。

萧云海从来没有见过手雷，更不要说用了。

但他前世看了太多的抗日神剧，知道手雷有一个拉环，只需要拉开扔出去就好了。

萧云海有模有样，先用一块石头降低了他们的敏感程度，接着便将两个手雷都给扔了，取得了杀伤十多个人的效果。

来不及庆祝，萧云海立刻躲了起来。

果然，他刚刚躲到一棵大树背后，对方手中的冲锋枪疯狂的对他的方向开火了。

枪林密雨一直持续了半分钟，这才停了下来。

三个雇佣军小心翼翼的前去查看，却什么都没有发现。

领头人看了一下手表，现在只剩下十分钟了，脸上闪过一丝焦急。

为了五百亿美金，他们已经是付出了昂贵的代价，死了这么多人不说，却连萧云海的一根头发都没找到。

更关键的是自己一方正在华盛顿，做着挑战美利坚国家安全的事情。如果五分钟内，搞不定萧云海，那就只能无功而返了。届时，他们必然会受到萧云海的疯狂报复。

想到这里，领头人心中一阵后悔，早知道自己去杀温妮莎.贝西好了，赚不到四百亿，一百亿拿到手也好呀。

“老大，我们现在只剩下十分钟的时间，幽灵发来信号，华盛顿警察还有七分钟就到。”

耳机里传来狙击手冥王的声音。

领头人道：“你能找到了目标的位置吗？”

冥王道：“不能。您所在的地方是一片密林，我什么都看不到。”

领头人怒道：“真是岂有此理。不能再呆下去了，我们撤。”

这群雇佣兵颇有些虎头蛇尾，看到搞不定萧云海了，便带着尸体匆匆离开了。

萧云海感觉自己没有危险了，这才走了出来。

----------------------------------------

第1635章 风暴

望着面前大约数十亩的密林，萧云海深深地吐了口气，道：“大树呀大树，谢谢你们救了我。”

如果这里是平地，面对这些凶神恶煞的雇佣兵，哪怕是萧云海也要饮恨当场。

毕竟，这个世界是枪炮的世界，功夫高手在这些冲锋枪、狙击枪、手雷和火箭炮面前，跟普通人没什么两样。

“萧先生，您受伤了。”

望着胸口流着血的萧云海，彼得·格兰瑟姆有些紧张的说道。

在那些冲锋枪的扫射下，萧云海并没有全部躲过去，有两颗子弹穿透了大树，打在了他的胸口和肚子上，鲜血还未流出，就被他运劲给止住了。

萧云海摆摆手，道：“我没有太大的问题。你看看其他五个兄弟，有没有活着的？”

彼得·格兰瑟姆看了一圈，摇摇头，一脸悲戚的说道：“都没了。萧先生，对不起，我们没有保护好您。”

作为一名保镖，彼得·格兰瑟姆今天晚上的做法确实是不合适，让雇主一个人对敌，而他却只能找个地方藏起来。这对他来说，绝对是一个耻辱。

实际上，这些雇佣兵都是百劫余生的人，个个实力非凡，战斗经验更是远远在彼得·格兰瑟姆之上。别看他们在萧云海面前脆弱的像个三岁娃娃，若是换成彼得·格兰瑟姆，恐怕连一个人都杀不了。

萧云海道：“你没有出来是正确的。要不然，你现在也不可能跟我说话。只是可惜了，我们五个兄弟。这里虽然距离郊外不远，但也是华盛顿的市里，没想到他们竟然敢冒天下之大不韪做这种事情。这是我大意了。”

彼得·格兰瑟姆问道：“萧先生，现在我们怎么办？”

萧云海眼睛微微一眯，道：“既然我们是在华盛顿遭到了恐怖袭击，那自然

是要去找我们那位总统先生了。不给我一个交代，我会让美利坚政府威信扫地。”

话音刚落，警车的声音响了起来。

萧云海哼了一声，不屑的说道：“电影里演的真不错。每次事情做完了，警察才会出来扫尾。”

他捂了一下自己的胸口，道：“彼得，我受伤严重，已经控制不住体内鲜血的流出了。你现在立刻打电话给医院，让他们给我取出子弹。”

彼得·格兰瑟姆连忙点点头，道：“好，我这就打。”

萧云海故意散去体内的劲力，鲜血顿时从胸口和肚子上流了出来，等警察到来时，鲜血已经将衣服给染红了。

那些听到炮声匆匆赶来的记者，看到世界首富，国际天王萧云海在彼得·格兰瑟姆的搀扶下，满身鲜血，一脸狼狈的走出来。震惊之余，手里的照相机霹雳咔嚓的响了起来，闪光灯将黑夜照的犹如白昼。

华盛顿警察局局长罗纳德·巴雷特一阵头大，连忙跑了上去，道：“萧先生，您怎么样？”

萧云海气喘吁吁的说道：“能不死，已经是上帝保佑了。这位警察先生，美利坚华盛顿的安全形势实在是太好了，一个五十多人的雇佣军，带着火箭炮、冲锋枪、狙击枪还有手雷，堂而皇之的对我发动了攻击。呵呵，我现在才明白，原来你们华盛顿才是恐怖组织的老巢呀。”

罗纳德·巴雷特闻言，顿时脸色大变。

他知道萧云海在这些记者面前说的话，用不到半个小时就会传遍全球，到时候美利坚政府所承受的压力将会达到有史以来的最高潮，而首当其冲的就是自己这个警察局局长。

罗纳德·巴雷特正要说话，突然萧云海哇的一下，一口鲜血喷在了他的身上，整个人昏了过去。

彼得大惊：“萧先生，萧先生，快，救护车到了没有。”

罗纳德·巴雷特哪里还顾得上身上的血迹，连忙让警察将萧云海背到了警车里，向着医院疾驰而去。

若是让萧云海死在了华盛顿恐怖活动中，整个美利坚将会彻底成为全世界的笑柄。

记者们对大战后留下的痕迹拍了很长时间，然后迅速离开了。

“老板，大事件。功夫萧在华盛顿遭到了恐怖袭击，身上中了好几枪，能不能活下来都很难说。我让人把拍到的东西立刻送到报社，然后直接去医院，全程跟踪功夫萧的情况。”

“真的假的？你没骗我吧？”

“老板，真的。我们刚刚听到的剧烈的爆炸声，就是恐怖分子向萧先生发射了火箭炮，一共三发，炸出了三个大坑。”

“我靠，赶紧的，我们要用最快速度在咱们杂志的新闻主页上发出去。你先别去医院了，直接到报社发新闻。反正功夫萧一时半会儿不可能有确切的消息。”

“好的，老板。我马上。”

.......

“快，快，快，我们赶紧回电视台，台长刚刚下了命令，一定要把刚刚录到的视频影像用最快速度发布出去。”

......

记者们在得到萧云海遭到恐怖袭击的第一手资料后，不知道闯了多少红灯，都急的向被狼撵着似的。

不到十分钟，网络上就出现了萧云海那凄惨的模样，有照片，有视频，瞬间引爆了整个美利坚网络。

“这是功夫萧在拍戏吗？我好像没听说他有什么新的电影呀？”

“楼上能好好看一下记者发布的信息吗？功夫萧是在华盛顿遇到了恐怖袭

击，身上中了好几枪，能不能活下来还不知道呢。”

“原来华盛顿的三声巨响是火箭炮爆炸发出的声音，实在是太可怕了。”

“功夫萧好可怜，看他那全身血淋淋的样子，显然伤的不轻。”

“在美利坚的首都华盛顿出现这样的恐怖事件，国家安全局真不愧是全国最有名的锦囊饭袋。”

“希望功夫萧能够安全脱离危险，看他的样子，太吓人了。”

网络时代没有任何秘密。

仅仅比美利坚网友慢了五分钟，华夏网友们也都知道了这个事情。

“云皇，天呢，这是怎么回事儿？云皇怎么会弄成这样。”

“火箭炮、冲锋枪、手雷，这些影视剧中才会出现的东西竟然在现实中出现了，地点还是在美利坚首都华盛顿，云皇更是成为了恐怖分子的目标，这简直让人不敢相信。云皇说的没有错，华盛顿就是恐怖组织的老巢。”

“看云皇的样子，伤的好像很重。哎呀，真是心疼死我了。云皇，你一定要挺住。”

“希望云皇吉人自有天象，一定要逢凶化吉，遇难成祥。”

此时，华夏时间是早上七点，大家也都是在手机上看到的。

----------------------------------------

第1636章 各方反应

自从萧云海的WIFI风靡世界后，无论是华夏还是其他国家的人们，都已经习惯在家里用手机上网看新闻了。

反正不花钱，还方便，自然成为了他们的首选。

赵婉晴也是通过手机看到了这个消息，当场脸色变的煞白，没有了一点儿血色。

这时，她的手机响了起来。打开一看，显示的是克里丝蒂。

赵婉晴慌忙接了起来，神情紧张到了极点，声音都在发颤。

“我老公怎么样？”

说完，已经是泪如泉涌。

克里丝蒂连忙道：“赵小姐，我现在正向华盛顿赶去，您千万不要太着急。萧先生既然能够在昏迷前说那么多的话，应该是没有太大问题。我知道您肯定会来美利坚，我希望您能多找些保镖保护您。”

赵婉晴想起萧云海曾经说过，他能够控制全身的毛孔，哪怕是被刀切断了大动脉，他也能瞬间运功止血。

看他在视频中的样子，显然有做戏的成分。

想到这里，赵婉晴恢复了冷静，道：“克里丝蒂女士，你知道是谁做的吗？”

克里丝蒂道：“我派给萧先生的临时助理萨布丽娜跟我说，萧先生在遇袭之前，早就有所觉察，还让她先回家了。我想萧先生应该心里有数。”

赵婉晴道：“我知道了。我现在就坐飞机去华盛顿。”

与克里丝蒂通完话，赵婉晴直接给高翔风打了过去。

“老高，云海在华盛顿受到了恐怖袭击，现在生死未卜。你能多派些人跟着我去趟华盛顿吗？”

高翔风不是一个喜欢上网的人，得知这个事情后，顿时大惊，道：“好，我亲自带五十个人过去。”

赵婉晴道：“我们就在机场集合吧。坐着我爸的私人飞机去华盛顿。”

高翔风点了点头，道：“好。”

这个时候，萧长风夫妇和赵明生夫妇也都得知了这个消息，差点儿吓的魂飞魄散。

“婉晴，云海的事情，你知道了吗？”陈秀竹推开客厅的门，带着一丝哭音问道。

赵婉晴点点头，道：“我知道了。妈，刚刚克里丝蒂给我打来了电话，说是云海根本没有事情。视频上的鲜血都是他故意弄出来的，为的就是给美利坚政府施加压力，找出背后的凶手。”

赵婉晴不过是在骗陈秀竹相信她而已，但她不知道的是自己的猜测非常正确，萧云海就是这么打算的。

陈秀竹将信将疑的问道：“这是真的吗？”

赵婉晴晃了一下手里的手机，道：“您要是不行，就查一下我的手机，看看克里丝蒂是不是给我打来了电话？再说了，云海的功夫，您还不相信吗？他要想躲，就是导弹都不可能伤了他。”

知女莫如父，赵明生似乎看出了赵婉晴是在安慰自己的婆婆，于是说道：“嫂子，婉晴说的对，你忘了云海的功夫了吗？不见不闻，觉险而避。”

陈秀竹一听，这才稍稍放下了心，但嘴里还是说道：“就算如此，我也得去华盛顿看一下。不然，我不放心。”

赵婉晴道：“妈，我去就行了。我已经给云晴保安公司负责人老高打了电话，他会挑选出最强的五十位保镖，跟我一起过去。到时候，我会视频联系您。”

燕飘云道：“是呀。秀竹姐，您去也没用呀。”

可无论众人怎么劝，陈秀竹就是不听，最后没办法，赵婉晴只好带着婆婆一起向华盛顿飞去。

令所有人都没有想到的是，针对萧云海的恐怖活动依然在发生。

停在华盛顿机场的萧云海的私人飞机，在华盛顿时间九点十分，突然发生了爆炸，两名在里面的飞行员和两位风华正茂的空姐，当场被炸的粉身碎骨。

周围的一些机场工作人员也受到了波及，死了三个，伤了十多个，还把它附近的飞机给弄伤了一架。

当彼得·格兰瑟姆得知这个事情的时候，立刻知道了原来对方使用的是连环计。如果萧云海能够侥幸逃过他们的追杀，也不一定能够摆脱飞机上的炸弹。

“太狠了。这是一定要置萧先生于死地呀。”彼得·格兰瑟姆心有余悸的想到。

原本正在热议之中的萧云海遭受恐怖袭击事件，再次引起一片轩然大波。

“连功夫萧的飞机都被炸了。这群恐怖分子简直无法无天。”

“真不知道美利坚安全局是干什么吃的？五十多位雇佣军带着重武器来到华盛顿，他们竟然什么都不知道。”

“华盛顿机场的安全保卫措施也很一般呀，被人将炸弹放到了功夫萧的飞机上。”

“真没想到我住的地方会这么不安全。连世界首富都遭遇到了这样的事情，那我们这些普通民众岂不是更没有安全感了。”

“拿着我们纳税人的钱，却让恐怖袭击出现在了我们国家的首府华盛顿，政府到底在干什么。”

网友们纷纷在网络上留言，都在怒斥政府在安保上的无能和不作为。

华夏政府

一号首长从秘书那里得知萧云海遭到五十多个雇佣军袭击，而且地点还是在华盛顿的时候，脸上震惊之色溢于言表。

“怎么会发生这样的事情？云海现在是什么情况？”望着电脑上萧云海满身鲜血的样子，一号首长一脸关切的问道。

“首长，我们现在只知道萧先生身中三枪，分别在肩膀、胸口和小腹，正在抢救之中。具体的情况，到现在还没有得到确切的消息。”

作为一号首长的秘书，他很清楚萧云海在一号首长心中的位置。

这倒不是因为萧云海是萧家的孩子，而是他本身的价值。

在华夏，论人气，就算是一号首长都恐怕不如萧云海。

尤其是现在，萧云海的云晴石油天然气公司与政府进行了紧密的合作，万一萧云海出现问题，那华夏的石油供应很有可能出现问题。

一号首长皱了皱眉头，问道：“通知萧老总了吗？”

秘书道：“二号首长已经知道了，听说脸色难看到了极点，但并没有做任何指示。”

一号首长道：“他是在避嫌呢。自家最优秀的孩子生死未卜，岂会不担心？萧云海是华夏的一张名片，我们不能让他受委屈。你让华夏大使馆去医院密切关注云海的动静，一有消息，立刻报告。你让外交部立刻举行记者发布会，对美利坚政府进行强烈的抗议和谴责，告诉他们希望美利坚警方能够最短的时间内找到那些凶手。如果做不到，我们华夏国际刑警可以去帮忙。”

秘书点点头，道：“好的，首长，我这就去。”

----------------------------------------

第1637章 外交部发威

秘书走后，一号首长拨通了萧重阳的电话。

“重阳，你没事儿吧？”

萧重阳道：“我没什么事情。云海吉人自有天相，一定会逢凶化吉。”

一号首长道：“你能这么想就最好。云海这孩子，树大招风，肯定是受到了他的那些商业对手的暗算。我已经勒令外交部向美利坚政府提出最强烈的抗议。”

萧重阳道：“谢谢。我刚刚和我三弟通了话，婉晴已经去了华盛顿，我想以云海的功夫应该不会有大碍。”

一号首长嗯了一声，道：“那就好。”

两人谈了一会儿，便去忙各自的事情了。

一个小时后，华夏外交部召开了记者招待会，吸引了国内外三百多家媒体记者的到来。

“对于我国公民萧云海先生在美利坚华盛顿受到恐怖袭击的事情，我国政府非常的关注，并对此表示遗憾。我们没有想到美利坚的首都华盛顿的安全保卫工作会如此的松懈，五十多个雇佣兵带着火箭弹、手雷、冲锋枪等重型武器，丝毫没有顾忌的袭击萧云海先生，我们在听到后还以为是开玩笑呢。”

“萧先生的保镖死了五人，自己身受重伤，刚刚接到消息，飞机也被炸了，两位飞行员和两个空姐尸骨无存，还有十多位华盛顿机场工作人员也受到了波及，死亡三人。面对这种情况，我只想问美利坚政府到底在做什么？华盛顿到底是美利坚的首都还是恐怖组织的大本营？”

......

“对于华盛顿严峻的安全形势，对于萧先生受到的恐怖袭击，我国表示强烈的抗议。我们希望美利坚政府能够真正的负起一个大国的责任，尽快查明对方的身份并逮捕他们。如果你们做不到，我们华夏国际刑警可以帮忙。”

在这个世界，华夏政府虽然是世界第一强国，但涉及到外交的时候，说话向来都是以德服人，从不急严令色。

今天外交部发言人江滨的话已经是非常严重了。

尤其是那句“华盛顿到底是美利坚的首都还是恐怖组织的大本营”，直接扇了整个美利坚政府的脸。

还有最后那句“如果你们做不到，我们华夏国际刑警可以帮忙”的话，也充分显示了华夏对美利坚政府的不信任。

若是美利坚政府真的找不到凶手，被华夏国际刑警插了手，那在世界上算是丢人丢大了。

台下记者顿时炸开了锅，谁都没想到华夏外交部会发表这样的言论。

到了提问环节，一个记者起身问道：“请问萧云海先生现在的近况如何？”

“据我们所知，萧先生的胳膊、胸口和小腹各中了一枪，由于三枚火箭弹就在他的身边爆炸，因此很有可能造成脑震荡。当然，我们也只是猜测，最新的情况，我们还没有掌握。”

“萧先生应该正在抢救室里抢救，请问华夏政府接下来会怎么做？”

“我们希望萧先生能够痊愈。他是全世界最著名的艺人，是华夏最重要的名片之一。如果华盛顿无法给予其足够的保护，我们会派人将他接回国内。”

“至于那些恐怖分子，我们已经得到了一些情报。有人出了五百亿美金的高昂价格暗杀萧云海先生和温妮莎.贝西女士。其中，萧先生价值四百亿。而且，据我们所知，温妮莎.贝西因为昨天一直与总统夫人凯利女士在一起，对方可能是心有顾忌，所以并没有下手，进而让贝西女士逃过了一劫。”

“那你们有了怀疑目标了吗？”

“有，毕竟能够一下子拿出五百亿美金的世界富豪屈指可数。既有钱又与萧先生和贝西小姐有这种深仇大恨的富豪，不出五指之数。只要美利坚安全局想查就一定能够查的出来。”

记者们一片哗然。

一个记者再也顾不得发布会的规矩，直接站起身来，道：“您话里的意思是不是说美利坚政府很有可能会包庇这起恐怖行动的幕后策划者？”

“我没有这么说。只是想要提醒美利坚政府，希望他们尽快给予所有关心和喜欢萧先生的人一个答复。好了，今天的记者会到此结束，谢谢大家。”

华夏外交部一反常态的发布，不到半个小时就传遍了全球，全世界的媒体都在纷纷报道。

“华夏外交部措辞前所未有，强烈批评华盛顿的安全形势。“

“华夏质疑美利坚警察的能力，如果查不出来，华夏国际刑警可以帮忙。”

“华盛顿的恐怖袭击事件，令华夏政府震怒，强烈谴责美利坚政府没有尽到责任。”

“恐怖活动幕后黑手花费四百亿美金买凶杀人，华夏疑似找到怀疑目标。”

在华夏外交部的推波助澜下，整个事件越闹越大了。

美利坚总统办公室

亚当斯正在接电话，脸上难看到了极点。

“好。请大使先生放心，我们一定会用最快的时间找到凶手。”

“再见。”

放下电话，亚当斯神情冷峻的望着面前的国家安全局局长布鲁斯，道：“事

情调查的怎么样？”

布鲁斯摇摇头，道：“没有任何进展。”

亚当斯一听，当场拍了桌子，道：“这么大的行动，你跟我说没有任何进展。

这话你去对外面的记者说，看他们会给你什么反应？”

布鲁斯道：“总统先生，对方做事情非常的干净，就连地上的尸体也被搬运走了，没有留下任何线索。不过，我们从萧先生保镖那里，得到了三个人的照片。无一例外，都是我们美利坚海军陆战队的退伍军人。”

亚当斯一愣，脸上更加难看，道：“好，很好，我们国家的退伍军人在华盛顿组织了一场震惊世界的恐怖袭击。他们的身份一旦传到外面，那会引起什么样的后果。天呢，我都不敢想象。”

布鲁斯低下了头，什么都没说。

过了好一会儿，亚当斯再次问道：“那五百亿美金的事情是怎么回事儿？”

布鲁斯道：“显然这是一起雇凶杀人案件。只是功夫萧的价格太高，雇佣的队伍也有些大。至于温妮莎.贝西女士是不是属于他们的目标，我们还要查证。不过，八九不离十，因为这是从萧先生的保镖嘴里知道的。他们在受到袭击前，已经有所觉察，萧先生还亲自出手，抓住了那三个跟踪者。”

亚当斯眼睛微微一闪，沉吟道：“既然功夫萧已经察觉到了危险，那他为什么不报警？受到袭击，他本身也有责任。”

布鲁斯一听，心中顿时对亚当斯一阵失望。

----------------------------------------

第1638章 心狠手辣

与四年前刚刚坐上美利坚总统，意气风发的亚当斯相比，现在的亚当斯实在是让人感到失望，就好像一个迟暮的老人一般。他这么说，明显是推卸责任，可恐怖袭击堂而皇之的发生在了华盛顿，这个安全责任岂是他能够推卸的了的。

布鲁斯道：“亚当斯先生，我们现在该怎么办？”

亚当斯深深地吸了一口气，道：“查，将那些退伍的海军陆战队找出来干掉,以免被华夏政府责难。还有你亲自去做功夫萧的工作，只要他不在外面乱说，我们可以答应他一些不过分的要求。”

现在是他竞选总统连任的最关键的时期，原本经过昨天早上的谈判已经是稳操胜券。只要好莱坞的那些公司加把力，自己在辩论中揭穿莱尔那严重的身体状况，胜利就会属于他。

没想到突然出现了萧云海这个事情，简直就是节外生枝。

华夏政府虽然做出了强烈的谴责，但大国之间，一切都是为了利益，很多时候更要服从大局，所以亚当斯对此并不在意。

唯独功夫萧，一旦这家伙没死，醒来后说些不合适的话，那对他的影响就非常大了。

毕竟，亚当斯是美利坚总统，连华盛顿都搞不定，更别说其他地方。这个责任还是非常重的。

布鲁斯点点头，道：“好的，总统先生。”

有了那三个人的身份，想要调查其他人，并不是一件麻烦的事情。

这起事件的始作俑者特伦斯.贝西在得知自己派去的人不但没有杀掉萧云海，还被其反过来干掉了二十多人的时候，整个人气的脸都发白了。

屋子里价值不菲的装饰品遭了殃，纷纷被其粗暴的摔在了地上，其中还有一个是华夏的元青花大罐。

粗略的估计一下，仅仅十分钟，特伦斯.贝西就砸了差不多一亿两千万美金。

如果是一个普通人，哪怕一辈子都赚不到这些钱的百分之一。

“饭桶，废物。五十多个身经百战的佣兵，手里还有火箭弹、手雷、冲锋枪、狙击枪，竟然连一个萧云海都杀不了。加菲尔德，你找的都是些什么垃圾？”

一旁的加菲尔德恭恭敬敬的站在特伦斯.贝西面前，低着头，说道：“贝西先生，他们主要是没有想到功夫萧会如此强大，竟然能够敏锐的感知到火箭弹和狙击枪的攻击，简直让人难以置信。还有就是功夫萧的功夫实在是....”

特伦斯.贝西用力摆了摆手，粗暴的打断了他的话，道：“我不想听他们的解释，我现在只想确认一下功夫萧有没有去见上帝？看视频，他死不了的可能性是非常大的。加菲尔德，你觉得我们现在该怎么办？从华夏外交部的发言来看，对方应该是猜到我了，只是没有证据。因为既有实力又有作案动机的只有我。现在你来告诉我，我应该怎么办？”

加菲尔德道：“贝西先生，您放心，没有任何人能够查到我们的头上，这一点，我可以百分之百的保证。”

特伦斯.贝西面无表情的说道：“那就好。只要没有证据，以我的身份，他们谁都别想动我。好了，你出去吧。”

加菲尔德点点头，转身慢慢的向外走去。

可没走出十步，他就听到后面传来一个“咔嚓”的声音，未等他回头，枪声响了起来。不过声音不大，应该是装了消音器。

手枪的穿透力非常的强，直接从加菲尔德的后脑进去，从额头出来，鲜血从枪眼里流了出来。

加菲尔德用尽了全身的力气，望向特伦斯.贝西，看到的却是一双冷漠的眼睛。

特伦斯.贝西吹了吹冒着热气的枪管，摇摇头，道：“只有你死，我才没有任何破绽。”

“扑通”

加菲尔德倒在了地上，双目瞪得老大，死不瞑目。

特伦斯.贝西将别墅的保镖头目叫来，道：“这个加菲尔德发了疯，竟然妄想着杀我。你把他给扔到海里喂鱼。”

保镖头目点点头，似乎对这种事情已经是司空见惯，脸上没有丝毫的表情变化，熟练地将加菲尔德放进了一个麻袋里，找来两个保镖，抬着麻袋便离开了。

不得不说，特伦斯.贝西确实是够狠。

唯一的破绽被清除，特伦斯.贝西彻底放下了心，打开手机，玩起了王者之战。

他非常喜欢这款游戏，每天必玩，尽管这是萧云海旗下风暴游戏公司的作品。

对于刚刚发生的事情，他一点儿都没有放在心上。

距离特伦斯.贝西仅仅二十公里的一个别墅里，莱尔同样没有睡觉，密切关注着华盛顿恐怖袭击事件。

这个事情对他来说绝对是个天赐良机。

世界首富在华盛顿遭遇到了火箭弹、冲锋枪、手雷的袭击，这简直就是在打亚当斯的脸，而且还是属于啪啪响的那种。

他现在正考虑的是如何将这个事情合理的运用起来，为他的登顶之路添上一把火。

过了好久，他拿起手机，拨出去了一个号码，道：“艾尔，明天安排一些记者对我进行采访。去华盛顿前，我要给亚当斯找些麻烦。”

“好的。”

华盛顿医院的抢救室外面，彼得、临时助理萨布丽娜、匆匆赶来的克里丝蒂、温艳红和华夏大使张承安一起坐在外面的排椅上，焦急的等待着。外面还有二十多个保镖，严阵以待。

萨布丽娜轻轻地抹着眼泪，低声哭泣道：“对不起，我没有做好工作。”

克里丝蒂拍拍她的肩膀，道：“你已经做得非常好了。萧先生那个时候让你离开，是非常明智的选择。同时也说明他是一个非常好非常好的老板。我相信，萧先生这么好的人，一定不会有事。”

萨布丽娜看了抢救室外面的红灯一眼，重重的点了点头。

十分钟后，手术室上面的灯灭了，一个四十多岁，穿着白色大褂的中年医生走了出来，身后还跟着好几个护士。

众人连忙迎了上去，克里丝蒂问道：“医生，萧先生怎么样？”

那个医生解开口罩，笑道：“实际上，萧先生身上的两颗子弹早就已经取出来了。我们为了确保万无一失，在里面观察了好几个小时，直到他现在醒了过来，这才离开。”

萧云海的身份太过吓人，就算是医生也不敢做完手术就走。万一出现什么问题，那他们就真的是吃不了兜着走了。

克里丝蒂高兴的说道：“现在萧先生已经醒过来了？那真是太好了。我们能进去看一下吗？”

医生道：“最好只进去一个人。”

克里丝蒂看了众人一眼，道：“还是我去吧。温，你到外面去告诉那些记者和粉丝萧先生已经脱离了危险期，没问题了。”

在萧云海入院后，数百家记者和他的那些铁杆粉丝就聚集到了医院门口，等待着萧云海的最新消息。

不过粉丝是真的为萧云海担心，而大部分记者不过是为了新闻而已。

----------------------------------------

第1639章 装病

在一个护士的引导下，克里丝蒂走了进去。

“萧先生，您感觉怎么样？”克里丝蒂坐在床前，望着脸色有些惨白的萧云海问道。

萧云海勉强露出一个笑容，道：“还算不错。”

说完，看了一眼站在一旁的护士。

克里丝蒂会意，道：“护士小姐，我和萧先生有商业机密要谈，您能出去一下吗？”

护士小姐秀美微蹙，道：“萧先生是特殊病人，院长要求我全程监护。”

萧云海道：“你给我十分钟的时间就好。如果有什么事情，我会立刻叫你。”

护士小姐想了想，点点头，道：“好，只有十分钟。”

护士一出去，萧云海便从病床上下来了，快若闪电的把门给反锁了起来。

看到他那远比普通人还要敏捷的动作，克里丝蒂直接懵了。

“萧先生，你都是装的吗？”

萧云海伸了一下懒腰，笑道：“怎么可能？我是真的被子弹击中了，只是我的肌肉远比普通人刚劲有力，加上对方的冲锋枪是透过一棵大树打到我身上，所以入肉不深，被我的肌肉给夹住了。医生的技术不错，十分钟就搞定了。只是我有些累，便一直睡到了现在。”

萧云海确实是在睡觉，医生之所以没有发现，以为他是在昏迷，是因为他将自己的呼吸调节的非常微弱，看起来就跟重伤晕倒了一般。

睡醒了，医生和护士这才放心的离开。

克里丝蒂知道萧云海的华夏功夫非常神奇，脸上并没有表现的太过惊讶，道：“萧先生，你没有事情，那就太好了。您知道是谁袭击的您吗？”

萧云海笑道：“天底下能够拿出五百亿美金的人本身就不多，数来数去，也就那三五个罢了。而既想要我死，又想要温妮莎.贝西死的人，除了那位特伦斯.贝西先生还有谁？”

克里丝蒂道：“萧先生，您能找到证据吗？”

萧云海摇摇头，道：“就算是找到了那群雇佣兵也没用。特伦斯.贝西敢这么做，肯定已经把自己给摘得干干净净。要不然，他也不可能走到贝西家族二号继承人的位置。”

克里丝蒂问道：“那我们接下来怎么办？”

萧云海想了想，道：“华盛顿出现这么严重的恐怖袭击事件，对于亚当斯的打击非常大。我与他已经是彻底闹翻，继续让他做美利坚总统对我实在是太不利了。”

克里丝蒂惊讶的说道：“萧先生，您准备站在莱尔那边吗？”

萧云海道：“当然不是。我会严厉抨击美利坚政府，间接地为莱尔提供支援。如果他有能力，坐上总统之位最好，就算最后失败，也无所谓。反正已经是这样了，大不了，咱们直接搬离美利坚。对了，那些保镖兄弟怎么样了？“

克里丝蒂叹了口气，道：“除了彼得，其他人都死了。除此之外，您的私人飞机在机场也被他们给炸了，两位驾驶员和两位空姐当时在机舱里不幸遇难。”

“什么？”萧云海眼中闪过一丝冷厉的光芒，眸子里杀机涌动，道：“特伦斯.贝西，我绝对不会放过你。”

飞机上的飞行员和空姐与萧云海的关系非常不错，在旅程中，闲着没事，众人经常在一起打牌。

没想到那群人竟然如此丧心病狂，带了火箭弹，都怕杀不死自己，还在飞机上安装炸弹，简直可恶至极。

萧云海道：“克里丝蒂女士，找到他们的家人，然后给他们每人一百万美金。”

克里丝蒂点点头，道：“好的。”

萧云海问道：“婉晴是不是要来了？”

克里丝蒂道：“不仅仅是赵小姐，您母亲因为太过担心您，也要过来。估计上午九点就能到。”

萧云海道：“一定要保护好他们的安全，明白吗？”

克里丝蒂道：“萧先生，您放心，我保证不会有任何问题。”

两人说了十分钟，直到护士敲门，克里丝蒂这才离开。

萧云海手术成功的事情，很快通过温艳红传遍了全世界，那些喜欢他的粉丝们纷纷放下了心。

第二天早上，莱尔一行人从纽约酒店里出来，迅速被记者们给围住了。

“莱尔先生，对于萧先生在华盛顿遇袭事件，您是怎么看的？”

莱尔停下脚步，神情严肃的说道：“国家安全局、华盛顿警察局显然做的不够好，这起事件，他们应该负全责。萧先生是世界首富，更是深受全球近十亿人喜欢的大明星。他在美利坚的首都受到火箭弹、冲锋枪的袭击，我感到很遗憾，同时非常的脸红。这是美利坚政府的耻辱。”

打脸

赤裸裸的打脸

莱尔这么说无疑是在嘲讽亚当斯无能。

美利坚政府的耻辱何尝不是亚当斯的耻辱，谁让他担任的是总统一职呢。

记者个个都是八面玲珑，自然听得出莱尔的意思。

“莱尔先生，网络上很多人说亚当斯先生应该对此负主要责任。因为萧先生和好莱坞其他娱乐公司总裁到华盛顿是为了与亚当斯先生会晤。要不然，也不会发生这样的事情。您对此事怎么看？”

莱尔笑道：“里面的会议内容我都知道，亚当斯先生不过是为了寻求好莱坞各大娱乐公司的支持而已。只是我觉得这种手段，实在是上不了台面。我一直认为，能够决定美利坚命运的只有美利坚的人民，其他谁都不能左右，包括好莱坞那些拥有无数粉丝的大明星。我坚信，如果让我当美利坚总统，这样的事情绝对不会再发生。”

“莱尔先生，萧先生已经没有了大碍，您这次去华盛顿会看他吗？”

莱尔点点头，道：“当然。萧先生虽然不是美利坚人，但他在我们国家的产业高达数万亿，每年缴纳上千亿的赋税。可最后得到的却是恐怖袭击，作为美利坚的官员，不管我能不能坐上美利坚总统的位子，都有责任去向萧先生表达歉意和慰问。”

“莱尔先生，美利坚的治安这两年来每况愈下，您觉得应该如何才能从根本上解除？”

莱尔摆摆手，道：“这将会是我明天晚上在电视台需要与亚当斯先生交流的事情。”

连续回答了几个问题后，莱尔看了一眼旁边的助理艾尔。

艾尔会意，道：“不好意思，各位亲爱的记者朋友，我们要去华盛顿了。今天就到这里了，请大家让一让。”

坐在车上，莱尔道：“我们今天下午立刻去医院看萧先生，你安排一下。”

艾尔笑道：“莱尔先生，现在医院门口有无数记者，我们根本不需要做任何安排。出了这样的恐怖事件，对于您的竞选非常有利。华夏政府对萧先生的事情很是关心，措辞之严厉，让人震惊。如果萧先生也能够在公开场合对美利坚安全提出质疑，那么亚当斯这个总统会更加的难辞其咎。”

莱尔看了一眼开车的司机，皱眉道：“你的这种心思最好给我打掉。哪怕当不上这个总统，我也不希望华盛顿出现这样的事情。”

莱尔一向谨慎小心，哪怕是在自己人面前，也从不说过头的话。

艾尔连忙承认了自己的错误。

----------------------------------------

第1640章 各方来人

同一时间，华盛顿，温妮莎.贝西在二十多位保镖的保护下，来到了医院。

她现在的心情异常的沉重，华夏外交部当众说这些雇佣兵的目标除了萧云海外，还有自己，让她感受到了巨大的压力。

如果昨天晚上出事的是自己，那恐怕自己现在正在跟上帝喝咖啡呢。

记者们昨天晚上都没有走，看到温妮莎.贝西，二话没说，便围了上去。

“贝西小姐，您和萧先生到底得罪了什么人？竟然会遭到如此恐怖的袭击？”

“贝西小姐，您现在的心情怎么样？”

“对方的目标是您和萧先生，您找了这么多保镖是害怕了吗？”

对于记者的这些问题，温妮莎.贝西充耳不闻，脸上一副公主范，迈开自己的大长腿，踩着高跟鞋，便进入了医院。

来到萧云海的病房，克里丝蒂通报了一声，温妮莎.贝西走了进去。

萧云海呵呵一笑，道：“贝西小姐的运气不错。如果你不是和总统夫人在一起，恐怕我们今天就见不到面了。”

温妮莎.贝西眼睛里精光爆射，道：“萧先生，您真的确定我也是他们的目标之一吗？”

萧云海道：“三个跟踪我的人同时给出的答案，你觉得会有假吗？我相信你昨天也应该被跟踪了。”

温妮莎脸色刷的一下难看了起来，她的保镖也都是非常厉害的人物，确实察觉到了有人跟踪。

只是当时温妮莎.贝西以为是记者，所以没有太过在意。

想到如果不是跟凯利在一起，自己很可能会被炸的粉身碎骨，她就吓的不得了。

温妮莎.贝西咬了咬嘴唇，眸子闪过刻骨的仇恨，恶狠狠的问道：“你觉得这会是谁干的？”

萧云海深深地看了她一眼，道：“你都猜到了，还用问我吗？呵呵，你们大家族争斗起来，简直比电影电视剧里还狠。”

温妮莎.贝西道：“有没有可能是嫁祸？”

萧云海摇摇头，道：“用这么大的场面来嫁祸给其他人，你觉得可能吗？”

温妮莎.贝西深深地吐了口气，苦笑道：“一百亿美金，我的命真是不值钱呀。萧先生，您准备怎么做？”

萧云海耸耸肩，道：“我现在什么都干不了。”

温妮莎.贝西似笑非笑的问道：“萧先生，不得不承认，您的演技真的是非常棒。看你的样子，就好像立地成佛了一般。”

萧云海露出一个无奈的神情，道：“我当然想报仇，但美利坚不是我的地盘，我是心有余而力不足。若是在华夏，我早就让人把他给扔进河里喂王八了。贝西小姐，我劝你最好加大安保力度，如果不是我功夫不错，根本就不可能躲过去。”

温妮莎.贝西起身道：“谢谢萧先生，我知道自己该怎么做了？”

温妮莎.贝西走后不到十分钟，美利坚安全局局长布鲁斯也来到了医院。

萧云海望着这个神情严肃，不苟言笑的布鲁斯，道：“多谢布鲁斯先生亲自前来转达总统先生的慰问。我的伤情不大，用不到几天就会活蹦乱跳。”

布鲁斯扶了扶眼镜，道：“那就好。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“布鲁斯先生，我能否问一下，那群恐怖分子找到了吗？他们是什么人？”

布鲁斯道：“从您的保镖彼得先生提供的三张对方的照片来看，我们几乎可以确定他们来自非洲的一个雇佣军小队，非常的有名。绝大部分人员都是各个国家的特种兵出身，军事素养很高。”

萧云海问道：“这么说，里面也有你们美利坚的退伍军人了？”

布鲁斯有些尴尬的点了点头，道：“没错。您抓的那三位就是。这让我们很脸红。”

萧云海没有说话，过了好一会儿，才道：“我的要求不高。干掉他们，查出幕后主使，我想这应该不过分吧。”

布鲁斯道：“我们会尽量查找。”

萧云海道：“不是尽量，而是一定。这个世界上能够轻易拿出五百亿美金，又与我有仇怨的人也就那么两三个，利用排除法就可以找到。布鲁斯先生，你们不会真的向华夏外交部说的那样想要包庇那位行凶者吧。”

布鲁斯问道：“萧先生似乎知道对方是谁？”

萧云海想都没想，便说道：“除了那个恨我入骨的特伦斯.贝西之外，还能有谁呢。”

布鲁斯一愣，显然没有想到萧云海会如此直截了当的说出特伦斯.贝西的名字，道：“萧先生，您只是在猜测，没有证据。”

作为国家安全局的局长，布鲁斯很清楚特伦斯.贝西肯定与这个事情脱不了关系，但对方的身份让他不敢像对待普通人那样对待他。更何况，现在的美利坚总统背后依靠的就是贝西家族。

“证据？”萧云海冷笑道：“我当然没有。如果他做事做的这么不干净，那还有什么资格做贝西家族第二顺位继承人。”

说到这里，萧云海闭上眼睛，道：“算了，就是我有证据，你们现在也绝对不敢做冒犯贝西家族的事情。布鲁斯先生，您如果没有其他事情，就请离开吧。”

布鲁斯站起身来，道：“萧先生，拜托您不要在外界说一些对政府不利的言辞。我们一定会努力抓住那些雇佣军，为死去的人报仇。”

布鲁斯只说雇佣军，并没有说特伦斯.贝西这个罪魁祸首，萧云海自然听得出来，用略带嘲讽的口吻，道：“那我真是要多谢您了。”

布鲁斯没有再说话，与萧云海握了握手，便离开了。

布鲁斯刚到楼下，就看到大名鼎鼎的女神赵婉晴和一位中年妇女在数十位华夏保镖的簇拥下，走了过来。看他们的声势，竟让布鲁斯产生了一种千军辟异的感觉。

领头的几人走起路来，虎踞龙盘，目光锐利如鹰，扫过他的时候，让他遍体生凉。

“这些人绝对都是华夏功夫高手。”布鲁斯心道。

布鲁斯虽然是美利坚国家安全局局长，位高权重，但名气在外界并不响亮，因此赵婉晴等人并没有留意，从他身边飘然而过。

走进萧云海的病房，陈秀竹和赵婉晴看到萧云海正坐在那里玩手机，相视一眼，算是彻底放下了心。

萧云海看到两人后，嘿嘿笑道：“妈，老婆，多大点儿事儿，用得着亲自过来吗？”

陈秀竹哼了一声，怒道：“这事儿都不算大。那萧云海，你告诉我，什么样的事情才算大。是不是你被火箭炮….呸，看我这乌鸦嘴。”

萧云海看到母亲愤怒中还闪着泪光，心中感动，道：“妈，放心好了。以我的功夫，这个世界根本就没有人能伤的了我。”

陈秀竹更火了，臭骂道：“都这样了，还在这里逞能。”

萧云海笑道：“真的。我实际上伤势根本就不重，您在网上看到的我吐血的画面，不过是为了给美利坚政府压力，强行提了一口血气，装的而已。”

一直没有说话的赵婉晴问道：“老公，是不是特伦斯.贝西干的？”

萧云海向赵婉晴竖起了大拇指，道：“老婆，你还真是聪明。外面应该有很多记者吧？”

赵婉晴点点头，道：“没错，差不多有上百家。如果不是老高他们，我和妈现在都不一定能进来。”

萧云海道：“老婆，你来的正好。你现在出去说一下我的情况，他们肯定会问…..你这样回答就好，听明白了吗？”

赵婉晴道：“我明白。只是如此一来，那位总统就要难受了。”

萧云海哼了一声，道：“刚刚美利坚国家安全局局长亲自过来，希望我不要在外面乱说，而他却不想帮我抓特伦斯.贝西。呵呵，世界上哪有这么好的事情。亚当斯与我已经是彻底决裂，除非我现在公开支持他，否则他肯定不会放过我，将来还不知道会给我下多少绊子呢。你尽管这么回答，能给他制造一些麻烦，也是不错的。希望那位莱尔先生可以给力一些，一旦他坐上了总统的位置，对我们公司的发展还是非常有利的。”

赵婉晴道：“好的。我这就出去。”

----------------------------------------

第1641章 逼宫

在高翔风等人的保护下，赵婉晴到外面接受了记者们的采访。

“赵小姐，萧先生的伤怎么样了？”

赵婉晴冷着脸，道：“谢谢你们的关心。他的手术相当成功，两颗子弹被取了出来。加上他的身体一向非常好，只需要静养几天就能恢复正常。”

“赵小姐，对于萧先生受到的恐怖袭击，您心里有什么想法？”

赵婉晴道：“想法太多了。在世界上最强大的国家之一美利坚的首都，我丈夫受到了这种只有影视作品中才能看到的武器的袭击，简直太让人难以置信了。对此，美利坚政府尤其是安全部门和警察部门应该负全责。”

“赵小姐，我们到现在都不清楚事件的整个经过，您能给我们讲述一下吗？”

赵婉晴点点头，道：“当然可以。”

赵婉晴把事情的前因后果，清清楚楚的说了一遍。

一个记者问道：“赵小姐，您的意思是说萧先生和他的保镖们已经察觉到了危险，那为什么没有报警呢？”

赵婉晴摇摇头，道：“怎么报警？跟警察说，我感觉有人要伤害我，你们立刻派警察来保护。我想是个正常人都不会这么做，更别说我老公了。他之所以冒险抓人，是想找到证据。只是没想到虽然从那三个人口中得到了他们想要的东西，但对方却选择了在那个地方动手，一切已经晚了。”

“赵小姐，萧先生知不知道凶手是谁？他为什么要这么做？是因为商业纠纷吗？”

赵婉晴一脸严肃的说道：“三个人都在纸上写了我老公想要知道的事情。他的命价值四百亿美金，请的人也都是非洲最有名的由各国退伍的特种兵组成的雇佣军，非常的厉害。至于是谁？其实并不难猜。我老公一向深居简出，并没有得罪多少人，而有能力拿出五百亿美金的富豪并不多，所以我们基本上已经锁定了嫌疑人。”

“有很多人说这个事情是特伦斯.贝西先生干的？你觉的呢？”

赵婉晴道：“对不起，没有证据的事情，我们不会瞎猜。对方的势力在美利坚非常强大，我只希望政府和国家安全局能够真正的发挥作用。那三个被我丈夫抓到的跟踪者都是美利坚海军陆战队的成员，顺着这条线查下去，应该不难。”

“什么？那三个人是我们海军陆战队的？”

“天呢，简直让人难以置信。”

“制造恐怖袭击的竟然是海军陆战队，怎么可能？”

“赵小姐，您刚刚说萧先生击毙了十七八人，他们都是什么身份？”一位华夏记者问道。

赵婉晴道：“他们的尸体都被那些人给带走了，身份需要美利坚政府确认。有了他们三人，相信对方雇佣军的身份应该可以呼之欲出了。”

“赵小姐，听您的口气，似乎对美利坚政府并不看好。”

赵婉晴连忙道：“我没有这个意思。我只希望美利坚政府不要因为幕后的罪魁祸首势大，便畏首畏尾，不敢调查取证。我和我的丈夫虽然是华夏人，但大部分产业都在美利坚，去年光是赋税就交了三千多亿美金，我们只想获得一个公道。”

“如果美利坚政府给不了，那我们只能向华夏政府求救。华夏驻华盛顿的大使张承安先生说我们华夏的国际刑警已经做好了前来调查的准备，只是我丈夫相信美利坚政府一定会给他和外界一个满意的交代，所以拒绝了。希望美利坚政府不要让我们失望。”

“赵小姐，美利坚总统的选举已经进入到了最关键的时候，您对亚当斯先生和莱尔先生如何评价？”

赵婉晴道：“两位先生既然能够走到这个地步，肯定都是非凡的人物，只是我从未接触过，并不认识他们其中任何一个人。但是我知道在美利坚的首都出现火箭弹袭击，对亚当斯先生极为不利。不过，这种事情太偶然，并不能说明什么。我们要看的是他的后续动作。如果他可以在三天的时间内，消灭掉那些穷凶极恶的歹徒，并将幕后的人绳之以法，那我想亚当斯先生就能够通过这个事情，证明自己的能力。”

逼宫

萧云海让赵婉晴面对全世界的媒体说这样的话，就是要把亚当斯逼到墙角，让他陷入左右为难的境地。

高层人士都知道亚当斯的背后是贝西家族，莱尔的背后是安德森家族，一旦亚当斯把特伦斯.贝西给抓了起来，那贝西家族会如何反应？

若是一般人也就罢了，可特伦斯.贝西是第二顺位继承人，而且看这个形势很有可能超过第一继承人，登上贝西家族族长的宝座。贝西家族绝对不可能牺牲他来平息此次事件。

而亚当斯如果做不到，那萧云海是绝对不会放过他的。尽管他不会明着支持莱尔，但可以从侧面攻击亚当斯的才能，打击他的威信。

因此无论亚当斯做什么样的选择，他的处境都好不到哪里去。

这一点，很少有记者能够想到，但却瞒不过局内的人。

赵婉晴的记者发布会时间并不长，很快便登上了各大网络媒体。

亚当斯在看到后，差点儿没气死，心爱的茶杯都被他给摔成了好几瓣。

“萧，你这个王八蛋。”

亚当斯满脸狰狞，气的咬牙切齿。

若是萧云海在他的面前，他恨不得像老虎一样把他给咬死。

凯利听到动静，来到他的书房，道：“亚当斯，怎么了？”

亚当斯眸子里射出刀子般的目光，说道：“功夫萧已经做出了选择，他打压我，想要让莱尔上位。”

凯利看了一下视频，顿时眉头皱了起来，道：“他是通过赵小姐来逼你呢。亚当斯，凶手真的是特伦斯.贝西吗？”

亚当斯哼了一声，道：“除了这个混蛋，还能有谁。这小子胆子简直太大了，这样的蠢事都敢做，搞得我现在是骑虎难下，进退两难，真气死我了。”

凯利想了想，道：“我觉得你应该与埃尔维斯·贝西先生通个电话了。”

埃尔维斯·贝西是现任贝西家族族长，绝对是站在美利坚金字塔最顶层的人物，一生充满了传奇色彩。贝西家族在近二十年里突飞猛进，与他的睿智英明脱不了关系。

别看温妮莎、特伦斯他们在外界挺牛，手握数千亿上万亿美金，但实际上都是埃尔维斯·贝西故意纵容的结果，是对他们进行的考验。想要收回权利，不过是他一句话的事情而已。

亚当斯按下心头的怒火，点了点头。

----------------------------------------

第1642章 惩戒

拿起家里的电话，亚当斯连手机电话本都没看，便拨出了一个长长的卫星加密号码。

“喂，埃尔维斯先生，好久不见了。您的身体还好吗？”电话接通后，亚当斯一脸笑容的说道。

语气与刚刚南辕北辙，差了足有十万八千里。

电话里传来一个苍老的声音。

“总统先生你好。自从两年前见了一面，咱们确实有很长时间不见了。您打这个电话过来是为了功夫萧那个小家伙的事情吗？”

亚当斯点点头，道：“没错。我现在真的非常为难。”

埃尔维斯·贝西叹了口气，道：“这个事情确实是特伦斯这个蠢货做的。现在给您带来了这么大的麻烦，我非常的抱歉。”

听到埃尔维斯·贝西如此坦诚，让亚当斯顿时不知道该说什么好了。原本准备的一肚子的话，再也无法说出口。

“埃尔维斯先生，这个事情该怎么办？还请您给我一个指示。这四年，咱们的合作还是不错的。”过了一会儿，亚当斯才说道。

埃尔维斯·贝西嗯了一声，道：“放心好了。您现在最大的问题是功夫萧那个年轻人，我会亲自去见他解决这个事情。我相信他应该会给我这个老头子一些颜面。”

亚当斯哈哈笑道：“那真是太好了。埃尔维斯先生，明天晚上就是我与莱尔的最终对决，尽管是第一次辩论，但我有把握让他彻底退出。”

埃尔维斯·贝西一听就知道亚当斯是想让他在明天晚上之前解决，于是说道：“我今天晚上会带着特伦斯.贝西亲自去一趟医院。”

亚当斯道：“太好了，谢谢您。我保证等我连任总统后，一定会让贝西家族成为美利坚第一家族。”

埃尔维斯·贝西哈哈大笑，道：“那就请总统先生多多帮忙了。”

放下电话，亚当斯脸上露出了微笑。

凯利问道：“他怎么说？”

亚当西道：“功夫萧的事情，埃尔维斯先生会亲自解决。”

凯利一听，顿时放下了心。

她很清楚，这位六十多岁的老头子在美利坚有着什么样的力量。

他想要做的事情，还从来没有做不成的。

华盛顿的一个巨大庄园里，环境优美，绿树成荫，各种娱乐设施一应俱全，面积比起萧云海的洛杉矶庄园都要大出了一倍还要多，防卫则高出了十倍不止，三步一岗，五步一哨，严密到了极点。

客厅里，一个白色头发的老人坐在沙发上，手里拿着一个拐杖，尽管年纪有些大了，但精神矍铄，目光如炬，坐在那里如同虎踞龙盘，气势滔天，一看就知道是一个久居上位的人物。

旁边有几个带着墨镜的保镖，站在那里，一动不动，就像雕塑一样，没有丝毫表情。

老人面前跪着一个拥有着贵族气质的年轻人，低着头，一言不发。

老人正是贝西家族的组长埃尔维斯·贝西，而年轻人则是他的儿子特伦斯.贝西。

埃尔维斯端起一杯茶，用力嗅了嗅，道：“华夏的茶真的是非常不错。闻着香，喝到嘴里却有些涩，而这种涩恰恰是它最重要的地方。听说功夫萧非常喜欢茶道，这一点倒是与我相同。可惜，我泡了一辈子茶，仍然远远不如当年那位华夏茶师。同样的茶，到了不同的人手里，就会产生不同的效果。我不行，只能说明我的火候不到。特伦斯，你觉得你的火候到了吗？”

特伦斯.贝西摇摇头，脑袋压的更低了。

埃尔维斯·贝西道：“与那位功夫萧相比，你的火候差的太远了。如果是他，就算面对的是萧老先生，也绝对不会低头。这个年轻人，我一直在研究他。你知道我对他的评价是什么吗？”

特伦斯.贝西一听，没有说话，但耳朵却竖了起来。

埃尔维斯·贝西道：“这个人有能力，有手段，心胸开阔，能容天下英才。若是在乱世，必然会成为一代雄主。就算是到了现在，只要不出意外，十年内必然会成为世界未来的商业领袖。这一点毋庸置疑。”

特伦斯.贝西咬咬牙，第一次抬起了头，道：“正因如此，我才想杀他。”

埃尔维斯·贝西深深地望了他一眼，眼睛里有些失望，道：“特伦斯，我没糊涂到会相信你说的这番话。你只是为了报私仇罢了，还没有达到那种为了家族的未来而去杀功夫萧的境界。”

说到这里，埃尔维斯·贝西突然站起身来，走到特伦斯.贝西的背后。高高举起了拐杖，狠狠的朝着他的后背打了过去。一连三下，打出了三道深深地血痕，鲜血染红了特伦斯.贝西的衬衣。

而特伦斯.贝西只是闷哼几声，硬挺了过去。

“知道我为什么打你吗？”埃尔维斯·贝西那高高在上的声音传到特伦斯.贝西的耳朵里。

“是因为我的愚蠢，没能击杀功夫萧。”特伦斯.贝西道。

埃尔维斯·贝西道：“杀功夫萧，你做的很对。他是我们贝西家族在未来的商业竞争中的强大对手。尽管你失败了，但我并不感到生气。华夏有句话叫做失败是成功之母，这次不成没什么大不了的。让我生气的是你竟然在派人暗杀功夫萧的时候，还用一百亿美金买温妮莎的命。她是你同父异母的妹妹，你就这么想让她死吗？你应该知道不管她怎么努力，都不可能成为贝西家族的族长，对你没有任何威胁。说，为什么？”

特伦斯.贝西露出一副受到冤枉的表情，道：“爸，那是功夫萧的阴谋，想要离间我们兄妹。”

埃尔维斯·贝西举起拐棍，再次狠狠的打了一下，不屑的说道：“就你们的关系，还需要他来离间吗？特伦斯，你的事情，我已经调查的一清二楚。你小子真以为杀了管家，就万事大吉了。哼，幼稚。说，到底是为什么？你若是再敢糊弄我，我会让你彻底失去竞争族长的资格。”

特伦斯.贝西知道自己的父亲一言九鼎，说出去了，肯定会做到。于是咬咬牙，道：“是，父亲，我确实让他们连带着干掉温妮莎。因为她根本从来没有把我当成她的哥哥，在家族里处处与我作对，甚至还帮助外人来一起对付我。若是她不死，我将来的麻烦必然会非常多。”

“啪啪啪...”

特伦斯.贝西的声音刚落，埃尔维斯·贝西的拐棍就重重的敲在了他的后背上，比之前的重的多，他的衣服顿时被多出了七八条血痕。

如果不是特伦斯.贝西被打趴在了地方，恐怕这顿毒打还不会完。

特伦斯.贝西在这个事情上无疑非常的愚蠢，所谓虎毒不食子，无论埃尔维斯·贝西有多厉害，但他首先是一个父亲，看到自己的儿子去伤害自己的女儿，谁能受得了。

若是他咬紧牙关，绝不承认，从头到尾摆出一副委屈和冤枉的模样，埃尔维斯·贝西很有可能就会相信。因为他潜意识里也不希望这种事情发生，会不自然的倾向有利的一方，这是人之常情。

可特伦斯.贝西在他的压迫下，直接把心里话说了出来，这犹如在埃尔维斯的心上插了一把刀，让其疼的厉害。

“孽子，你这个混蛋。”

埃尔维斯气的脸色都白了，暴怒的神情活像一头凶猛的狮子，眼睛瞪得老大，恨不得一口气把自己最看重的这个儿子给吃了。

----------------------------------------

第1643章 商议

臭骂了足足十分钟，埃尔维斯·贝西这才停了下来，胸口仍然在不住的起伏。

就在这时，管家走了进来，道：“先生，温妮莎来了。”

埃尔维斯·贝西眉头一皱，望了特伦斯.贝西一眼，让管家带着他去了旁边的一个房间，藏了起来。

过了一会儿，温妮莎.贝西穿着一身职业装，踩着一双高跟鞋，一脸怒火的走了进来。

埃尔维斯·贝西脸上露出了微笑，道：“温妮莎，你还知道回来看我这个老头子呀。不错，不错，我真的很高兴。”

温妮莎.贝西来到父亲面前，郑重的鞠了一躬，抬起头后，脸上已然是梨花带雨，豆大的眼泪从那双美丽的眼睛里流了出来。

“父亲，我不介意特伦斯跟我竞争。真的，他如果能够赢了我，让我输的心服口服，我一定会尽全力的帮助他登上族长的位子。因为他是我的哥哥，拥有同一个父亲，血脉关系要比其他兄弟姐妹深得多。”

“但在他打败我之前，我也会无所不用其极的针对他，因为他是我的竞争对手。但无论如何，我也绝对不会丧心病狂的派人杀他。您知道吗？当我从功夫萧嘴里得知那些杀手还要杀我时，我心中是多么的震惊和难以置信。我真没有想到，他竟然会出一百亿美金来买我的命。”

埃尔维斯·贝西眼睛微微一眯，道：“温妮莎，你不要相信功夫萧的一面之词。你和特伦斯都是贝西家族最有才能的人，他是为了分化你们，让你们的关系更加紧张。那三个人都已经被炸死了，功夫萧自然是怎么说都行。更何况，特伦斯也不一定是攻击功夫萧的人。”

温妮莎.贝西擦了一下眼泪，道：“父亲，您就别在为他解释了。整个美利坚能够出得起五百亿美金，又恨透了萧云海和我的人，除了特伦斯之外，我实在是想不出第二个人。我相信功夫萧，因为他从未撒过谎，有着一诺千金的美誉。而且我也察觉到了确实有人在跟踪我，您说再多，我也不会相信。”

埃尔维斯·贝西露出一个难过的神情，道：“温妮莎，你这么说，让我太伤心了。要知道我是你的父亲，你竟然不相信我，而选择相信功夫萧一个外人。”

温妮莎.贝西道：“正是由于你是我和特伦斯的亲生父亲，我才会百分之百的肯定您会在这个事情上撒谎。如果我是您，也会做同样的选择。因为没有一个老人愿意让自己的儿子女儿手足相残。父亲，我知道特伦斯就在这里面，他听的到也好，听不到也好，我只想告诉他，对于他的所作所为，我一定会让他付出代价。”

说完，温妮莎.贝西头也不回的离开了。

她知道埃尔维斯·贝西喜欢的不是自己，而是特伦斯。

温妮莎.贝西离开后，埃尔维斯·贝西又狠狠的将特伦斯给训斥了一顿，并且剥夺了他TMC能源公司的职务，让他在家中反省。实际上，这也是为了保护他。

谁知道萧云海会不会暗中派人来杀特伦斯.贝西，万一对方真的出了手，特伦斯可没有萧云海的功夫，必死无疑。

特伦斯.贝西问道：“父亲，那些雇佣兵怎么处理？”

埃尔维斯·贝西眼睛里闪过一丝厉色，道：“当然是死了。要不然，如何给功夫萧一个交代？特伦斯，记住了，没有十足的把握，千万别出手。一旦出手，就要一击必中，斩草除根。此次就算你能够干掉萧云海，你觉得他的家人会放过你吗？到时候，我们整个贝西家族很可能会因为你遭到对方的暗杀。我今天晚上会亲自见一见这位富有传奇色彩的年轻人，希望他会给我这个面子。”

特伦斯.贝西道：“父亲，他并没有证据证明是我派人做的？”

埃尔维斯·贝西哼了一声，冷笑道：“愚蠢。没有证据又怎么样？对他来说，证据并不重要。”

特伦斯.贝西没有再说话，老老实实的随着管家离开了。

中午，在二十多位保镖的保护下，莱尔从华盛顿机场里走了出来。

华盛顿发生了恐怖袭击事件，他对自己的安全也上了心，生怕有人趁着萧云海的事情，给自己也来一下，那就死定了。

车上，助理艾尔笑道：“莱尔先生，赵小姐代替萧先生接受了记者的提问。虽然没有直说，但话里话外，都对亚当斯的能力提出了质疑。并且她要求美利坚政府必须在三天之内干掉那群雇佣兵，抓住幕后黑手。”

莱尔一听，沉吟了一下，道：“这位萧先生是在帮我的忙呢。中午吃完饭，我们立刻去医院。我还真挺想和他聊一聊。”

艾尔点点头，奥：“好的，我立刻安排。”

下午两点，萧云海悠哉悠哉的吃着赵婉晴剥的橘子。

高翔风走了进来，道：“萧先生，特伦斯.贝西已经来到了华盛顿，正藏在他父亲埃尔维斯.贝西的庄园。”

萧云海一愣，道：“老高，你牛叉。这才短短的两个小时，你竟然能找到特伦斯的地址。”

高翔风笑道：“是洪门主动帮的我们。”

萧云海恍然大悟，道：“原来是我外公出手了。”

陈嘉鸿在洪门就是太上门主，让美利坚洪门帮忙不过是一个电话的事情而已。

高翔风道：“萧先生，您准备怎么做？要不要......”

高翔风做了一个抹脖子的手势。

萧云海摆摆手，道：“不着急。我给了美利坚政府三天时间，如果他们不行，那只好我们出手了。特伦斯.贝西既然打开了这个潘多拉魔盒，想要扣好它，那是不可能的。再说了，这个恐怖事件，若是我就这么稀里糊涂的过去了，那以后谁还会对我产生敬畏。因此我要杀一儆百，特伦斯.贝西必须死。要不然，任何一个阿猫阿狗都敢欺负到我的头上。我倒是不怕，可我的父母妻儿不行。万一对方对他们出手，我该怎么办。”

贝西家族一直从事军火生意，大到导弹，小到子弹，手里更是控制着三个雇佣军团，多达上万人。

之前外界人士都把石油和银行看做是贝西家族的两架马车，实际上真正的核心是军火，每年的利润都高达上万亿美金。

哪里有战争，哪里就有他们的存在。

而安德森家族同样如此，两者在全球展开竞争，这是他们交恶的最重要的原因。

高翔风露出一个明白的神色，道：“埃尔维斯·贝西的庄园防护措施极为严格，听说就连导弹都不可能攻破。想在里面杀特伦斯.贝西，恐怕很难。”

萧云海道：“我并不是要你们出手。为了这么一个混蛋，威胁到兄弟们的生命，不值得。他不是找雇佣兵来干掉我吗？我们以其人之道还治其人之身，同样找一些雇佣军干掉他。具体的过程，我们不管，谁杀了特伦斯.贝西，我给他两百亿美金。这小子顶多值这个价。不过，你要做的秘密一些，不能让任何人知道。至于这二百亿美金，就从我以我母亲的名字成立的那家投资公司出。婉晴，没有问题吧？”

赵婉晴一直主管着两个投资公司，闻言道：“别说是两百亿美金，哪怕是五百亿美金，我们也能神不知鬼不觉的抽调出来。只是，你这么做，太显眼了。这不是明摆着让大家知道这是你做的吗？”

萧云海道：“我就是要让他们知道是我做的。和特伦斯.贝西一样，只要没有证据，谁都拿我没办法。”

赵婉晴叹了口气，道：“有时候，我真的希望家里没有这么多钱。小富则安，古人说的真没错。”

萧云海道：“一入江湖，身不由己。这是没有办法的事情。老高，你去联系吧。三天后，如果特伦斯.贝西被捕，那就立刻展开行动。对了，再告诉他们一句，谁要是能够出动火箭炮，打个七八炮，我多加一百亿。”

高翔风道：“好的。”

----------------------------------------

第1644章 针锋相对

三人正在商议报复的事情，一个保镖走了过来。

“萧先生，莱尔先生来了。”

萧云海点点头，道：“老高，你去忙吧。婉晴，你帮我把莱尔先生请进来。”

过了一会儿，莱尔在赵婉晴的引导下走进了病房，陪同他过来还有他的助理艾尔。

萧云海从床上下来，伸手与莱尔握了一下，笑道：“莱尔先生比电视里看起来更加年轻，比起亚当斯先生要帅多了。”

莱尔哈哈大笑，道：“萧先生，我参加总统选举以来，还是第一次听到有人说我帅呢。您的身体还没好，快躺下休息。”

萧云海做了一个请坐的手势，道：“我都快躺的发霉了。从小到大，我就没在病床上躺过一天。结果去年比武受了一次伤，今年又被这群混蛋给弄进了医院，真是气死我了。”

莱尔正容道：“萧先生，真的不好意思。尽管我不是美利坚总统，但作为政府要员，让您在华盛顿受到恐怖袭击，仍然让我有些羞愧。”

萧云海摆摆手，道：“这个事情是我大意了。我受伤倒也没什么，顶多几天就能痊愈。主要是我的保镖和飞机里的工作人员，他们的死让我非常的愧疚。无论如何，我都必须给他们一个交代。”

莱尔道：“萧先生说的是。我相信亚当斯应该会给您一个满意的答复。”

萧云海深深地望了他一眼，笑道：“恐怕很难。谁是幕后黑手，大家都知道。

我想亚当斯应该没有这个胆子。”

莱尔道：“萧先生，不管亚当斯怎么样，只要我能够坐上美利坚总统，一定尽全力给您报仇。”

莱尔的语气很肯定，神情更是严肃和认真。

如果不知道知道对方是个政客，萧云海几乎都要相信了。

政客都是天生的演员，这句话果然说的没错。

即使知道莱尔说的是客气话，萧云海依然表示了感谢，道：“我也希望莱尔先生能够得偿所愿。至于报仇，还是交给我自己吧。有些事情需要用鲜血才能偿还。”

萧云海要出手对付特伦斯.贝西。

看到萧云海那带着杀机的眼神，莱尔心中立刻出现了这个念头。

两人又聊了一会儿，莱尔便走出了医院。

赵婉晴代替萧云海送走对方，回来后说道：“这位莱尔先生比起亚当斯要强多了，最起码他本人来了。不像亚当斯，只派了一个国家安全局局长来了一趟。”

萧云海呵呵笑道：“老婆，这位莱尔之所以过来，也有他的目的。首先他到医院看我，而亚当斯没有来，这就表示他比亚当斯更有责任感。其次，外界看到我们见面，必然会以为我支持的是他。到时候，那些粉丝们都会或多或少的偏向他。最后就是我怎么说也是身价十多万亿的美金，与我交好，对他来说百利而无一害。一举三得的事情，傻子才不干呢。”

赵婉晴道：“既然如此，那你为什么还要见他？直接称病不就完了吗？”

萧云海道：“我是不想让亚当斯连任总统，同时也是在向他示好。万一人家、

当上了总统，以后有政府方面的事情，找他也方便一些。”

赵婉晴哼了一声，道：“你们都是些老狐狸，没一个好东西。”

萧云海嘻嘻笑道：“男人不坏，女人不爱。我要是好东西，你怎么会看上我呢。”

赵婉晴气的对他翻了个白眼。

下午三点，陈秀竹带着锅碗瓢盆来到了病房，准备直接在这里开灶。

萧云海苦笑道：“妈，我真是服你了。”

作为世界级的富豪，萧云海所在的病房足有一百多平米，各种设施一应俱全。

陈秀竹哼了一声，道：“你还要在这里住三天，整天吃那些汉堡之类的东西，哪能吃的习惯。这个世界上，论美食还是要数咱们华夏。”

萧云海道：“这倒是。妈，您和婉晴坐了一晚上的飞机，都累了，快去床上休息一下吧。”

陈秀竹舒活了一下肩膀，道：“还真是挺累的。哎，到底是上了年纪。婉晴，您也好好休息一下。看这小子，哪有受伤的样子。”

赵婉晴笑道：“妈，我不累，拍戏的时候比现在累多了。”

萧云海摸了一下赵婉晴的脸，道：“别逞能。听妈的话，去睡吧。”

赵婉晴这才躺在了萧云海旁边的病床上，而陈秀竹则在厨房旁边的小卧室里休息。

下午六点，吃完饭，萧云海正在喝茶。

克里斯蒂突然走了进来，道：“萧先生，贝西先生要见您。”

萧云海一愣：“哪个贝西先生？特伦斯.贝西？他现在应该没胆子来见我

吧。”

克里斯蒂笑道：“是贝西家族现任族长埃尔维斯·贝西。”

萧云海道：“看来特伦斯.贝西深得这位族长的喜欢呀。让他进来吧。”

过了一会儿，埃尔维斯·贝西带着两位保镖走了进来。

萧云海一眼便看出那两位保镖虽然都是外国人，但学的是正宗的华夏功夫，走起路来很是讲究，应该练的是洪拳。只是到了什么水平，萧云海没有看出来。

“贝西先生，很高兴见到你。”

萧云海走下床，与他握了握手。

人家毕竟是六十多岁的老人，萧云海自然要以礼相待。

双方坐定后，埃尔维斯.贝西望着萧云海那神采奕奕的样子，笑道：“萧先生没有事情，那是最好了。”

萧云海笑了笑，道：“恐怕会让一些人感到失望。贝西老先生，您的大名在美利坚是大名鼎鼎，这次能够看我，真的让我有些受宠若惊呀。”

埃尔维斯道：“萧先生，我们已经调查出了那些雇佣军所在的位置，国家安全局局长克鲁斯亲自指挥，应该能够彻底消灭他们。相信天亮前，会有好消息传过来。”

萧云海眼睛微微一眯，望着埃尔维斯那深邃的目光，道：“贝西先生，我想您此来应该不是只为了向我说这个事情吧。”

埃尔维斯.贝西的到来，显然已经坐实了这个事情就是特伦斯.贝西干的，要不然对方根本就不用跑这一趟。

“萧先生，废话就不说了，怎么样才肯放过他？”埃尔维斯.贝西直截了当的问道。

萧云海摇摇头，道：“做错了事情，就要受到惩罚。只要美利坚政府能够秉公执法，我自然不会插手。”

按照美利坚的法律，发动如此规模的恐怖袭击，绝对是终身监禁的结果，根本不会有第二个可能。

如此一来，特伦斯.贝西这辈子就彻底完蛋了。

埃尔维斯.贝西眉头紧皱，道：“萧先生，特伦斯是我最看好的后辈，很有可能会成为我们贝西家族下一任族长，还请你高抬贵手，放他一马。在墨西哥湾，有一个五十亿桶的油田，我可以送给您以表歉意。”

萧云海冷冷的说道：“贝西老先生，钱对我们来说，不过是张纸而已，并没有太大的意义。如果钱能够买命，我花多少钱都会给。特伦斯.贝西已经破坏了规则，必须受到严惩。要不然，我没法向外界交代。我萧云海从来不会欺负人，但也不能被欺负。我看您的身体挺好，还是换一个人培养吧。”

埃尔维斯.贝西自担任贝西族长以来，除了那位安德森家族的老家伙，根本没有第三个人敢对他这么说话，尤其是萧云海还只是个二十八岁的年轻人。

换个族长，这简直就是在扇他的脸。

----------------------------------------

第1645章 炸弹袭击

埃尔维斯.贝西胸中一股怒气升腾，脸色变得不怎么好看，但嘴里却是平淡的说道：“萧先生，我非常看好你，认为你能够在十年以后，与我们贝西家族和家族分庭抗礼。可你要知道那是十年之后。在此期间，你还远远不行。”

萧云海笑道：“没错。论经济实力，我确实不如你们。但超过了万亿美金，所能办成的事情与五十亿美金都差不多。这东西就跟核武器一样，只要够用就好，拥有毁灭十次世界的能力与毁灭一次差不了多少。您说呢？”

埃尔维斯.贝西双目如刀，冷冷的说道：“萧先生是执意如此了吗？与我们贝西家族为敌的人，到现在为止，都没有什么好下场。”

萧云海气势轰然而起，目光如同高高在上的神祇，面无表情的说道：“那是以前，不是现在。我给特伦斯.贝西两条路，要么去监狱，要么死。我相信，他绝对没有第三个选择。不相信的话，咱们可以用事实来说话。”

埃尔维斯.贝西哈哈大笑，但目光却阴冷到了极点，周围的环境仿佛下降了好几度，就连旁边的克里丝蒂都感觉到阵阵发凉。

“萧先生，你太年轻，不知道我们贝西家族的厉害。我知道您是天下第一功夫高手，但你不要忘了，你的家人可都不会功夫。”

萧云海脸上布满了杀机，道：“如果从贝西老先生开始，上上下下，死的干干净净，你觉得还会有人给我和我的家人造成威胁吗？”

“你在威胁我？”

“不是威胁，而是在陈述一个事实。一旦你们逼我出手，包括老先生在内，谁都别想逃出去。”

两人目光相对，谁都没有说话。

埃尔维斯.贝西站起身来，重重的用拐棍狠狠的戳了一下地面，道：“那咱们就拭目以待吧。”

“贝西先生请便。”

对方走后，赵婉晴一脸担心的说道：“老公，这次我们与贝西家族的争斗看来是不可避免了。”

萧云海笑道：“那又怎么样呢。事实会证明现在已经不是当初埃尔维斯.贝西的时代了。”

车上，埃尔维斯.贝西脸色凝重，坐在位子上一句话不说。

萧云海给予他的压力非常的大，他很清楚对方并不是那种胡吹大气的人，而是确实有那个能力。

尤其是萧云海眸子里透露出的杀气，说话的语气，都给人一种杀伐果断的感觉。

这样的人物，别说是在贝西家族了，就算这辈子也没见到一个能够与萧云海相比的人物。甚至他有一种感觉，仿佛面对的是一个同龄人，而不是一个年轻人。

原本他觉得自己出面，萧云海应该会就坡下驴，既给了自己一个面子，又能让他对外界有一个交代，如此两全其美。

没想到萧云海竟然是要杀鸡儆猴，而自己的贝西家族正是那只鸡，这已经不是特伦斯.贝西一个人的事情了，而是事关特伦斯家族的荣誉，是他绝对无法容忍的。

想到这里，埃尔维斯.贝西打了个秘密电话，道：“无论用什么样的方法，你都要给我将功夫萧干掉。对方现在是最弱的时候，你最好立刻出手。”

手机那边传来一个冷酷的声音，道：“好，我知道了。不过，这次的目标非常强大，我要的价格是一千亿美金。”

“可以。”

“那就等我的好消息吧。”

埃尔维斯.贝西关掉手机，道：“既然你要开战，那我只好在战争之前，先把你消灭了。”

对于他刚刚打电话的那个人，埃尔维斯.贝西非常的有信心。

二十多年来，对方出手过十三次，从未失过手。

不过，要价却是高的吓人，每次出手，无论目标是谁，都要给他最低十亿美金。

这次因为是萧云海这位连火箭弹都打不死的功夫高手，所以对方要价千亿，埃尔维斯.贝西还是可以接受的。

另一边，萧云海对高翔风道：“老高，与贝西家族的战争已经开始了。不用等到三天后了，你立刻去找人吧。”

高翔风道：“好。”

就这样，萧云海与贝西家族终于走到了决裂这一步。

高翔风走后，萧云海从床上下来，他的伤不过是皮外伤，已经没有大碍了。

他背手站在窗前，闭上眼睛，想到埃尔维斯.贝西临走时的那双令人不寒而栗的眼睛，萧云海仿佛感受到了一股危险正在向他靠近。

“妈，老婆，你们现在立刻离开华盛顿。”

想了一会儿，萧云海突然转头对刚刚进来的陈秀竹和赵婉晴说道。

陈秀竹当场就不乐意了，道：“云海，你小子是什么意思？是不是还会有危险？”

萧云海点点头，道：“妈，我与贝西家族已经成为了敌人。以他们在美利坚的势力，你们在这里我不放心。”

赵婉晴道：“老公，你在这里，我也不放心。这样，你跟我们一起回去好了。”

萧云海道：“不行。此次如果是我吃些亏也就罢了，可死了这么多人，若是不给他们一个交代，我这辈子都会良心不安。你们若是真想为了我好，那就离开这里。”

说到这里，萧云海直接给华夏驻美利坚大使打了个电话。

得知今天晚上十一点，一个商务考察团会离开华盛顿，飞回华夏，萧云海立刻让对方安排一下，把陈秀竹和赵婉晴捎回去。

陈秀竹和赵婉晴看到萧云海心意已决，而且也知道自己在这里确实只会拖累他，于是对萧云海千叮咛万嘱咐后，这才依依不舍的离开了。

萧云海只派了六个保镖保护她们，有一位副国级首长领导的商务考察团在，给贝西家族一百个胆子，也不敢攻击他们。

高翔风等人则没有离开，依然保护着萧云海。

当天晚上，并不安静，华盛顿的一个废旧的工厂内，发生了激烈的枪战，中间不时的出现轰隆隆的炮声，整整一个小时才结束。

第二天一大早，美利坚政府举行了新闻发布会。

美利坚国家安全局副局长杰弗里亲自接受了记者的提问。

“杰弗里先生，您能介绍一下事情的全部经过吗？”

杰弗里笑道：“当然可以。昨天我们接到了一个匿名电话，说是那晚攻击萧先生的三十多位雇佣兵就藏在了那个破旧的工厂里，于是我们动用了五百名军人，三架无人机和两门火箭炮，对其进行了攻击，成功消灭了二十九个雇佣兵，捍卫了美利坚的安全。”

“那请问杰弗里先生，你们找到幕后黑手了吗？”

杰弗里摇摇头，道：“由于战况实在是太过激烈，我们无法留手，只好全部击毙，没能抓到一个活口。不过，我相信，总有一天，我们一定会找到凶手。”

“杰弗里先生，你们这次行动有没有受到什么损伤？”

杰弗里道：“由于对方的火力非常凶猛，我方伤亡三人，其中有一人宣告救治无效死亡。他们都是英雄，是反对恐怖组织的英...”

杰弗里的话还没说完，突然发布会现场发出了剧烈的爆炸声，主席台上的杰弗里更是首当其冲，直接被炸飞。

----------------------------------------

第1646章 真相

前面的记者也受到了波及，倒下了一大片，好在这是个小型炸弹，要不然，会场里面谁都别想活。

警察们立刻冲了进来，记者群中一个带着棒球帽的中年男子冷冷的望了一眼现场，然后向卫生间走去。

可惜，他被带头的警察局局长罗纳德给注意到了。

“带棒球帽的那位记者先生，请你停下，我有话要问你。”

中年男子充耳不闻，继续向前走。

罗纳德目光转厉，掏出枪，对准他，喊道：“你给我停下脚步，举起手来。”

中年男子看看四周，似乎这才察觉到对方是在说自己，连忙的将两手放在头上，道：“我是记者，你们要干什么？”

两个警察一边将枪口对准他，一边慢慢的走了过去，神情高度紧张。

没办法，这人太可疑了。

出现了爆炸案，大家应该会紧张害怕才对，而他却是没有一点惊慌，反而还想去洗手间，这太不合理了。

在所有人的关注中，一个警察掏出了手铐，正想给他拷上，却不想被他给猛然挣脱了，枪也落到了他的手里。

这人正是之前雇佣军的头，他昨天晚上本来是要收集情报，不想兄弟们都被政府给干掉了。

于是便在当天夜里，搞了这么一个小型炸弹，炸死了美利坚安全局副局长，也算是报了血仇了。

“快把枪放下。”

“你被捕了。”

中年男子想都没想，对着另一个走在他面前的警察就是一枪，而且是一枪爆头，眉心处流下了鲜血。

“记者们给我听着。我是前天晚上袭击萧先生的雇佣军头目杜克，我此来是抱着必死的决心，要把事情的真相告诉大家。我们雇佣军一共有五十二人，其中退役的美利坚海军陆战队占了一多半，其他也都是各国退役的特种兵。就在几天前，我们接到了五百亿美金的任务，要求我们杀死功夫萧和温妮莎.贝西小姐。”

“华夏的消息没错，萧先生的命确实价值四百亿美金。当时我们本想先解决温妮莎小姐，可惜他和总统夫人一直在一起逛街，没奈何之下，就把目标对准了功夫萧。”

“那四百亿美金足够我们生活一辈子了，想着干完这一票就退出，于是动了大阵仗。但萧先生实在是太强大了，他不愧是世界第一高手，我们不但没有干掉他，反而在他那神乎其神的华夏功夫下，被他击毙了二十多人。不过，我们并不恨他。真正让我们恨的是那个幕后黑手，中间人已经告诉我们了，跟他联系的那个人已然没有了踪影，我想应该是被干掉了。经过我的查访，我可以明确的告诉大家，雇用我们的就是贝西家族第二顺位继承人特伦斯.贝西。你们相信也好，不相信也罢，这个事情，我必须说清楚，以免让我那群出生入死的兄弟死的不明不白。”

“你们有什么问的，现在可以问了。”

一个长相甜美的女记者大着胆子问道：“杜克先生，您说这话有什么证据吗？”

库克道：“当然没有。连他的管家都死了，还能有什么证据。”

“库克先生，您的火箭弹、冲锋枪都是哪来的？我想无论是陆运、海运还是空运，你们应该都无法带过来吧。”

库克道：“是他们把军火藏在一个别墅里。我们到达后，按照各自的习惯，选好了武器。原以为能够成功，却不想结果竟然会是这样。这些资本家，果然是不能信。”

“库克先生，萧先生的那架飞机也是您派人安装的炸弹吗？”

库克摇摇头，道：“绝对不是。”

看到记者们都用怀疑的眼神看着自己，库克解释道：“都已经到了这个地步了，我还需要隐藏什么吗？至于是谁下的手，我也不清楚。”

“库克先生，美利坚法律是没有死刑的。我看您还是束手就擒吧。因为无论怎么样，您都不可能逃脱。”一个记者装着胆子劝道。

谁都没想到库克竟然答应了下来，道：“你说的没错。这次我之所以过来，只是为了揭穿事件的阴谋，还我们兄弟公道。现在我投降，只希望美利坚警察能够依法办案。如果我被他们打死了，还请大家帮我把视频发布出去，谢谢。”

说完，库克把手里的枪一扔，放开了那个警察，双手抱头，蹲在那里，被警察给带走了。

记者们手中的相机噼里啪啦的响了起来，闪光灯都快把人的眼睛给晃的看不见了。

“我感觉今天好像是在看一场戏，关键是我们都是演员。”

“恐怖分子安装了炸弹，炸死了高官，又枪杀了一个警察，接着投降。剧本，绝对是个剧本。”

“简直匪夷所思，这到底是怎么回事儿。我都快弄晕了。”

“管它怎么回事儿？反正我已经拍下来了，赶紧上传去。”

记者们纷纷向外冲去，生怕自己的动作过慢，导致新闻头条被别人抢了先。

当视频出现在网络上后，全世界都爆炸了。

美利坚

“天呢。这群恐怖分子竟然大部分是美利坚海军陆战队的特战队员，太吓人了。”

“那个库克是不是傻呀？他为什么要来投案。”

“我太崇拜这位恐怖分子了。如果他想离开，相信没有人会拦他。可他选择用这种方式来给兄弟们报仇，真的很让人佩服。”

“特伦斯.贝西是不是TMC能源公司的那个CEO?难道说功夫萧与他有什么仇怨，导致其用出了这种方式。”

华夏

“事实的真相竟然是这样。云皇好可怜，身为万亿富翁，结果在外面却只值四百亿。”

“无妄之灾。强烈要求美利坚政府逮捕特伦斯.贝西。”

“云皇现在躺在医院里，十多个人因为这个恐怖事件死亡。罪魁祸首就是这个特伦斯.贝西。”

“美利坚一直标榜自己是个人权国家，现在正是他们证明的时候。”

“强烈要求美利坚政府还云皇一个公道。”

整个世界因为那位雇佣团团长库克而彻底疯狂了。

亚当斯与埃尔维斯·贝西的麻烦大了。

两人很快便再次通了电话。

“埃尔维斯先生，我们需要找特伦斯.贝西先生谈话。要不然，没法向外界交代。”亚当斯说道。

埃尔维斯·贝西道：“总统先生，我想知道你们会把特伦斯怎么样？要知道你们没有任何证据。只凭一个恐怖分子的话，恐怕没有任何用处。”

亚当斯道：“埃尔维斯先生，我们只是例行公事而已。毕竟，这个事情已经全球尽知，不做一些表面功夫，那是不行的。最起码美利坚民众那一关不好过。要知道功夫萧有着数以亿计的粉丝，我不能得罪他们。您放心，等我和莱尔的第一场辩论结束之后，一定会安然无恙的把特伦斯.贝西先生放回去。”

埃尔维斯·贝西想了想，道：“好吧。我希望你能保证特伦斯的安全。”

亚当斯道：“您尽管放心。我不相信有人敢攻击警务人员。”

埃尔维斯·贝西嗯了一声。

----------------------------------------

第1647章 总统辩论

一小时后，在众多记者的见证下，特伦斯.贝西被带到了警察局。

罗纳德亲自审问，仅仅十分钟，就结束了。

在罗纳德的护送下，特伦斯.贝西来到了监狱，看到里面只有一张床，而且还只有1.6米，顿时有些不乐意了。

“罗纳德局长，您就不能给我找一个好点儿的地方吗？我又不是罪犯。”

罗纳德道：“贝西先生，您就忍两晚上吧。”

特伦斯.贝西从小到大何曾待过这样的地方，不悦的说道：“局长，你可以

安排几个警卫，把我放到警局对面的旅店里，反正我又不跑。您放心，我特伦斯

绝对不会忘了您对我的好。”

罗纳德想了想，道：“好吧。贝西先生，到了后天早上四点，我会安排人把您接过去，以免引起记者们的注意。”

特伦斯.贝西满意的点了点头，拍拍他的肩膀道：“罗纳德先生果然是一位能够随机应变的局长。我相信未来你一定可以走上更高的位置。”

罗纳德自然听得出这是对方给自己的保证，脸上都快笑成花了，道：“谢谢，以后还请贝西先生多多帮忙呀。”

在几个警卫的保护下，特伦斯.贝西被带到了距离警局只有一百米的酒店，尽管只是个四星酒店，但比警局的牢房要强多了。

距离警局不远处有一辆普通的车子，里面坐着一个带着帽子的年轻人，手里一直在摆弄一个相机，把特伦斯.贝西一行都给拍了下来。

“老大，特伦斯.贝西被带到了对面的旅店，等会儿我过去看看他在哪一个房间？”

“好。这事儿你小子一定要做好，搞定了，我可以给你一百万美金。听清楚了没有？”

“明白，谢谢老大。”

这人把相机放到车里，过了半个小时，这才走进了宾馆。

“我要开一间房，明天离开。”

老板是一个四十多岁的胖子，闻言道：“不好意思，我们旅店已经被客人包下了，你还是去换其他地方吧。”

年轻人装出一副不悦的样子，道：“谁呀？有钱烧的呀。我看十有八九干些不干净的事情。老板，您可得当心点。”

胖老板呵呵笑道：“你小子就别在这里胡说八道了。人家是...算了，我跟你说这些干什么。你赶紧离开吧。”

年轻人没办法，只好出去了。

不过，他并没有离开，而是在等待。

他要知道这个特伦斯.贝西会在哪个房间睡觉。

一直到了晚上十二点，二楼最中间的那个灯亮了起来。窗帘上影影绰绰，显然有不少人。

年轻人连忙拍下了好几张照。

过了一会儿，周围的房间亮起了灯。

年轻人哪里还会不明白目标住的房间。

带着愉快的心情，年轻人开车回到了家，打开电脑，把拍到的东西发给了老大。

五分钟后，老大打来了电话，怒骂道：“谁让你回来的？你现在立刻回去，给我二十四小时紧紧的盯住他，明白没有？”

年轻人一愣，道：“好的，老大，我这就回去。”

电话的另一头，一个脸上有着刀疤的中年白人望向带着面具的三个人，毕恭毕敬的说道：“我的手下已经查到了目标的位置。几位老大，你们看是不是....”

带着变形金刚面具的人直接扔给了那个老大一个箱子，带着打印出来的彩色照片，头也不回的离开了。

中年老大很是高兴，屁颠屁颠的送走三个瘟神后，回来打开箱子，果然是整整一箱的美金。

走到密码箱前，中年男子把钱一沓一沓的往里放，到了倒数第二层的时候，他突然听到了一个轻微的响声。

定睛一看，只见一个小东西正在狂闪。

中年男子脸色大变，钱都不要了，迅速向外面跑去。

可惜，他还是晚了。

仅仅跑出去十步，炸弹便爆炸了。强烈的冲击波直接把他吹飞了，撞碎玻璃后，掉了下去，“砰”的一声，砸在了一辆车的车身，整个人死得不能再死了。

好在炸弹的威力并不大，要不然，楼上的那些住户恐怕跟着没救了。

三个戴面具的人在看到中年男子的下场后，这才离开。

“老大，已经确定了特伦斯.贝西的位置，他在一个旅馆的二楼。一切线索都干净了，什么时候动手？”

为首的那个人问道。

“我知道了，等消息吧。”

第二天晚上，两位总统候选人在电视台上进行了激烈的辩论。

第一个环节是讲述自己的执政理念，莱尔没有做过总统，但精彩程度丝毫不逊色于亚当斯。两人算是打了个平手。

第二个环节是自由辩论时间，两人分别对对方的执政理念进行批判，讲述自己的理由。

莱尔和亚当斯都是口才一流的人，辩论了足足半个小时，都没有分出胜负。

看到无法取胜，亚当斯终于透露出了杀手锏：“无论是谁当总统，都必须有一个先决条件。莱尔先生，你知道那是什么吗？”

莱尔故作不知的问道：“亚当斯先生，总统的产生应该不止一个先决条件吧？”

亚当斯道：“其他的条件都可以延后，但是未来总统的身体状况却是首当其冲的问题。莱尔先生，你的身体怎么样？”

台下一阵喧哗。

“不会吧，难道说莱尔的身体有问题？”

“如果是这样，那事情可就大了。无论如何，我们都不能让一个身体不好的人做总统。”

“看来亚当斯已经获得了莱尔的证据，要不然怎么会问出这样的问题。”

不理台下现场观众的窃窃私语，莱尔呵呵笑道：“我的身体非常好。早晨起来每天都能跑五英里，比起亚当斯先生要强得多了。”

亚当斯摇摇头，道：“莱尔先生何必自欺欺人呢。”

他拿出一张单据，道：“这是你之前在医院时查出的问题，你患有非常严重的心脏病，实在是不适合做总统这个每天都忙得脚不沾地的职业。”

莱尔皱了皱眉头，道：“亚当斯先生，您的这个说法让我真的感到有些不可思议。我怎么可能有心脏病？您能把确诊书拿给我看看吗？”

亚当斯道：“还是咱们一起看吧。”

一个镜头飘过去，将确诊书打到了大屏幕上，上面的的确确出现了莱尔的病症，是心脏病无疑。

台下观众一片惊呼。

“喔，这是真的。”

“上面确实是莱尔的确诊病例。”

“这下子亚当斯要不战而胜了。”

亚当斯心中很是得意，一切都在他的计划之中，但脸上却是不动声色，望着眉头紧皱的莱尔，道：“莱尔先生，我想这份确诊书应该不假吧？”

莱尔想了一下，点点头，道：“确实是真的。不过，名字虽然是我的，但确诊书的病症却不是我的，而是我父亲的。”

亚当斯皱了皱眉头，感觉事情似乎出现了偏差，道：“什么意思？”

莱尔道：“大家都知道我父亲死于去年，就是因为心脏病。当初为了让他安心，我给他查体的时候，并没有用他的名字，而是用我自己的名字。不相信的话，我明天就可以去医院做一个全方位的检查，来证明我的身体没有半点儿问题。”

亚当斯心头巨震，脸色第一次变了，道：“那不是你的病例？”

莱尔笑道：“当然。如果我真的有心脏病，怎么可能还会来参加总统竞选。”

亚当斯此时已经察觉到自己上当了，面前这个笑意盈盈的家伙把他给算计了。

莱尔道：“亚当斯先生，我想问您一下关于恐怖袭击的问题。美利坚国家安全局到底是怎么回事儿？在华盛顿，我们的首府，萧先生竟然会遭到火箭弹、手雷、冲锋枪等重武器的袭击，就连机场里的飞机也被炸的粉身碎骨，还死了那么多人。昨天就连国家安全局副局长都被炸死了。国家安全局连自己人都保护不了，我真的难以相信他们怎么会有能力保护我们美利坚公民。作为美利坚总统，你不觉得在社会安全上做的很失职吗？”

亚当斯强打起精神，说道：“我承认这是我的失误，让美利坚政府在全世界面前丢了脸。但我保证，之前发生的一切绝对不会再次发生。我们美利坚政府有能力消灭一切恐怖....”

话音未落，外面突然响起了震天的爆炸声，仅仅一分钟，就出现了八次。

所有人都傻了。

----------------------------------------

第1648章 特伦斯之死

亚当斯有些懵，他自己刚刚说的有能力消灭一切恐怖分子的话还没出口，外面就出现了这么大的爆炸声，简直就是在赤裸裸的抽他脸。

亚当斯神情凝重的问道：“到底是怎么回事儿？”

过了两分钟，一个工作人员拿着手机，冲到了台上，道：“总统先生，您的紧急电话。”

亚当斯接了起来，问道：“发生了什么事情？”

“总统先生，距离警察局不远的旅店遭到了恐怖袭击，对方使用了火箭弹，而且是一连八发，将整个旅店夷为平地。”

“旅店？他们为什么攻击那个旅店？”

“因为旅店里面住的是特伦斯.贝西。”

亚当斯身子一晃，整个人都不好了，脸色奇差无比，道：“他为什么会在那个旅店？真是岂有此理。他有没有事情？”

“总统先生，具体的消息，还没有确认。不过，看眼前这个样子，特伦斯.贝西先生生还的几率不大。”

亚当斯暴怒，脑海中瞬间浮现出了萧云海的样子，道：“立刻抓住功夫萧，带他去查询，我怀疑这个事情与他有关。”

“好的，总统先生。”

挂了电话，莱尔问道：“亚当斯先生，您千万别说，刚刚又是一场恐怖袭击？”

亚当斯一时语塞，过了一会儿，才脸色难看的点了点头，苦涩的说道：“警局对面的旅店遭到了八枚火箭弹的袭击。”

台下一片哗然。

“不会吧，华盛顿到底怎么回事儿？这才两三天的时间，竟然出现了三次恐怖袭击。”

“这次恐怕又要上世界新闻了。哦，我们美利坚真的是倒霉呀。”

“会不会是功夫萧干的？”

“很可能是。要不然，亚当斯为什么要让人去抓功夫萧。”

台上的莱尔道：“亚当斯先生，我想知道您为什么要抓萧先生？他的身份，他在全世界的地位，您应该很清楚。”

亚当斯道：“我怀疑这起事件的幕后黑手就是萧先生。”

莱尔问道：“为什么？萧先生现在正躺在医院呢，您说他是组织者，这让我很惊讶。”

亚当斯道：“因为这次的目标是特伦斯.贝西，而且用的同样是火箭弹。”

莱尔惊讶的说道：“怎么可能？特伦斯.贝西不是在警察局吗？为什么会在旅店？华盛顿的的警察局就是这么做事情的吗？哼，难怪治安不好呢。”

亚当斯脸色一变，道：“我也没想到警察局会将特伦斯.贝西放到旅馆里。这一点，一旦查实，我定然不会饶了他们。”

尽管亚当斯如此说，但大家显然都不怎么买账。

“警察局为什么这么做，还不是因为特伦斯.贝西是贝西家族的继承人。若是个普通人，怎么会有资格住旅馆。”

“政府每天都在说人权人权。我现在才知道原来人权的适用范围是富人，而不是我们这些穷人。”

“他不是要抓功夫萧吗？不知道萧先生住什么地方。”

亚当斯此时哪里还有心情管台下观众说什么，道：“今天的辩论会到此结束吧。我需要亲临现场。”

莱尔立刻说道：“亚当斯先生，您是国家总统，像这种恐怖袭击应该归国家安全局负责。您到现场，恐怕没有任何用处。还是说因为攻击的目标是特伦斯.贝西，所以您才这么紧张。就算是几天前萧先生受到了伤害，我好像也没看到您去看望他呀。”

痛打落水狗的机会，莱尔可不会放过。

台下再次喧哗起来。

“就是。连总统都把人分成了三六九等，可见下面的人会怎么做。”

“功夫萧好可怜。人躺在医院，总统不去看。而特伦斯贝西出了事情，总统就要亲临现场，这两个待遇实在是差的够远。”

“功夫萧都如此，我们估计更完了。”

亚当斯道：“萧先生出事的时候，我正在忙着约见外宾，只能让人代我过去。而此刻我们是在辩论，难道说莱尔先生觉得这次辩论比恐怖袭击都要重要吗？”

莱尔连忙道：“这个大帽子，我可不敢戴。”

亚当斯狠狠的看了他一眼，带着人便离开了。

贝西庄园里，埃尔维斯.贝西在听到巨响后，心中就感到了强烈的不安，立刻派人前去调查。

十五分钟后，电话响了起来。

“贝西先生，特伦斯出事了。”

埃尔维斯.贝西身躯一震，道：“说清楚些。”

“贝西先生，特伦斯所在的旅店遭到了八颗火箭弹的袭击，里面连同警察在内，一共十六个人，无人生还。特伦斯也在其中。”

埃尔维斯.贝西眼圈都红了，整个人仿佛被抽掉了骨头，瘫倒在了沙发上，手机也掉在了地上。

贝西家族有好几个分支，埃尔维斯这一支只有温妮莎.贝西和特伦斯.贝西，能力都非常不错，只是心性上有所欠缺，这需要历练。

两者相比，埃尔维斯.贝西自然更加倾向于特伦斯。

国外同样有重男轻女的思想，尤其是大家族，更是厉害。

没想到现在特伦斯死了，埃尔维斯.贝西的所有规划全都完蛋了。

其他的分支必然会趁着这个时机崛起，那个被压了这么多年的第一顺位继承人也很有可能会出手抢夺权利，自己这个族长，无人敢动，但其他的就不好说了。

想到这里，埃尔维斯.贝西心情更加悲伤，同时一股滔天的恨意轰然而起。

“功夫萧，你好狠。我发誓绝对不会放过你。”

他今天听说了有人花两百亿买特伦斯的命，不用想肯定是萧云海，只是他没想到事情发生的如此快。

突然间，他又感觉到不对。

功夫萧是在今天早上发布的命令，按理说，应该没有人有这个速度才对。

难道说，有人想浑水摸鱼。

埃尔维斯.贝西到底是经历了大风大浪的人物，心绪很快便平静了下来。

仔细分析之下，他觉得自己和功夫萧好像被人下了套。

八枚火箭弹，功夫萧根本没有能力瞒住所有人，从外面运过来。

除非像自己的贝西家族一样，本身就在华盛顿有存货。

而在华盛顿，唯一有这个底蕴的就只有安德森家族。

想到这里，埃尔维斯.贝西脸色难看到了极点，如果真的是他们，自己绝对不会放过他们的人。

当然，他更不可能放过萧云海，打算揣着明白装糊涂，让萧云海给特伦斯陪葬。

“为什么现在还没有动手？”埃尔维斯.贝西拿起电话，再次拨通了那个神秘号码。

“功夫萧有很多高手保护，我没有机会下手。”

“刚刚的新闻，我想你应该也看了。功夫萧会被带到警察局，届时他的保镖肯定不可能呆在身边，你知道该怎么做了吧？”

“我已经在准备了。”

“我希望能够听到好消息。”

----------------------------------------

第1649章 再遇袭击

病房里，萧云海一直在关注莱尔和亚当斯的辩论。

从电视里得知爆炸案的发生后，萧云海也非常的惊讶，立刻把高翔风给叫了过来。

“老高，这是谁干的？怎么这么快？”

高翔风皱着眉头，道：“我敢确定这绝对不是我们的人。”

由于贝西家族在全世界具有非常大的影响力，而且手里还掌控着好几支最牛的雇佣军，所以到现在为止，还没有一个雇佣军肯接单。

萧云海眼睛微微一眯，道：“看来有人想要栽赃嫁祸给我呀。”

高翔风道：“没有接单，就无法领钱。只要那二百亿还在平台上，那就没有人会认为特伦斯是您杀的。”

萧云海呵呵一笑，道：“错了。无论人是不是我杀的，那位贝西老先生都会把这个事情的幕后主使认为是我。老高，我现在已经感觉到了危险似乎正在向我靠近。估计是有人想趁着我有伤在身，前来杀我了。”

高翔风知道萧云海已经达到了秋风未动蝉先觉的境界，丝毫没有任何怀疑，道：“那我们怎么办？”

萧云海道：“不入虎穴焉得虎子。这点小伤，对我来说，根本无伤大雅。过会儿，警察就会过来，我跟着他们走就好。”

高翔风道：“我明白了，咱们有四十多人，而我们这里与警局并不是太远，我马上让兄弟们前去沿途布防。”

萧云海点点头，道：“让大家四人一组，一定要小心。”

高翔风嗯了一声，然后便出去了。

二十分钟后，华盛顿警察局局长罗纳德.巴雷特亲自带队来到了医院。

“萧先生，我现在怀疑您与刚刚发起的一宗恐怖袭击案有关，请您跟我回去协助调查。”

萧云海呵呵一笑，道：“怀疑？也就是说罗纳德先生没有证据。不好意思，我现在有伤在身，没法跟您回去。同时我也担心，跟着你回去，我怕跟特伦斯.贝西先生一样，遭人杀害，那就不好了。”

罗纳德.巴雷特厉声道：“萧先生，我不是在跟您商量，而是要求你跟我去警察局一趟。明白吗？”

萧云海道：“那请你出示逮捕令。如果没有，我会等我的律师过来。”

萧云海是在拖时间，高翔风等人布防需要时间，他怎么着也得拖个半小时。

连续两起恐怖袭击，让罗纳德.巴雷特陷入了担任局长以来最大的危险之中，一个处理不好，很可能从岗位上一撸到底。

更重要的是特伦斯.贝西死在了警局对面的旅店里，而本来他是应该在警局的，想想贝西家族的实力，罗纳德.巴雷特就有些不寒而栗。

因此，他必须要用最快速度找出萧云海出钱雇人的证据，平息贝西家族的怒火，要不然他能不能活下来还是两码事。

看到萧云海如此不合作，罗纳德.巴雷特咬咬牙，道：“萧先生，如果你是这个态度，我只能强行带你回去了。”

萧云海皱了皱眉头，道：“看来两次恐怖袭击事件给警察局很大压力呀。按照法律，您要强行带走我问询，我是可以告你的。尤其是像我这种伤员，我可以告你侵犯我的人权，并且涉嫌种族歧视。”

尽管萧云海如此说，但罗纳德.巴雷特还是立刻把萧云海给带走了。

萧云海并没有反抗。

从医院到警局只有二十二公里的路程，以华盛顿的交通情况，警车只需要二十分钟就能抵达。

萧云海坐在车里，很是不安，道：“局长先生，我劝你最好马上停下来。我预感到前方会有危险。”

坐在副驾驶座位上的罗纳德.巴雷特冷笑道：“萧先生，你少在这里危言耸听。后面有六辆车，应该都是保护你的吧。”

萧云海冷冷的说道：“罗纳德先生，职务是很重要，但命更加重要。我的感觉从来没有出现过错误，要不然，我早就....”

话音未落，在距离警局只剩下三公里的地方，前面开路的警车的轮胎被扎坏了，停在了那里。

看看两边都没有大的建筑群，萧云海道：“敌人已经出手了。靠，又是火箭弹。”

萧云海看到前方的亮光极速的冲车队而来，想都没想，便一拳打碎了后玻璃，一个鱼跃龙门，跳了出去。

高翔风等人的反应同样异常的快速，纷纷从车里下来，然后找地方躲了起来。

而那些警察就惨了，他们的反应太慢，在火箭弹的攻击下，只有六个人活了下来。其他十三个人全都被炸死了。

仅仅过了半个多小时，华盛顿再次发生了恐怖袭击。

罗纳德.巴雷特藏到萧云海的旁边，腿都在打颤，面如土色，战战兢兢的说道：“萧先生，我们该怎么办？”

萧云海呵呵一笑，道：“罗纳德先生，你现在知道厉害了。别以为自己是警察，对方就会有所顾忌。”

罗纳德.巴雷特道：“萧先生，我错了，无论如何，还请您救救我。”

萧云海想了想，道：“我感觉这次恐怖分子似乎并不多。你把配枪给我，我去抓他。”

罗纳德.巴雷特把头摇成了拨浪鼓，道：“不行。警局规定，我不能把枪交给你。”

萧云海耸耸肩，道：“那你只能等死了。我靠，又来了。”

萧云海抓住罗纳德.巴雷特的衣服，直接跑向了另一侧。

“轰。”

萧云海所在的地方响起了剧烈的爆炸声，火光四射，石屑纷飞。

萧云海看到脸色惨白的罗纳德.巴雷特道：“现在呢。还借不借？”

罗纳德.巴雷特想都没想，把枪给拔了出来，交给了萧云海，道：“萧先生，你要是走了，对方会不会还要攻击我们。”

萧云海笑了笑，道：“我是他们的目标。他们只会攻击我。”

说完，萧云海如同一头豹子，向着火箭弹前来的方向冲了出去。

高翔风功夫入化，紧随其后，同样窜向了那个方向。

其他保镖最厉害的只达到了暗劲的层次，与两人相差太远，只能尽量追赶，却转眼间就追丢了。

这个时候，警局的警报声响了起来。

罗纳德.巴雷特大怒，心道：“一群王八蛋。人家都炸完了，你们才来，有个屁用。”

全然没有想到，别人出了事，他们也是姗姗来迟。

萧云海和高翔风全力发动，一前一后，来到了一栋大厦底下。

望着大厦的顶层，萧云海笑道：“应该就是这里了。”

高翔风不解的问道：“萧先生，对方刚刚为什么不对我们下手？”

萧云海想了想，道：“可能他们就是想让我们两人自投罗网。不用藏了，出来吧。”

话音刚落，从大厦里走出五个人，似乎很有把握把萧云海二人留下来，所以都没有蒙面。

萧云海望向领头的那个满脸阴沉的络腮胡，道：“你们是华夏人？”

那人神情冰冷，点点头，道：“我们五人名叫死神小队，在杀手界也算是有些名声。”

萧云海没有听过，但高翔风却是如雷贯耳。

“萧先生，他们是世界第一杀手小队。二十年来，从未失手过。”

萧云海道：“是埃尔维斯.贝西请你们过来的，对吗？”

络腮胡道：“没错。”

萧云海不解的问道：“那你们为什么要跟我们两个见面？你们难道放弃杀我们了吗？”

络腮胡摇摇头，道：“因为你们两个是华夏功夫高手。你更是被尊称为天下第一。我们也是学功夫的，曾经立过誓，不会用热武器杀功夫高手。”

高翔风问道：“那你们为什么还要火箭筒进攻我们？”

络腮胡冷冰冰的说道：“如果你们连火箭炮都躲不过去，那就根本没有资格来到我们面前。”

萧云海道：“我们现在已经来了，你们准备怎么做？”

络腮胡晃了晃拳头，道：“我会打死你。”

萧云海笑了笑，道：“你太自信了。我会让你知道什么叫人外有人，天外有天。”

“那就来吧。”

络腮胡不由分说，十多米的距离转瞬即至，一拳打向萧云海的面门，周围的空气爆响，温度似乎都涨了上去。

----------------------------------------

第1650章 败敌

对方的身高比萧云海高了十厘米，一拳袭来，给人一种千军辟易的感觉。

萧云海脸色一变，怪不得对方充满了自信，仅仅这普通的一拳，就能看出对方确实有真本事，不在日本松本宝田之下。

“来的好。”

萧云海大叫一声，不退反进，手臂如同一记长鞭啪的一声，抽了过去。

力量之大，就连空气都发出了呜呜的风声。

两人硬拼了一记，拳头碰撞在一起，发出一种异常难听的声音。

络腮胡只感觉自己的手骨快要裂开了，拳头上如同被一条钢鞭抽中似的，出现了一道深深的血痕。

络腮胡大惊，他刚刚已经尽了全力，原以为能够将这位“天下第一高手”击飞，没想到自己反而吃了一个大亏。

他很清楚自己刚刚的一拳，至少达到了两千斤巨力，那些所谓的拳王碰上，十个有九个会被他打死。

可萧云海不但接住了，反而让自己吃了个大亏。

果然是盛名之下无虚士呀，自己有些托大了。

络腮胡看起来粗狂，实际上心细如发。

他的功夫已经练到了刚柔并济的地步，硬攻不成，开始游斗起来。

八卦、太极、咏春、弹腿、印度瑜伽术、柔术等等十多种功夫被其施展开来，简直可以用出神入化来形容。

尤其是八卦的贼，更是被其用到了极致。

萧云海心道：“这人的功夫如此驳杂，但每一种却都能练到极深的地步，确实非常的厉害。在这个世界，也就是日本的松本宝田能够抗衡。高翔风还差的远。”

萧云海硬封硬挡，无论络腮胡的脚步如何快，拳劲如何重，爆发力如何强，萧云海总是一招，太极锤劲。

络腮胡每一次与萧云海短兵相接，身体都会巨震一次。连续十拳，他的拳头和胳膊上已经是青一块，紫一块。

他的兄弟们看到老大这种情形，心知不妙。

他们还是第一次见到单挑，有人能够打的老大毫无脾气。

一个三十来岁的年轻人一边看比武，一边伸向了腰部，那里有一把枪。

可他刚摸到枪，整个人就浑身一颤，不仅仅是一直注意他们的高翔风，就连正在与老大斗在一起的萧云海都向他看了一眼，让他不敢妄动。

同时他心里也异常的震惊，没想到这位世界首富竟然没有用全力。

萧云海一拳将络腮胡打的向后退了七八步，道：“到此为止吧。看在同属华夏一脉，你们走吧。”

络腮胡看看自己的拳头，已经肿得像个茄子了，知道自己能够支撑到现在，已经是对方手下留情的结果，道：“我一直以自己的功夫为傲，自二十三岁步入化境以来，从未遇到过对手。可今天我输了。萧先生，你不愧是天下第一高手，我冷傲输的心服口服。”

萧云海倒是很喜欢这个人，道：“以你的性子，你根本不适合做杀手。”

冷傲道：“因为我打不过你，你才会这么觉得。那些被我杀死的人，可不这么认为。”

萧云海一愣，道：“这倒是。”

冷傲从怀中抽出一张卡片，道：“这是我的联系方式。你既然放过了我们，我们死神小队不是一个知恩不报的人，可以无条件的帮你做一件事情。”

萧云海将卡片上的号码记了下来，双手一撮，那张卡片顿时粉碎，道：“好，我记住了。”

这个时候，外面响起了警报声。

冷傲五人像萧云海抱了抱拳，迅速消失在了夜色之中。

高翔风道：“萧先生，您为什么要放走他们？”

萧云海笑道：“一个将华夏二十多种功夫练到炉火纯青的人，我还从来没有见过。这种人死了，太可惜了。更何况，你不觉得这人很有英雄气概吗？我还蛮欣赏他的。”

高翔风点点头，道：“确实。这人做杀手，真是屈才了。”

两人一边聊天，一边往回走，没走几步，便看到了那位警长罗纳德.巴雷特带着一群防爆警察从车上下来了。

“萧先生，那些恐怖分子呢？”问道。

萧云海道：“跑了。”

罗纳德.巴雷特道：“跑了？他们有多少人？什么武器？”

萧云海瞎编滥造道：“他们只带了手枪，火箭筒可能还在大厦里。至于多少人，大约有十几个吧。天太黑了，我没有看清楚。”

罗纳德.巴雷特将信将疑的说道:“真的？”

萧云海耸耸肩，道：“我说假话骗你对我很有好处吗？对方手里有枪，可能还有手雷，你们要是去追的话，最好小心一些。”

罗纳德.巴雷特一听，似乎想到了刚刚对方火箭炮的厉害，脸色瞬间变的煞白，道：“都这么长时间了，恐怕很难追上了。”

他转头望向防暴警察，道：“你们去追，我回警局有更重要的事情。”

那群防暴警察答应一声，上车去继续追赶了。

罗纳德.巴雷特道：“萧先生，请跟我们走吧。”

萧云海把他的配枪扔给他，道：“罗纳德先生，我们先不着急。我只想问一句，你能保护我吗？刚刚我可差点儿被人干掉呢？”

罗纳德.巴雷特闻言一滞，道：“萧先生放心，这次我保证不会有任何问题。”

萧云海哼了一声，道：“我可不敢相信你的保证。我说不跟你来，你非要拉我来，导致我的命差点儿都交代在这里。罗纳德先生，我会向我们大使馆提出抗议。”

话音刚落，前面又来了一大群人。

领头的竟然是美利坚总统亚当斯，身后跟着不少记者。

他们本来是在警察局附近，没想到又在不远处听到了爆炸声，一行人便直接走了过来。

萧云海直接来到亚当斯总统面前，道：“总统先生，华盛顿到底是怎么回事儿？我已经是第二次受到火箭炮的袭击了，而且这次还是在警察的车里。呵呵，你们的安全简直是差到了极点。”

亚当斯脸色一沉，心中很是不悦，但是嘴上只能客气的说道：“萧先生，很抱歉，是我们没有做好。”

萧云海摆摆手，道：“安全也就罢了。美利坚一向标榜人权至上，我是华夏人，在华盛顿到底有没有人权？”

亚当斯一愣，道：“当然有。”

萧云海道：“好，既然有，那我想问一下，没有证据，警方凭什么抓我接受审查？我是个伤员，身体还处在亚健康状态，而且我已经告诉罗纳德局长了，想等我的律师过来再去，可警方根本不听，依然强行带我走，这算是怎么回事？这在法律上算不算种族歧视？还有，我三番五次的提醒，我感觉到前面有危险，可警方却把我的话当屁放，差点儿让我被活活炸死。总统先生，我需要你给我一个交代。”

萧云海噼里啪啦的说了一大堆，让一起跟来的记者们听的是两眼冒光。

没办法，这个新闻题材实在是太棒了。

有些记者已经想好了，题目就叫华盛顿警方不顾劝阻带走功夫萧，路途受到恐怖分子袭击，死伤惨重。

这样的一个新闻，绝对能够吸引所有人。

----------------------------------------

第1651章 彻底决裂

亚当斯狠狠的瞪了一眼罗纳德.巴雷特，道：“萧先生，先不要激动。警方来请你协助调查，是为了查清楚特伦斯.贝西受到袭击的事情。”

萧云海道：“我以萧家列祖列宗的名义发誓，这个事情，我一点儿都不知情。对了，我在看电视的时候，有些不明白，特伦斯.贝西为什么可以住在旅馆里？”

亚当斯顿时说不出话来。

萧云海摇摇头，道：“难怪华盛顿的安全形势如此严峻。有你们这些政府人员在，华盛顿能安全才怪呢。我一年交付数千亿美金的税务，我现在都怀疑那些钱到底用在了什么地方？连我们最基本的安全都保护不了，这样的政府，简直是没用至极。”

萧云海的一番痛斥，彻底惹火了亚当斯。

虽然骂的是政府，可他是总统，骂政府跟骂他没什么区别。

“萧先生，请你说话注意一点。”亚当斯厉声道。

萧云海道：“注意一点。我连命都差点儿没了，你让我怎么注意。华盛顿的安全就是不行，警方就是饭桶，要不然，怎么会发生这么多恐怖袭击。哼，事情出都出了，怎么还不让人说吗？”

世界首富与美利坚总统当面吵了起来，顿时让记者们狂喜。

天呢，这样的新闻，十年都未必能见到一次。

接连发生的事情，本来就让亚当斯有些恼火，萧云海毫不给面子的话更是让他火上浇油，分寸全失，大声吼道：“功夫萧，如果不是你来了华盛顿，又怎么会出这么多的事情？”

萧云海怒极反笑，道：“我为什么来华盛顿？你心里没数吗？照你这么说，我就是一个丧门星。走到哪里，哪里就会出现恐怖事件。那我倒要问了，我的家在华夏燕京，怎么那里就不出事儿呢？身为美利坚总统，华盛顿接二连三的出现问题，你难辞其咎。”

“我来华盛顿才三四天的功夫，我的六个保镖死了五个，我自己挨了三枪，我的飞机被炸，两个飞行员和两个豆蔻年华的女孩死无全尸，我他妈都不知道该怎么跟他们的家人交代。”

说到这里，萧云海的眼圈子都红了，指着亚当斯吼道：“你他妈给我记住了，我萧云海是个受害者，是一个彻头彻尾的受害者。你不好好处理华盛顿的安全问题，却把原因安置到我的头上，简直就是瞎扯淡。”

“轰。”

萧云海的一番话，让包括亚当斯在内的所有人都傻了眼。

这是在跟一个总统说话吗？

简直太...彪悍了。

记者们在愣了半晌之后，手中的相机快门按钮不断的响起，闪光灯照的亮如白昼。

所有人望着眼泛泪光，与美利坚总统争锋相对的年轻人，心中暗道：“这绝对是真情流露。如果不是被逼到了绝境，他怎么会如此不顾形象的说脏话，敢这么骂一国总统呢。”

亚当斯的眼睛里都快喷出火来了，大叫道：“罗纳德，给我把他和他的保镖带到警察局。”

萧云海大怒，道：“凭什么？亚当斯，你想在世界媒体面前，摆你的总统架子吗？”

亚当斯充耳不闻，道：“罗纳德，你没有听到吗？”

罗纳德.巴雷特道：“是，总统先生。萧先生，请跟我走一趟吧。”

萧云海冷冷的看了他一眼，又望向亚当斯，道：“你根本不适合做美利坚的总统。与四年前相比，你现在只是一个典型的政客。”

说完，萧云海不理气得快要炸破肚子的亚当斯，正准备跟着去警局。

这时，一个声音传了过来。

“慢着。我是华夏总领事馆大使张承安。总统先生，我不明白，您为什么要抓捕我华夏公民萧云海先生？”

亚当斯面无表情的说道：“大使先生，我怀疑萧先生与此次恐怖袭击有关，所以要带他到警察局问询。”

张承安皱了皱眉头，道：“华盛顿到现在为止，发生了三起恐怖袭击。您说的是特伦斯.贝西先生的那一起吗？”

亚当斯点点头，道：“没错。”

张承安道：“总统先生，要知道萧先生自从受伤后，从未离开过医院。怎么可能与特伦斯.贝西先生的死有关？”

亚当斯哼了一声，望向萧云海，冷笑道：“今天早上，有人用两百亿美金买特伦斯.贝西先生的命。”

张承安皱了皱眉头，道：“有这个事情？我怎么不知道。在什么地方？”

亚当斯对张承安揣着明白装糊涂的样子，很是厌恶，道：“大使先生，这是安全局给我的消息，你无需怀疑其真实性。”

张承安道：“好，就算这是真的。那我请问，今天早上到现在也不过是十二个小时，你觉得全世界有谁能够在这么短的时间将火箭炮从外面运到华盛顿来？”

亚当斯道：“这正是我要警局向萧先生询问的事情。”

张承安严肃的说道：“总统先生，您觉得能问出结果吗？萧先生是第一次来华盛顿，谁都不认识。出事后，一直在医院。就算他打电话从外面调人来，那总得有时间吧。短短的两天，怎么可能让外面的恐怖分子带着火箭炮来到华盛顿？华夏有句话叫做欲加之罪，何患无辞。如果总统先生一意孤行，我们华夏政府会向贵国提出严正抗议。”

张承安寸步不让，继萧云海后再次与亚当斯顶了起来。

记者们都快要疯了。

“天呢，我要是亚当斯总统，非气出病来不可。”

“总统先生方寸尽失，已经被功夫萧弄的很没有面子了。现在又跟华夏大使针锋相对，本身又不占理，搞不好他的支持率明天会大降。”

“功夫萧当着我们的面公然说亚当斯不适合做总统，已经是表明了自己的态度。恐怕他的表态会对美利坚数以亿计的粉丝产生影响。”

“亚当斯不该在恼羞成怒之下，让警局带走萧先生，因为他们没有任何证据。顶多算是问询。这还是在萧先生愿意配合的情况下。”

现场一度陷入安静之中，谁都没有说话，空气显得异常凝重。

张承安并没有在乎亚当斯那难看的神情，继续说道：“萧先生是我们华夏著名的导演、音乐人、小说家、商业家、慈善家，在世界上也是享富盛名。您可以带走他，但那是应该在确定其有罪的情况下。您用怀疑两个字，实在难以让人信服。”

萧云海道：“我的律师马上就到。华盛顿警察局强制我离开医院，接受他们的审讯，还差点造成了我的死亡，让我感到人权受到了严重的摧残，同时我怀疑他们有种族歧视的问题。明天我会向美利坚法庭提起诉讼。”

人权和种族歧视是美利坚立法中最大的两个问题，一旦萧云海状告他们，那必然会轰动世界，华盛顿算是丢人丢到家了。

----------------------------------------

第1652章 议论纷纷

实际上，现在亚当斯就处于了进退两难的境地。

不带走，自己的面子过不去。带走了，那接下来的事情就麻烦大了。

莱尔那边绝对不会放过这个机会，必然是大肆进攻，到时候自己的总统宝座就要拱手让人了。

似乎是看出了亚当斯的窘境，张承安道：“总统先生，我认为您现在最应该做的抓捕那些恐怖分子，安慰那些死去的警察的遗孀，而不是逮着萧先生不放。你觉得呢？”

亚当斯看到有个台阶，立刻走了下去，道：“大使先生说的没有错，是我有些本末倒置了。罗纳德，快统计一下牺牲的警员名字，我明天要亲自去他们家慰问，还要为他们主持丧礼。他们是真正的英雄。”

罗纳德行了一个警礼，道：“是，总统先生。”

在萧云海的强力反击下，谁都没想到亚当斯就这么认了栽，一场风波虎头蛇尾的结束了。

但萧云海知道并没有完，那位亚当斯先生在临走时看向自己的眼睛充满了愤恨和危险。

“绝对不能让亚当斯继续做总统，否则自己就死定了。”萧云海心中暗道。

亚当斯等人走后，萧云海接受了记者们的采访。

“萧先生，您对此次恐怖袭击有什么看法？”

萧云海道；“应该是两批人。我怀疑华盛顿存在着秘密的杀人组织，而且武器精良充足，我很庆幸，对方似乎没有导弹。如果连这个都有，那我恐怕无法活着离开了。”

“萧先生，总统先生所说的二百亿美金，您知道是什么事情吗？”

萧云海摇摇头，道：“我从不知道这个世界上还有这种黑暗组织。那二百亿美金，与我没有任何关系。之前杀我的那四百亿美金，我也只是听说，并没有看到。难道说人的生命还有明码标价吗？如果真的是这样，那我相信价钱最高的肯定是亚当斯这位美利坚总统。“

记者们哈哈大笑。

“萧先生，您真的会向法庭状告华盛顿警方吗？“

萧云海道：“当然。我的律师来了之后，今天晚上我就会要他准备。还有就是我的飞机，到现在也没有一个人告诉我，到底该怎么办？无论是飞机制造方、机场管理方还是华盛顿政府，都没有人给我答复。我希望明天接到他们的通知，免得让彼此尴尬。”

“萧先生，你是不是已经明确不支持亚当斯先生的总统选举了？”

萧云海一愣，道：“没有呀。我说过不会参与美利坚的政治之争。”

一个记者道：“但您确实是说亚当斯先生不适合做总统，说他现在成了一个政客。”

萧云海露出怀疑的神情，道：“有吗？不好意思，我可能说的是气话。想到那些因为我而无辜死亡的人，我心里无比的愧疚和自责。也许我说了一些过头的话，甚至好像还骂人了，在这里我向大家道歉。”

说完，萧云海向记者们鞠了一躬，然后便在保镖的护送下离开了。

半小时后，华盛顿再次成为了全世界的焦点，尤其是萧云海和亚当斯那激烈的对话，更是引起了亿万人民的注意。

无论是美利坚还是其他国家，绝大部分人都支持萧云海。

“亚当斯搞什么？他的行为简直比恶棍还恶棍。”

“华盛顿的警员就是一群饭桶。这才四天的时间，竟然发生了三次恐怖袭击，这未免太吓人了。”

“三起袭击事件，有两起是对着功夫萧来的。而警方不但没有找到罪魁祸首，反而把他从医院里强制拽了出来。这还是法治国家吗？”

“亚当斯在处理恐怖袭击的事情上，表现的非常差劲。更让人感到恶心的是华盛顿警局，简直烂到根子里了。特伦斯.贝西如果是在警局，而不是在旅馆，别说是八发火箭弹了，就算是导弹都不一定能伤到他。”

“在亚当斯的治理下，政府部门已经彻底腐朽了。我准备支持莱尔担任下一任总统，希望他能够给美利坚带来不同的感觉。”

“我也是。亚当斯的表现实在是太不尽人意了。更可怕的是他竟然会如此粗暴的对待我的偶像功夫萧。幸亏我不在现场，要不然，我非吐亚当斯一脸不可。”

华夏那边更是炸开了锅。

“云皇快回来。华夏才是你的家，其他地方太恶心了。”

“在华盛顿遭到两次火箭弹袭击，伤亡惨重，最后还要被华盛顿的警方以嫌疑人的身份带去审讯。我只想问美利坚，你们他妈是不是有病。”

“云皇霸气。当着全世界媒体的面，怒怼美利坚总统。这在历史上，还是第一次呢。”

“看到云皇怒斥亚当斯的画面，还骂出了他妈的，简直太爽了。这才是真汉子，敢做其他人不敢做的事情。”

“云皇此次对一国总统骂出了脏话，显然是彻底出离愤怒了。不过，我非常的理解他。那么多的朋友因他而死，让谁都会受不了。”

“谁知道贝西家族到底是什么样的家族？我为什么之前从来没有听说过？而且我感到就连云皇这么厉害的人物，在面对他们时都有些力有不逮。”

华夏的网友们纷纷询问起了贝西家族。

要不怎么说网友的力量是无穷大的，贝西家族的情况还真被他们给找到了。

看到贝西家族的简单介绍，所有人都傻了眼。

“我靠，难怪云皇干不过他们，这个贝西家族也太厉害了吧。”

“全球最大的石油公司是他们的，通用银行是他们的，斯特尔网络公司也是他们的，军火同样是他们的，甚至在非洲还有三只雇佣军。天呢，这还是一个家族吗？简直比一些小国家都牛。”

“连美利坚军队作战用的武器都是由贝西家族制造，这一家子确实是牛。云皇，快回来吧，你干不过人家。”

“我现在非常的怀疑这几起事件都与贝西家族有关。那些火箭弹、手雷、冲锋枪，云皇根本不可能弄到手。唯一的解释就是那些东西就是贝西家族的。至于特伦斯.贝西，不会是温妮莎.贝西干的吧。要知道之前特伦斯.贝西出价一百亿美金要杀她呢。”

“很有可能。云皇好可怜，白白受了两次火箭炮的袭击。哎，还是华夏安全呀。”

华盛顿的一个酒店里，莱尔抽着一根雪茄，喝着咖啡，一脸的惬意。

看完电脑上萧云海与亚当斯的视频，莱尔满意的笑了。

尽管他去医院的时候，并没有得到萧云海的准确答复，但话里话外，萧云海已经透露出了支持他的意思。

攻击亚当斯，让他威信扫地，颜面尽失，无疑就是对自己最好的支持。

只是没想到这位“盟友”会如此给力。

----------------------------------------

第1653章 对策

助理艾尔敲敲门，走进莱尔的房间，道：“莱尔先生，今天晚上亚当斯进退失据，被萧先生给骂的抬不起头来，简直是大快人心呀。我已经让团队在网上对亚当斯发动了宣传攻势，相信很快他的支持率就会有一个明显的下降。”

莱尔点点头，道：“你说，萧先生那一番喝骂，是在演戏还是真情流露？”

艾尔想了想，苦笑道：“如果是一般人，我一定会认为是真情流露，因为太真实了。那眼神中流露出的东西绝对骗不了人。可对于萧先生，我就不敢打包票了。”

莱尔笑道：“是呀。他是一位演员，而且还是这个星球上最厉害的演员之一，真的很难分辨出他的真假。不过，无论如何，对我们来说，无疑最为有利。特伦斯.贝西的死，你查出是谁干的了吗？”

艾尔摇摇头，道：“不知道。但是可以确定的是绝对不是萧先生做的。因为他那二百亿美金到现在还没有人敢接呢。不得不说，贝西家族那三个雇佣军团产生了巨大的威慑作用。而萧先生虽然发展迅速，但在底蕴上却是远远不如贝西家族。”

莱尔道：“那是当然。贝西家族的威势不是你所能想象的。几百年的大家族，到底拥有多大的能量，谁都不清楚。以埃尔维斯·贝西那位老先生的心智，肯定也看出萧云海不是凶手了，只是他想将错就错而已。”

艾尔想了想，道：“莱尔先生，您觉得会不会是那个家族干的？”

莱尔皱了皱眉头，道：“不好说。无论怎样，贝西家族的第二顺位继承人死亡，绝对是了不得的大事。萧先生以后的麻烦事将会不少呀。”

埃尔维斯.贝西的庄园里，灯火通明。

作为贝西家族最有权势的族长，整个庄园的保卫工作可以说严密到了极点。别说人了，就连一只苍蝇都别想飞进来。

“什么？失败了？怎么可能会失败？”埃尔维斯.贝西望着电脑上的视频，眼神中感到有些不可思议。

别人不知道，他很清楚，那个死亡小队的厉害。

他相信哪怕是美利坚总统，他们也有能力刺杀成功。

自己虽然掌握着三个雇佣军，但论刺杀能力，无疑死亡小队要远远强于他的手下。

可就是这样的人，竟然会没有成功，难道说他们手下留情了。

毕竟，萧云海也是华夏人。

就在这时，他的卫星加密手机响了起来。

按下接听键，埃尔维斯.贝西冷冷的说道：“我需要一个合理的解释。”

“很抱歉，埃尔维斯先生，我们没有能力杀萧先生。”

“他真的有这么厉害？”

“比你想象中的更强。这么说吧，除非在一些必死的场合，否则暗杀根本就伤不了他。他的功夫已经进入了神乎其神的地步，能够预知危险，哪怕是火箭炮都没有任何用处。想要杀他，最好是能够出动大规模性杀伤武器。”

埃尔维斯.贝西皱起了眉头，道：“冷，你既然失败了，为什么你还活着。”

冷傲并没有告诉他真相，只是说道：“我们自然有一套保命的方法。埃尔维斯先生，从今天开始，我们的合作到此为止。你所付给我们的这次定金，我们会两倍返还。再见。”

挂了电话，埃尔维斯.贝西陷入了沉思。

特伦斯.贝西的死，他可以百分之百的确认绝对不是萧云海干的。

除了安德森家族，他实在是想不出谁有能力在华盛顿搞这么大的阵仗。

晚上很多人都在说有可能是温妮莎.贝西找的人，但埃尔维斯.贝西知道温妮莎同样没有这个能力。

想到这里，埃尔维斯.贝西拨通了一个号码。

这个号码一直存在，而且放在第一个，但十年来，他从来没有打过。

电话很快通了，可那边的人没有说话。

两人沉默了大约五分钟。

埃尔维斯.贝西才问道：“亚伦，是不是你？”

对面传来一个苍老的声音，道：“我还那么无聊。这个潘多拉魔盒，我绝对不会开启。这你应该很清楚才对。埃尔维斯，我们争斗了一辈子，显然你赢了，因为我的身体不好，而你却要比我活的时间长。如果真的要动手，我会想方设法的杀了你。如此一来，你们贝西家族必乱。一个小小的特伦斯，没有什么用处。”

埃尔维斯.贝西道：“我知道了。”

说完，埃尔维斯.贝西就要挂电话，对面那人道：“我觉得你最好是想想自己人。贝西家族里，那些继承者可都不是省油的灯。”

埃尔维斯.贝西顿了顿，脑海中迅速想到了一种可能，道：“谢谢。”

“来人。”埃尔维斯.贝西放下电话，立刻喊了一句。

管家走到他的面前，恭恭敬敬的问道：“先生，有什么吩咐？”

埃尔维斯.贝西双目精光爆射，道：“立刻给我调查家族第一到第六位继承人，这些日子都在干什么。我要他们每天的工作日程，拨打的每一个电话，不能有丝毫遗漏。知道吗？”

以贝西家族的实力，想要做到这一点，不过是轻而易举的事情而已。

管家点点头，道：“好的，先生。”

老对手亚伦.安德森的话让埃尔维斯.贝西察觉到自己这些年似乎对那些继承人们过于放纵了，仔细想想，就连他都不敢保证这些人没有能力做这个事情。

至于萧云海，埃尔维斯.贝西并不打算放过他，只是暗杀已经不行了，那就从明面上来吧。

另外一边，萧云海回到了医院，想着今天发生的事情，道：“老高，你说我们现在应该怎么做？”

高翔风道：“在任何一个方面，我们与贝西家族都不在一个层面上。不过，他们也有弱点，那就是子女众多。埃尔维斯.贝西不敢对我们做的太过分，以免贝西家族的那些小辈们受到牵连。”

萧云海点点头，道：“你说的对。不过这么下去也不是个事儿。那几十个雇佣军和特伦斯.贝西已死，也算是对那些死去的人有了交代。接下来，我要亲自去见一下贝西老先生了。争斗必须讲究规则，要不然，我的家人也会受到他们的伤害。在我心里，贝西家族一万个继承者，也比不上我家人的一根头发。”

高翔风想了想，道：“萧先生，我觉得你应该像贝西家族那样，发展自己的武装力量了。”

通过那个二百亿美金买特伦斯.贝西的命的事情，萧云海也发现了这个问题。

那些雇佣军敢来杀他，却不敢接特伦斯.贝西的单子，就是因为对方拥有强大的雇佣军团。无论是武器还是人员素质，都是第一流，所以没有任何一个人敢惹他们。

萧云海如今身价十多万亿美金，虽然拥有云晴安保公司，但与雇佣军相比，显然缺少威慑力。

高翔风说的没错，他确实需要拥有武装力量了。

“老高，这方面你是专家，你觉得我们该怎么做？”萧云海问道。

高翔风道：“我有不少战友在非洲组成了一个雇佣团，人员差不多有千八百人，负责给人看守金矿、油田等等，武器装备非常的差。不过，个人素质却是第一流的。他们控制着一个方圆三百公里的地界，你如果要发展武装力量的话，我觉得他们挺合适。”

萧云海笑了笑，道：“他们是不是找你了？”

高翔风点点头，不好意思的说道：“去年年底的时候，我和他们的团长龙一喝了场酒，他希望我能给你引荐一下。”

萧云海不解的问道：“这个事情，为什么军队不出面？”

高翔风笑道：“萧先生，华夏军队世界第一。无论走到哪里，都是所向披靡，怎么可能会关注这么一队小雇佣军。龙一跟我说过，他那里什么都不缺，唯一缺少的就是资金。”

萧云海点点头，道：“你让他一个星期后去燕京，我想和他见一面谈谈。”

高翔风高兴的说道：“我会尽快通知他。”

萧云海道：“我们明天上午直接去找埃尔维斯.贝西，你觉得怎么样？”

高翔风道：“好。”

商议一定，萧云海洗了个热水澡，睡了一个好觉。

----------------------------------------

第1654章 再次会面

第二天，萧云海吃了顿早餐，带着高翔风等十多个保镖，来到了埃尔维斯.贝西的庄园。

门外有四个人握着冲锋枪在那里站岗，看到三辆车子，连忙将枪口对准了他们。

萧云海笑道：“还真是够牛的。”

高翔风从车里出来，道：“车上是萧先生，他想与贝西先生谈一下。”

“有预约吗？”

“没有。”

“那就请你们离开。”

高翔风道：“我觉得你最好通报一声。萧先生不是一般人，相信埃尔维斯.贝西先生一定会见他的。”

那个保安似乎也知道萧云海的名字，道：“你等一下。”

拿起耳机上的耳麦，向他上级汇报了一下。

两分钟后，大门开了。

萧云海一行人的车子开进了停车厂。

在管家的带领下，萧云海在一个装饰华丽的大厅见到了正主埃尔维斯.贝西。

看到他身旁竟然站着六个保镖，而且还人人配枪，萧云海不禁乐了，道：“贝西先生，这种欢迎阵容让云海有些消受不起呀。”

埃尔维斯.贝西没有给萧云海任何好脸色看，闻言道：“谁不知道萧先生功夫天下第一，万一你要是暴起伤人，那我怎么办。还有这里并不欢迎你，所以没有欢迎阵容。”

萧云海道：“就算是敌人，我想您应该也不会让我站着说话吧。”

埃尔维斯.贝西做了个手势，道：“请坐。”

两人各自坐好，管家给他们端来了两杯茶。

埃尔维斯.贝西道：“我没想到萧先生会亲自到我的庄园，你就不怕出不去吗？”

这个庄园里一共有两百多个保镖，身上还携带着冲锋枪，各种武器装备一应俱全，如果埃尔维斯.贝西想要留下萧云海，还真是不一定做不到。

萧云海道：“凡在我二十米以内，无人可以伤我，而我可以杀死任何一个人。这就是底气。贝西老先生，你的这些保镖看起来英武不凡，实际上根本拦不住我做任何事情。”

埃尔维斯.贝西没有在这个事情上纠缠，问道：“你此来要干什么？”

萧云海道：“当然是谈判了。你应该知道特伦斯.贝西根本就不是我杀的。可你昨天晚上还是派出了人去杀我。你们父子一人一次，不觉得太过分了吗？”

埃尔维斯.贝西怒道：“你敢说那二百亿美金不是你放上去的？”

萧云海道：“是不是我，根本不重要。摄于你们贝西家族的威名，那些雇佣兵的胆子简直比老鼠还小，根本没人敢接。埃尔维斯先生，我觉得事情可以到此结束了。说起来我们算是两败俱伤，你的儿子被杀了，我受到了你们的两次袭击，而真正赢的人却没有露面。”

埃尔维斯.贝西摆摆手，道：“不是两败俱伤，而是你已经赢了。美利坚总统的位子，距离莱尔先生是越来越近，亚当斯已然无力回天。他一直以为莱尔的身体有问题，呵呵，殊不知这是人家给他下的圈套。”

萧云海没有否认，在这个节骨眼上，发生这么多恐怖袭击事件，加上他又绯闻缠身，亚当斯想要取得连任，根本就是一件不可能的事情。

“就算莱尔先生坐上了总统的位子，对你们贝西家族又能有多大的影响呢？之前亚当斯做总统，安德森家族照样发展的很好，不是吗？贝西先生，我知道你不会放过我，同样我对你们贝西家族也是非常的讨厌。但我希望的是不要再次出现此类的袭击事件，争斗应该在一个特定的圈子里，就像你们和安德森家族那样。”

埃尔维斯.贝西哼了一声，道：“你不是家族，没有资格跟我谈条件。也许十年之后可以，但现在不行。”

萧云海刀子般的目光望向埃尔维斯.贝西，道：“论底蕴，我确实是差的很远。但我有干掉你们贝西家族所有成员的能力，包括你在内，您真的想用整个贝西家族来试验一下吗？”

埃尔维斯.贝西没有说话，他很清楚萧云海确实有这个能力。

贝西家族人员众多，如果真的对付他们，并不麻烦。

而萧云海的家人只有那么几个，只要不出国，他根本就没有任何办法。

若是两方相抗，贝西家族确实受不了这个损失。

埃尔维斯.贝西冷冷的说道：“你是我见过的最厉害的年轻人。萧先生，你赢了，我们确实耗不起。不过，这并不代表我们怕你。”

萧云海点点头，给了他一个台阶，道：“我当然知道。家族大了，人多了，确实做不到面面俱到，这就是你们最大的弱点。”

埃尔维斯.贝西道：“但我会用其他方法击败你。”

萧云海丝毫不以为意，道：“希望你能得偿所愿。”

两人话不投机半句多。

萧云海站起身来，正准备要走，一个保镖突然拦住了他。

埃尔维斯.贝西把头转到了另一边，显然是默许了对方的行为。

萧云海摇头苦笑道：“有必要给我一个下马威吗？”

这个保镖说道：“萧先生，我虽然是意大利人，但也是学华夏功夫出身。你话里话外，视我们如无物，令我非常的生气。因此，我想领教一下。”

他用的是正宗的华夏语，普通话说的非常标准，难怪会华夏功夫，显然在语言上花了很大的功夫。

华夏功夫天下第一，但外国人却很少得到真传，就是因为他们语言关不行。

连拳谱都理解不了，那还怎么练。

萧云海没有接他的话，只是从兜里掏出了一个硬币，道：“等你练到这个地步，再跟我比吧。”

说完，他的硬币朝着喝茶的桌子脱手而出。

埃尔维斯.贝西的桌子是用大理石做的，而萧云海的硬币却硬是插了进去，只有一小部分露在了外面。

那个保镖眼睛瞪的老大，露出了一个难以置信的神情。

其他人也都好不到哪里去。

用一枚硬币插进大理石桌面，这样的功夫，简直堪比神话。

埃尔维斯.贝西嘴角动了动，眼睛里闪过一丝忌惮，刚刚如果萧云海对自己动手，不需要任何手段，只需要这个硬币就可以轻而易举的把自己干掉。

太可怕了。

如果这个桌子不是自己的，他都以为会是个魔术。

萧云海坐车离开了，没有人再敢拦他。

贝西家族的事情搞定，萧云海让律师一纸诉状把华盛顿警察局给告上了法庭。

在莱尔的特意关照下，不到一个星期，警察局局长辞职，相关领导全部下台。

原本答应给亚当斯站台的好莱坞各大娱乐公司，在看到他的杀手锏失效，本身又陷入巨大的麻烦当中的时候，全都选择了沉默。

亚当斯黔驴技穷，在与萧云海的一场骂战过后，他的支持率在第二天便遭到了雪崩式的下滑，出局已经是必然，而莱尔将会成为美利坚新任总统。

----------------------------------------

第1655章 谈心

与埃尔维斯.贝西谈话后的第三天，萧云海回到了纽约，莱尔亲自给他打来了电话。

“萧先生，听说您从华盛顿离开了，真是太可惜了。我还想跟您好好谈一下呢。”

萧云海笑道：“赖尔先生，提前恭喜你，再过一个月，你就是美利坚总统了。”

莱尔哈哈大笑，道：“这还要多谢萧先生的大力支持呀。”

这次华盛顿之行，萧云海确实给莱尔出了不少力。可以说，亚当斯的失败，很大程度上就是因为他在处理萧云海事件上的不作为和失当，让人们对他的能力产生了质疑。

萧云海道：“我没有特意帮您。不过我想提醒您的是越到了成功的那一刻，你就越不能放松，反而要更加紧张。因为很多失败者都是在看到胜利曙光的时候，被对方干掉的。”

莱尔用一种郑重的语气说道：“我明白，谢谢您的提醒。”

聊了两句，萧云海挂断了电话。

温艳红来到萧云海的办公室，道：“萧先生，我们的游戏已经完成，可以登上云晴和推特APP了。”

萧云海知道她说的是那些棋牌类的小游戏，闻言笑道：“那就尽快吧。以斯特尔游戏公司为首的联众app什么时候上线？”

温艳红道：“三天后。他们一共研发了十六款游戏，这些日子一直在铺天盖地的到处打广告。”

萧云海想了想，道：“那你明天就开一个关于棋牌类休闲游戏的发布会，争取在联众app上线之前，确立领先地位。”

温艳红道：“我马上去安排。还有就是视频APP什么时候进驻？再有几天，软件部就开始测试了。”

萧云海道：“告诉他们不要急，把软件研发做扎实了，保证没有问题再登上去。有推特和云晴客户端在，我们不需要做任何宣传，这是我们最大的优势。还有，我们已经达成了协议，视频平台费用不能低于百分之二十五，怎么规定由你们来操作。我的意思是尽量便宜。至于游戏平台费用，温妮莎.贝西他们收取百分之八的利润，而我们是百分之十，这是绝对不行的。你派人去联系一下联众游戏公司，我们必须商量出一个规则。这是我和温妮莎.贝西之前说好的。”

温艳红点点头，道：“明白。萧先生，还有什么事情吗？”

萧云海摆摆手，道：“好了，就这些吧。”

说曹操，曹操就到。

萧云海刚刚说到温妮莎.贝西，对方就打来了电话，约他到一个咖啡厅谈一下。

萧云海答应了下来。

来到约定的咖啡厅，萧云海看到了一脸落寞的温妮莎.贝西。

她从父亲埃尔维斯.贝西那里出来后，就坐飞机回到了纽约。

萧云海坐到她的对面，道：“贝西小姐，您的心情似乎不怎么好？”

温妮莎.贝西用勺子搅着咖啡，道：“如果你的亲哥哥要暗杀你，你会很高兴吗？”

萧云海道：“这是不可能的事情。”

温妮莎.贝西问道：“特伦斯的死，应该不是你做的吧？”

萧云海耸耸肩，道：“这是显而易见的事情。我怀疑是你们内部人做的。”

温妮莎.贝西叹道：“可能是因为血缘的关系，父亲从小到大最看好的就是特伦斯.贝西，别看他只是第二继承人，但那只是安抚其他支脉的权宜之计罢了。我自认才华和能力不比特伦斯.贝西差，可无论我多么努力，他总是把我看成一个没有长大的小女孩。我知道他心里一直觉得女人总是要嫁出去的，所以有特伦斯在，我几乎没有登上贝西家族族长宝座的可能。”

萧云海眼睛微微一眯，没有说话，心道：“有特伦斯在，你登不上族长之位，现在特伦斯不在了，难道说你就有机会登上那个位置了。”

温妮莎.贝西继续说道：“贝西家族之所以出现竞争，都是他一手造成的。我们其他所有继承人的存在都是为了磨练特伦斯。因此，无论特伦斯犯了多大的错，甚至输给了你近两万亿美金，他仍然将其保了下来。而我因为斯特尔网络公司的事情，差点儿失去所有。他在会上没有给我说一句好话，真的很让人心寒。”

“继承人之间的竞争是非常残酷的，各种手段都会使用，他不会做任何限制，但唯独禁止互相残杀。不过，他算错了一件事情。那就是只要违反禁令的那人不被人抓住，谁知道是谁杀的呢。萧，你猜的没有错，特伦斯绝对是我们这些继承人中的一个甚至几个干的。因为他是我们最大的威胁，是众矢之的，有他在，谁都难以撼动他的位置。”

萧云海道：“贝西小姐，我对你们内部的争权夺利不感兴趣，您没必要跟我说这些。”

温妮莎.贝西苦笑道：“我也没想到自己会跟你说这些，可能潜意识里，我一直非常信任你吧。”

萧云海没有说话，他现在被温妮莎.贝西这个女强人给弄晕了，不明白她到底要对自己说什么。

过了一会儿，温妮莎.贝西道：“告诉你一个不知道对你算是好还是不好的消息，我可能要从斯特尔网络公司总裁位置上调走了，去接手特伦斯.贝西的TMC能源公司。这次不过是跟你告别而已。”

萧云海一愣，道：“那真是太遗憾了。我还想和你谈论一下游戏平台的收费规则呢。”

温妮莎.贝西道：“这个没有问题。因为距离我走，最少还有半个月的时间。”

萧云海问道：“不知道前来接替你的是谁？”

温妮莎.贝西道：“我弟弟卫斯理。刚刚从麻省大学毕业，非常的厉害。他是

我叔叔家的孩子，在他幼年的时候，我叔叔死了，就一直由我父亲抚养。”

萧云海笑道：“特伦斯没了，看来他准备培养这位卫斯理先生了呀。”

温妮莎.贝西道：“卫斯理非常的厉害，在大学期间，主持完成了一个软件开

发，赚了足足十二亿美金。大三后，我父亲就经常让他管理一些小公司，前前后

后加起来差不多有六个，每一个都被他打理的井井有条，营业额最差的都提升了

两倍。不过，我不认为他能够管理像斯特尔网络公司这样的大型公司，我父亲有

些拔苗助长了。”

萧云海道：“如果他的背后站着埃尔维斯先生，你觉得还是拔苗助长吗？”

温妮莎.贝西惊讶的说道：“你的意思是说他会亲自出手。嗯，确实有这种可能。”

萧云海喝了口咖啡道：“为什么要把卫斯理的事情透露给我？”

温妮莎.贝西没有任何隐瞒，直截了当的说道：“我们不希望出现第二个特伦斯。”

萧云海呵呵笑道：“你们这些大家族，实在是太不团结了。放心好了，我一定会尽全力打败那位卫斯理，保证你们都有机会参与到贝西家族组长的竞争之中。”

温妮莎.贝西道：“如果像你说的，我父亲参与进来，那就另当别论了。好了，我该走了，游戏平台的问题，我已经与其他几位老总商讨过了。同视频一样，百分之十五是底线。”

萧云海点点头，道：“可以。不过现在已经在我的客户端上的游戏除外。”

温妮莎.贝西道：“没问题。”

喝完咖啡，萧云海回到了自己的别墅。

----------------------------------------

第1656章 游戏大卖

当天下午，温艳红召开了新闻发布会，将棋牌对战类游戏即将登陆APP的事情说了一下，引起了记者们的议论。

“温总，按照您的说法，玩家们可以在游戏中进行对战，赢取他们的赌注，这是不是有公然聚赌的嫌疑呢？”

温艳红早就想到这个问题了，笑道：“当然不会。玩家如果有能力，每天就算是赢一百万美金，也没有问题。但是输钱就不行了，在欧美，玩家的账号最多只能输五十美金。超过这个数字，你是无法继续玩游戏的。”

“温总，你不觉得这类游戏太过简单吗？你觉得它们会给你们带来收益吗？”

温艳红道：“简单的游戏，未必不好玩。至于收益，那就不好说了。”

“温总，底注最多十美金，是不是有些少了？”

温艳红笑道：“萧先生说过小赌怡情，大赌伤身。我们不想因为这款游戏影响到玩家们的生活。当然，也不是只有十美金。我们的游戏一共分为三个层次，最底层是十美金。如果这个人通过游戏赢了一万美金，就可以进入第二个层次，底注为二十美金。输到了五千美金以下，会从第二个层次降下来。如果再次赢得一万美金，那就可以进入第三个层次五十美金。同样输到一万美金，就会降到第二层。如此来控制大家的赌性。当然，第二层和第三层每天输的上限会相应的升高。”

“温总，你们....."

由于只是一个小小的游戏发布，所以大家都没有太多的问题。

但是谁都没有想到，仅仅是这么一款简单的不能再简单的游戏，却引起了整个欧美玩家的关注。

“我靠，玩游戏还能赢钱？太棒了。”

“今天晚上，我先挑战一番。”

“我最喜欢玩扑克了。美金，我来了。”

美利坚时间晚上八点，风暴游戏公司棋牌类游戏在欧美地区上线。

仅仅五分钟，下载量就破了千万。

特别是其中的德州扑克，深得欧美玩家们的喜欢。

至于棋类，就有些差劲了。

洛杉矶的一个普通房子里，保罗正躺在沙发上玩游戏。

八点整，保罗忍痛关闭了《王者之战》，将德州扑克下载了下来。

简单的看了一下游戏规则，保罗便已经心中有数，玩的是不亦乐乎。

到了九点，他的父母回来，看到保罗还在那里玩游戏，顿时有些生气了。

“保罗，在趁我发火之前，你最好给我把手机收起来。”保罗的父亲说道。

保罗摆摆手，道：“爸爸，你先别说话，等我打完这一局，我再告诉你我的战绩。”

保罗的父亲顿时火了，上去就把他的手机给夺了过来，怒道：“你现在立刻给我去洗澡，然后睡觉。”

保罗道：“爸，求求你，把手机还给我吧。我正在跟人对战呢，眼看就要赢了，那可是二十多美金呢。”

保罗的父亲一愣，他们的家庭不太富裕，听到关系到二十多美金，赶紧把手机还给了他。

一分钟后，保罗欢呼一声，获得了胜利。

“现在你该跟我们好好谈一下了吧。”保罗的母亲说道。

保罗道：“风暴游戏公司开发了一款棋牌类游戏，里面有我最喜欢的德州扑克。我玩了不到一个小时，你们知道我赢了多少钱吗？天呢，赢了足足二百六十美金。”

保罗父母登时傻了，齐声惊呼：“怎么可能？”

保罗得意的说道：“怎么不可能。这是功夫萧研发出来的对战游戏，跟赌博差不多，不过数额小的可怜，一个账号最多输五十美金。我现在气势正盛，准备在接下来赢更多的钱。”

像保罗这样的人，还有不少。

当然，输的人更多，可大家都没有在意。毕竟只是几十美金而已，都在他们的承受范围之内。

从晚上八点到十二点，四个小时的时间，德州扑克的下载量已经破了亿，涉及的赌金达到了数百亿。

云晴网络公司能够每把从中收取百分之一的手续费，结算下来，光是利润就达到了三亿美金。

网络上的玩家对这款游戏都给予了非常高的评价，甚至比王者之战还要高的多。

“哈哈，一晚上的功夫，我赢了二百三十美金，真是太棒了。”

“这是一款有可能让我凑齐大学费用的游戏，我一定要赢得更多的钱。”

“尽管我输了，但我依然给风暴游戏公司的德州扑克打九分。玩起来真的很爽。”

“以前玩游戏，永远都是往里面充钱。现在我竟然可以拿到钱了，真是太棒了。”

第二天一大早，一则消息传遍了欧美。

有人用一个晚上的时间玩德州扑克，赢了三千美金。

有图有真相，就连那个玩家都找到了，还接受了记者的采访。

“什么？说我是风暴游戏公司的托，你们开什么玩笑。我是凭真本事赢的，可惜第二个层次只有我一个人，没办法，只能继续在第一层次里混了。”

“先生，请问您觉得这款游戏怎么样？”

“只能说马马虎虎。一把最高底注才十美金，实在是不爽。欧美又不禁止赌博，为什么不开放一些呢。”

赚了三千美金的这个玩家看起来流里流气，后面还扎着辫子，让人感觉很是怪异，说话的语气更是嚣张跋扈，一副牛气哄哄的样子。

可就是怎么一个人，让其他公司都看不上的棋牌类游戏火遍了全欧美。

谁都没有想到一款简单的对战游戏竟然会如此牛叉。

上线后的第二天，棋牌类游戏的下载量就超过了三亿，光是给风暴游戏公司的净利润就超过了四亿美金。

加上其他如象棋、围棋、梭哈、桥牌等游戏，净利润超过了五亿美金。

而研发整个游戏不过是用了不到一个月的时间，所花费的费用约等于零。

温艳红穿着一身OL制服，踩着高跟鞋，手里拿着一张报表，走进了萧云海的办公室。

“萧先生，昨天的纸牌类游戏收入已经统计出来了。”温艳红一脸笑容的说道。

她现在对萧云海简直佩服的要死，一个小小的德州扑克，竟然成为了人们最喜欢的游戏，比起《王者之战》都要厉害的多，实在是让人难以置信。

萧云海瞄了她一眼，道：“看你笑的比花还要漂亮，成绩应该非常不错吧。”

温艳红道：“好的我都不敢相信。昨天的净收入达到了六亿五千万美金。在全球游戏排行中，是当之无愧的第一名。而第二名就是我们的王者之战，收入只有三亿多。它在欧美受到的冲击非常大。”

萧云海点点头，道：“这是没办法的事情。对了，那个联众游戏客户端怎么样？他们之前的声势可不小呀。”

温艳红道：“确实是一个非常强大的对手。他们的客户端刚上线，就受到了玩家们的追捧。如今，下载量已经突破三个亿了。不过，可能是受到了我们德州扑克和王者之战的影响，玩家们在他们上面玩游戏的并不多。”

萧云海道：“这只是暂时的。欧美六大游戏公司联合组成的客户端，不是那么容易就失败的。温总，着手将纸牌类游戏推进到华夏，主打斗地主。”

在欧美，德州扑克是人们最喜欢的纸牌类游戏，而在华夏，斗地主无疑是纸牌类游戏中的王者。

温艳红点点头，道：“好的。”

萧云海道：“我今天晚上就要回华夏了，以后公司的事情就交给你了。等视频网上线后，我会让劳尔联系你，把咱们漫威的影视作品通通传上去。”

温艳红道：“我会和劳尔先生好好合作。”

----------------------------------------

第1657章 回国

当天晚上，萧云海和高翔风等人，坐上了回国内的飞机。

他的私人飞机被炸后，保险公司和机场承担了所有的责任，到时候会赔偿他一架新的一模一样的飞机。

不过萧云海没有要，而是让他们直接赔钱，他想自己挑一架更好的。

机舱内，萧云海喝了一口茶，叹了一口气，问道：“老高，找到他们的家人了吗？”

萧云海现在坐的是他父亲和岳父买的飞机，赵婉晴和陈秀竹是跟着政府商务飞机回去的，主要是为了安全。

保护萧云海的五个保镖，克里丝蒂已经找到了他们的家人。

而无辜被炸死的那两位飞行员和两名空姐，萧云海交给了云晴安保公司负责。

高翔风道：“都已经找到了。每个家庭给了三百万，相信能够保证他们的父母妻儿一生无忧了。你也不需要太过自责。毕竟，这样的事情，谁都不想发生。”

萧云海狠狠的说道：“我来美利坚只是想看看《诛仙》的后期制作，没想到会发生这么多的事情，真是让我始料未及。同时也让我感觉到我们还不够强大，与贝西家族相比，我们还差的很远。”

高翔风点点头，道：“萧先生，你已经做得很好了。贝西家族是用了数百年才发展到了今天，而您只用了区区几年。我相信再过个四五年，您就会赶上的，到那时谁都不敢再针对您了。”

萧云海道：“希望如此吧。老高，尽快让那位龙一先生过来。”

高翔风道：“好的。”

从机场出来，萧云海望着带着一个大蛤蟆镜的赵婉晴，脸上露出了会心的笑容。

这两天可把赵婉晴给吓死了，她没想到丈夫竟然再次遭到了火箭炮的袭击，幸好安然度过，要不然....想想都觉得可怕。

这次接机，赵婉晴并没有隐瞒自己的行踪，大大方方的与几个保镖站在了机场们口，自然也引来了数十位媒体记者。

两人没有做任何拥抱、接吻之类的事情，平平常常的拉着手，然后接受了记者们的采访。

“萧先生，这次美利坚之行，发生了那么多的事情，您现在什么感受？”

萧云海笑道：“恍如隔世。回家的感觉真好。”

“萧先生，两次遭到恐怖分子的袭击，都是那个贝西家族做的吗？”

萧云海道：“我不知道。毕竟，我们没有任何证据。在这里，我要谢谢国家，谢谢政府为我做的一系列事情，也要谢谢大家在网上对我的声援。你们才是我最强大的后盾。”

“萧先生，您的《诛仙》什么时候会上映？”

萧云海道：“我此次去美利坚就是为了这部戏，只是没想到中间会有这么多事情发生。现在它的后期已经制作的差不多了，我希望能够在一个月以内放映。”

“您对这部戏出来的效果满不满意？”

萧云海呵呵笑道：“非常满意。五千人组成的特效大军用了足足半年时间才完成，可想而知，画面会达到什么样的程度。如果让我自己评价的话，我会用仙境来形容。”

“《诛仙》会在全球一起上映吗？”

“不会。这部片子的翻译还有些问题，我会先在华夏上映，然后推向全球。”

“《诛仙》的票价会像《唐伯虎点秋香》那样低吗？”

“那是不可能的事情。《唐伯虎点秋香》的诞生是为了大家能够过一个快快乐乐的新年，而《诛仙》是冲着我的那部《2012》去的。”

“您的意思是说，《诛仙》能够打破《2012》创造的记录吗？”

“我会为这个目标而努力。”

.....

被记者们采访了半小时，萧云海和赵婉晴这才坐车回到了家，自然免不了受到两方老人的询问。

萧云海把前前后后所有的事情都说了一遍。

萧长风道：“你小子以后要注意了。你遇到的对手越来越强大，手段也越来越毒辣，一定要万事小心。”

萧云海点点头，道：“爸，您就放心吧。这次我主要是没想到特伦斯.贝西会有这么大的胆子，敢做出如此出格的事情。”

赵明生问道：“这个特伦斯.贝西到底是谁杀的？对方用了火箭炮，显然是为了栽赃嫁祸。“

萧云海道：“我觉得应该是他们贝西家族内部的人做的，外面的人哪怕是安德森家族也不敢。呵呵，他们这些家族的内部争斗非常激烈，别说火箭弹了，就是用导弹，我都不会感到惊讶。”

燕飘云道：“好了，咱们就别谈这个事情了。云海能够安安全全的回来，就是最大的喜事。”

众人都点了点头。

萧云海嘻嘻笑道：“我好像闻到了牛肉的味道。”

陈秀笑骂道：“真是个狗鼻子。”

众人哈哈大笑。

当天晚上，萧云海与赵婉晴展开了一场蛇盘大战，整个屋子里到处都是大战的痕迹。

云雨过后，萧云海搂着八爪鱼似的缠着自己的赵婉晴，道：“老婆，对不起，让你担心了。”

赵婉晴瞥了萧云海一眼，然后狠狠的在他肩膀上咬了一口，道：“让你吓我。”

萧云海笑道：“我保证，以后再也不会了。”

赵婉晴嗯了一声，紧紧地搂着萧云海，道：“老公，我真的好害怕会失去你。如果你真的出事了，那我也不活了。”

萧云海道：“傻瓜。我可是受到老天庇佑的人，怎么可能会出事。明天是星期六，我想带着孩子去漫威儿童乐园玩一天，怎么样？”

赵婉晴摇摇头，道：“恐怕不行。明天幼儿园举行家长会，爸爸妈妈最好是都能够到场。”

萧云海道：“那好吧，明天我们一起过去。呵呵，幸亏他们两个是在一个班，要不然，咱们还得开两次家长会呢。”

第二天，萧云海和赵婉晴吃完早餐，把孩子放到陈秀竹那里，然后开车去了幼儿园。

走进教室，两人看到大多数的孩子家长已经到了。

“哎呦，萧先生，赵小姐，你们真的来了。我们刚刚还在猜测，你们会不会到呢。”一个四十多岁的中年男子开玩笑道。

在平日里接孩子上学放学的时候，萧云海和赵婉晴都不免会碰到这些家长，也都算是熟人了。

若是第一次见，大家恐怕早就围上来了。

萧云海摘下墨镜，笑道：“我是昨天回到燕京，刚好赶上了。”

中年男子问道：“你身体没事儿吧？”

萧云海道：“没事儿，谢谢关心。”

一个年轻男子竖起大拇指道：“萧先生，您可真是给咱们华夏人争面。当着全世界媒体记者，硬是把美利坚总统给骂的狗血喷头，简直太牛了。我看到那个视频的时候，激动的是热血沸腾。男人做到这个份上，算是没白在这个世界上走一遭。”

“是呀。那个视频我也看了。萧先生牛。”

“反正如果是我的话，我肯定不敢。那可是美利坚总统呀。”

众家长议论纷纷。

萧云海道：“当时是被气懵了，说的什么，我自己都不知道。快看，老师来了，我们还是快坐好吧。”

----------------------------------------

第1658章 家长会

众家长转头一看，果然四个年轻漂亮的女老师走了进来。

大家赶紧在自己的位子上坐好。

萧云海和赵婉晴坐在了后面。

班主任名叫李巧文，看到萧云海两个大明星也来了，很是满意。

“各位家长，感谢你们能够在百忙之中，抽出宝贵的时间来参加我们的家长会。现在正是孩子们习惯养成的关键时期，学校需要你们的帮助。只有学校和家庭同时用力，孩子们才会有一个正确的学习和生活习惯，这也许会关系到他的一生。”

“我看到就连我的偶像云皇晴后两位大明星也到了，这充分说明了大家对孩子们的关心和爱护。”

“哈哈哈。”

众人都回头看了两人一眼。

“好了，我们长话短说。我们班一共有十八个孩子，下面我将这些孩子在班级里的表现说一下。首先是张晓明，他是班里个子最高的，喜动不喜静….”

李巧文将十六个孩子都点评完后，这才说起了腾扬和瑾瑜。

“萧腾扬，在班级里非常的活泼开朗，喜欢表现自己，跟同学也能玩到一起，在班里就是个孩子王。但是他在团结同学方面做的不够好，经常跟人闹矛盾。做游戏的时候，容不得别人有不同的意见。萧先生，赵小姐，我希望你们在家里能够注意这个问题。”

萧云海老老实实地站起身来，道：“谢谢老师，我们会注意的。”

能让大骂美利坚总统的世界首富，国际巨星这个样子，估计也就是在这样的场合了。

李巧文老师继续道：“萧瑾瑜，与他的哥哥简直成了反比。在学校里，她非常的乖巧懂事，老师说什么，她都会百分之百的完成。与同学相处的很好，大家都很喜欢她。唯独有一个问题，那就是她的性格似乎有些内向，在大家面前放不开。绝大部分孩子都喜欢展示自己，而她不是。可能是有两位的遗传，瑾瑜的嗓音好听的很。但她不敢在众人面前展示，唱起歌来，声音非常小，似乎有些缺乏自信。萧先生，赵小姐，两位都是经历过无数大场面的人，经验比起我们丰富的多，我们希望你们能够帮瑾瑜改正这一点。”

萧云海皱了皱眉头，道：“老师，瑾瑜在家里挺好的。在我们面前，经常唱歌跳舞。”

李巧文道：“那她可能是怕生。你们可以经常带她出去走走，也许就能很好的帮助她改掉这个问题。”

萧云海点点头，道：“好。谢谢老师，我们知道了。”

点评完孩子们后，李巧文道：“下一个星期六，我们学校准备搞一个亲子活动。只是具体的内容还没有订下来，大家有什么好的建议，可以提一下。”

一个家长道：“我看去游乐场玩吧。我的孩子特别喜欢，一个人都能玩的很好。如果同学们一起去，相信一定会更加开心和高兴。”

“对。正好萧先生也在这里，咱们近水楼台先得月。萧先生，您觉得怎么样？”

萧云海和赵婉晴对视一眼，笑道：“只要老师同意，当然没问题。”

李巧文笑道：“好吧，那就去漫威儿童乐园好了。我们会在里面举行一些亲子活动，孩子可以一边玩，一边与家长互动做游戏。萧先生，我代咱们小二班向你表示感谢。”

萧云海连忙道：“老师太客气了。我看这样吧，下一星期六，我让漫威停业一天，让全校的孩子都过去，算是我对咱们学校的感谢吧。”

“太好了。”

“以前去漫威，都是因为人太多，导致我们需要排很长时间的队才能玩一个

项目。如果到时候，只有我们，那漫威儿童乐园简直就是孩子们的天堂，想玩什么就玩什么。”

“真是太棒了。还是萧先生给力。”

李巧文道：“太好了。萧先生，我们马上联系校长。漫威儿童乐园，我去过，场地足够全校三百六十个孩子和他们的父母做活动了。”

一个老师迅速从屋子里出去了，估计是找校长了。

过了一会儿，一个四十多岁的中年妇女走了进来，正是学校的校长郑文丽。

“萧先生，我需要再确认一遍，您真的同意全校的孩子和家长在星期六漫威儿童乐园参加亲子活动吗？”

萧云海笑道：“当然。到时候，家长和孩子们在园内所有的开销都由我负责。”

郑文丽道：“那真是太谢谢了。”

萧云海摆摆手，道：“这没什么，都是为了孩子。”

就这样，萧云海第一次参加家长会，就出了一次血。

要知道漫威儿童乐园现在可了不得，几乎每天都爆满，平均收入在四百万左右。

对于萧云海来说，这四百万自然不放在眼里，但对大多数人来说，四百万已经是个天文数字。

华夏百分之八十以上的人，存款都不一定能够超过这个数字。

回家的路上，萧云海一边开车，一边问道：“老婆，俗话说三岁看大，七岁看老。老师说的问题，你觉得该怎么办？”

赵婉晴秀眉微蹙，道：“腾扬一向是以自我为中心，很少顾及他人的感受，这个真的需要好好教育教育。瑾瑜是内向，我们可以带她出去见见世面。有机会还可以让她上台表演节目。见多识广了，自然也就不会怯场了。”

萧云海点点头，道：“两个孩子一直没有到远处玩过，这对他们的成长非常的不利。等《诛仙》的事情完结后，我们出去玩它一个月。眼界开阔，心胸就会开阔。我希望他们的心胸像大海，而不是像池塘。”

赵婉晴笑道：“我们应该每年都抽时间带他们出去，而不是仅仅这一年。”

萧云海道：“你说的对。我们做个协定，每年必须休息一个月，带孩子们四处逛逛，你觉得怎么样？”

赵婉晴道：“我肯定没问题。就怕你忙的不可开交？”

萧云海道：“为了孩子，再忙我也得把时间给挪出来。”

看到丈夫那坚定的神情，赵婉晴心中突然出现了一丝感动。天底下，有哪个亿万富翁会如此在乎家庭？除了萧云海，没有第二个。

自己有了两个乖巧懂事的孩子，又有一个全心全意的丈夫。

女人做到这个地步，已经算是此生无憾了。

回到家中，萧云海就给燕京漫威儿童乐园的负责人去了电话，让他发布消息，下一个星期六封园。

接下来的几天，萧云海开始忙着做《诛仙》最后的工作。

搞定后，他剪出了一个半分钟长的预告片。

与新华夏院线商定出首映日期，萧云海将预告片放到了云晴电视台上。只要是广告时间，里面必然会穿插着预告片。

为了吸引人们的眼球，萧云海将预告片做的唯美至极。

----------------------------------------

第1659章 预告片

青云山上，薄雾缭绕，仙气弥漫，遮天蔽日的巨树，波澜壮阔的瀑布还有那飞来飞去的仙禽，整个场景犹如九天仙境，美的令人难以置信。

仅仅这一个镜头，就让所有看到预告片的影迷赞叹不已。

接着，一大群身穿白衣的男女在一个宽阔的地方练剑，招式曼妙，整齐划一，全都是俊男美女，与这里优美的环境配合的天衣无缝，如同一幅水墨画一般。

配乐也是温柔曼妙，充满了空灵感，让人感觉非常的舒服。

“天呢，这个地方真是太美了。”

“以前我对人间仙境没有什么概念，现在我知道了，原来仙境是这个样子。”

“就凭这十秒钟的镜头，《诛仙》我看定了。”

就在大家叹为观止的时候，突然间风云突变，音乐节奏变的异常凌厉，画

面上随之出现了一个巨大的麒麟，正张牙舞爪的挥动着自己的爪子，似乎在与人搏斗。

各种神兵利器，仙门法术，珍奇异兽纷纷展现，让人目不暇接。

最后是一声大喝“诛仙”，一柄仙剑横空出世，飞速划过天际。

就在大家想看这柄神剑要做什么时，预告片戛然而止。

只有三十秒，一秒不多，一秒不少，短的简直让人受不了。

萧云海的主页迅速被粉丝们攻占，无一例外，全部都在发泄不满。

“云皇，你这次太过分了。”

“三十秒，就三十秒，还是唯一版，你是不是不想混了。”

“精彩绝伦的画面，畅快淋漓的打斗，真实而又不乏仙气的神兽，《诛仙》简直太棒了。唯独预告片太短了。没看过瘾，就结束了。”

“都说云皇慷慨大气，可看到《诛仙》预告片后，我才知道他比葛朗台还要吝啬。”

“云皇，我只想问你一句，多十秒钟会死呀。”

不仅仅是影迷，无数关注萧云海新片的艺人也都在自己的空间里表达了不满，其中甚至还有《诛仙》的演员。

王天明：“萧导，半分钟的预告片，你是想打破电影预告片最短记录吗？”

焦方涛：“虽然是惊鸿一瞥，但从那短短的几个画面，我依然能够看出《诛仙》绝对是有史以来最牛的仙侠片。只是萧先生的做法，实在让人难以苟同。”

黄博：“三哥，不带这么玩的。半分钟，你这未免也太过分了。”

白冰露：“真不敢相信，我竟然会在这样的景色中拍戏。谢谢萧导，能够在三十秒钟的画面中，给了我两个镜头。”

梁辉：“又一部佳作诞生了，那画面简直美的令人神往。可画面有多美，导演就有多气人。如果不是知道打不过他，我非把他暴揍一顿不可。”

数十位艺人全都发了帖子，就连赵婉晴都凑起了热闹。

“看到我丈夫做的这个预告片，让我非常无语。这种行为实在是太卑劣了。我可以告诉大家，整部影片漂亮的就像是个艺术品，五千多人组成的特效团队做出的画面就不应该出现在这个世界上。如果用IMAX3D眼镜观看，你会感受到真正的仙侠世界。可惜，我只看了一个不完整版的片子，想要看成片，某人不让，说是要保密，气的我要死。现在看到他如此的无耻，我终于消气了。相比而言，他对我还是不错的。”

这个帖子发出去后，网友们大笑不已。

家里，两个孩子睡熟后，萧云海抱起赵婉晴，将她放在床上，一边用右手拍打她的屁股，一边恶狠狠地说道：“让你乱发帖子，让你乱发帖子。”

赵婉晴脸色通红，求饶道：“老公，我不敢了，你放过我吧。”

萧云海哼了一声，道：“想让我放过你，门儿都没有。今天我要好好教训你，敢在网上编排我，真是岂有此理。”

说完，又连续打了赵婉晴好几下。

打着打着，赵婉晴的声音逐渐变了味道。

萧云海看到赵婉晴一副楚楚动人的媚态，哪还受得了，卧室里一片春色。

就在人们对萧云海一片讨伐的时候，云晴app上多出了一款纸牌类游戏。

欧美地区的推特客户端上的游戏平台上，德州扑克高高在上，销售额远远超过了第二名王者之战，连续一个星期，利润都在五亿美金以上。

之所以没有立刻在华夏和亚洲地区铺开，主要是法律的问题。

欧美不禁赌博，华夏却是严禁赌博。

因此，萧云海在华夏推出这款游戏之前，让律师询问了最高法院，这种形式的游戏算不算赌博？

由于以前没有出现过这种问题，所以最高法院经过认真的研讨，最终得出了不算赌博，但必须限制金额。

萧云海这才让公司将纸牌类的游戏上线，每人每天最多输一百元。

与萧云海预计的差不多，华夏玩家最喜欢的不是德州扑克，要不是麻将象棋，而是最简单的斗地主。

空闲之余，玩个游戏，赚点零用钱，成了玩家们的最爱。

华夏十六亿人口，光是一天的投注额就达到了八百亿华夏币，再次震惊了世界游戏圈。

加上当天欧美地区的5.44亿美金，萧云海仅仅用了一天的时间，就从纸牌类游戏中获利7.15亿美金。

满文彬直接给萧云海打来了电话。

“云海，你小子简直太厉害了。一个小小的斗地主，硬是变成了一个聚宝盆，你就不怕政府给你定一个公然聚赌的罪名吗？”

萧云海笑道：“法律上的问题，我早就解决了。要不然，我也没有这个胆子敢这么做。”

满文彬道：“你小子做事情真是滴水不漏。这还只是华夏，若是范围覆盖到整个亚洲，那还了得。与你相比，我们的智商真是堪忧呀。”

萧云海道：“文彬哥，你就不要在高抬我了。如果我猜的不错，你打这个电话应该不仅仅是恭喜我这么简单吧。”

满文彬道：“你猜出来了？没错，我是想问你关于网络视频的问题。”

自美利坚网络部对网络版权重新定义后，其他地区的娱乐公司纷纷联合起来，向政府投递申请，希望能够像美利坚那样将手机网络版权与传统的网络版权区分开来。

现在欧洲地区已经放开了，亚洲其他地区也相继做出了有利于娱乐公司的判定，唯独华夏到现在没有给一个明确的说法。

网络部对版权的问题没有插手，直接交给了最高法院。

----------------------------------------

第1660章 华夏网络影视版权

满文彬是仙月视频网的老板，自然非常的关注，也是趁着这么一个机会，探探萧云海的口风。

萧云海开玩笑道：“文彬哥，是不是有些紧张呀？”

满文彬道：“当然了。这个版权问题关系到我们所有视频网站的生死存亡，

我能不紧张吗？你小子是萧家太子，有没有听到什么风声？”

萧云海道：“没有。这个事情，我根本就没关注。我的手机视频网马上就要在欧美运营了，我打算将它直接放到华夏来。法院判定你们赢，那我就不把已经卖给你的影视作品放上去，若是判定你们输，那我就把它们给放上去，无所谓。”

满文彬道：“以前的影视作品，我也不在乎。我在乎的是以后。你是云晴电视台的老板，每年投资的影视作品就有几十部。再加上瀚海影视投资公司，实力简直吓死个人。如果法院判定手机网络影视版权不在原来的版权之内，咱们的协议是不是就此结束了？你是不是以后不会把作品卖给我了？”

萧云海在现在的华夏影视圈是当之无愧的影视剧之王，云晴电视台和瀚海影视投资公司资金充足，光是投资拍摄的影视剧就占了华夏的半壁江山。

满文彬的仙月视频网很大一部分都是由这些影视作品撑起来的，若是萧云海突然不与他合作，那等待满文彬的只能是关门大吉。

萧云海笑道：“怎么会呢。文彬哥，手机视频只是一个渠道，并不是唯一，很多影迷还是非常喜欢在电脑上看的。毕竟，它的屏幕大，看起来比手机要舒服一些。至于以后的影视作品，我可以同时放到我的手机app和你的网站上。”

满文彬问道：“那价格呢？你会做怎么样的调整？”

手机视频网app出现后，价格若是比网站低，那大家肯定都会在手机上看，

网站的存在也就没有太大的意义了。

萧云海道：“这个需要由市场来决定，我自己做不了主。”

满文彬叹了口气，道：“希望最高法院能够给我们一个公道的审判。要不然，我就死定了。”

萧云海摇摇头，道：“文彬哥，你用不着太担心。全世界大部分国家都做出了裁决，如果随波逐流的话，最高法院早就宣判了。可现在都没有动静，说明了它还是考虑到了你们的利益。”

满文彬道：“唉，这事儿都怪你。一下子将世界带入到了智能手机时代，让我的两大支柱产业游戏和视频网站，都受到了严重的损失。”

萧云海大呼冤枉，道：“没有我，这些东西照样会出现，我只是稍稍提前了一些而已。文彬哥，你就别着急了，等消息吧。”

满文彬叹道：“只能如此了。”

连续两天，萧云海的斗地主游戏风靡华夏，横扫所有手游，人的赌性在这一刻被放到了最大，每天的利润都在十亿华夏币以上。

如果不是把上限规定到了一百块，还不知道会有多少人倾家荡产呢。

当然也有赚的。

一个大学学生就通过三天的游戏，赚到了好几千块钱，一年的学费彻底解决了。

斯特尔游戏公司的联众客户端在欧美由于受到了德州扑克的影响，效益并没有想象中的那么好。

在第三天的时候就进驻华夏了，可能是文化的不同，导致上面的游戏，并没有得到华夏玩家的关注。尤其是斗地主出现后，更是门可罗雀。

他们使用了各种方法，都没能撼动萧云海的云晴游戏客户端。

看到这种情况，大部分游戏公司选择了云晴游戏平台，尽管要支付百分之十五的利润，但在宣传上占了太大的优势。

萧云海吃了肉，他们最起码还能喝上汤。要不然，连汤都喝不上。

这天，萧云海来到瀚海影视投资公司，准备开启《诛仙》的宣传，需要宣传部做一个计划。

刚从车上下来，萧云海就看到楼前已经被几十个身穿西服，带着墨镜的男子给包围住了，每一个人手里还拿着玫瑰花。

最前方是一位二十五岁，打扮的很潮的男子，正朝着公司大楼狂喊。

“雪薇，我爱你，做我女朋友吧。”

旁边有记者拿着照相机噼里啪啦的拍个不停，脸上都笑吟吟的，显然是把这个人的行为当成了一个笑话。

萧云海皱了皱眉头，心道：“现在年轻人都是这样追女孩子吗？也未免太吓人了吧。”

萧云海没有搞清楚事情的来龙去脉，所以并未上前制止。而是低着头，悄悄走进了公司。

记者们虽然有所觉察，但已经悔之晚矣。

看到门卫竟然对萧云海放行，年轻人顿时感到了强烈的不满。

“为什么他能进，我就不能进？”

门卫道：“那是我们的总裁，当然可以进了。这位先生，追女孩要讲究策略，你这么高调，如果我是个女孩，早就吓跑了。”

年轻人哼了一声，道：“你个小门卫，懂个屁。哥这叫诚意。对了，刚刚你说他是公司的总裁，难道说进去的那个人是云皇？”

门卫点点头，说道：“那是当然。我们总裁一般很少来公司，好不容易来一趟，还碰上你的事情。我都不知道该怎么交代了。”

瀚海的一个办公室里，孟雪薇望着楼下的人群，一脸的无奈。

旁边的沙发上还坐着白冰露和林露。

林露有些幸灾乐祸的说道：“哎呀，孟姐，真是羡慕你呀。怎么就没有男人这么追我呢？我敢说这绝对是真爱。白姐，你说是不是？”

白冰露点点头，随声附和道：“没错。如果有人这么对我，我肯定答应。”

对于两人的调侃，孟雪薇很是恼火，转头说道：“你们两个少在我面前说风凉话。赶紧给我想办法，这种事情到底该怎么处理？”

现在的孟雪薇都快被下面那位大少给搞的崩溃了。

这位大少的名字叫张化乾，身份是新成立的福华文化投资公司老总张铭的儿子。

张铭是台岛最有名的富商，身价数千亿，去年把工作重心由台岛转移到了内地，成立了一家影视投资公司，与瀚海一直合作的非常愉快。

如果不是这样，瀚海早就把他给赶走了。

前段时间，孟雪薇拍摄了福华和瀚海联合投资的一部大戏。

张化乾闲着没事儿，到剧组转了一圈，见到漂亮动人的孟雪薇后，立刻展开了迅猛的攻势，让孟雪薇是不厌其烦。

如果是彼此相爱，他这么做可能会让女生很感动，可若是女生不喜欢他，甚至还讨厌他，那就真的成惊吓了。

孟雪薇从自己的家里躲到了公司，依然逃不过张化乾的追求。

现在记者们都在外面，张化乾这么一闹，全华夏都要知道这个事情了。

孟雪薇颇有些欲哭无泪的感觉。

白冰露看到孟雪薇的样子，不再开玩笑，便问道：“孟姐，公司怎么说？”

孟雪薇苦笑道：“你知道公司对于私人的事情是不会过问的。更何况，这人还是咱们公司的合作伙伴，如果因为这个事情把他赶走，大家的脸上未免都不好看。”

白冰露道：“公司能够让门卫阻止他进入，已经是非常不错了。若是换了其他公司，肯定是想方设法的促成你和这位张大少的好事。唉，这个人太过分了。不如打电话给婉晴姐吧。公司不好管，那我们可以动用私人关系呀。”

孟雪薇点点头，道：“只能如此了。”

----------------------------------------

第1661章 富二代的追求

就在这时，孟雪薇办公室的门突然打开了，走进来的是孟雪薇的经纪人。

“雪薇，萧先生到了。他让你去一趟他的办公室。”

孟雪薇一惊，道：“肯定是楼下的这个事情，真是祸不单行呀。”

林露笑道：“孟姐，这可是一个好机会。让师兄出面，比婉晴姐出面更有力度。”

孟雪薇道：“我是担心萧先生怪我。”

林露道：“放心吧。这不是你的错，师兄不会说什么的。快去吧。”

孟雪薇点点头，来到萧云海的办公室，整理了一下仪态，敲了敲门。

“进来。”里面响起了一个铿锵有力的声音。

孟雪薇走了进去，望着正在向楼下观望的萧云海，恭恭敬敬的说道：“萧先生，你找我。”

孟雪薇在娱乐圈号称影视女王，气势非凡，可不知道为什么对萧云海，她的心里隐隐有些惧怕。

萧云海从来没有与她红过脸，更没有训斥过她，之前在拍摄《诛仙》的时候，也不过是发生了一场误会而已，可孟雪薇就是有些怕他，就连她自己都有些奇怪。

“窈窕淑女，君子好逑。”萧云海喝了一口茶，转头笑道：“雪薇，看来这位兄弟很喜欢你呀。”

孟雪薇急忙道：“萧先生，您听我解释。”

萧云海摆摆手，道：“用不着解释，我都明白。肯定是这个家伙一直在追求你，可你就是不理他，甚至还躲着他，于是他就搞出了这么一个大阵仗，对不对？”

孟雪薇惊讶的说道：“您都已经知道了。”

萧云海呵呵笑道：“什么呀？我猜的。这样的桥段，几乎每一本言情小说上都有。只是现在主角换成了你而已。我想知道，你对他是什么意思？你别误会，我不是要干涉你的私生活，而是想要把这事儿给处理了。他这么闹，已经影响到了我们公司的正常工作，对你来说也不是一个好事情。”

孟雪薇道：“这个张化乾是台岛有名的花花公子，我怎么可能看上他。之前，我已经明确答复了，可他就是纠缠我。如果不是他的身份特殊，我早就让保镖把他赶走了。”

萧云海问道：“他是什么身份？很牛吗？”

孟雪薇解释了一下，萧云海恍然道：“原来是这样。这种二世祖最怕的是他老子。干脆，我直接给张总打个电话好了。”

张铭是华夏台岛出了名的大富豪，身价排在前三十，每年都会参加政府工作会议，萧云海和他有过两面之缘，并且相互交换了名片。

萧云海从手机里调出张铭的号码，直接拨了过去，手机很快就通了。

“萧先生，你怎么有空给我打起了电话？这可让我受宠若惊呀。”张铭呵呵笑道。

萧云海道：“张总，你就别跟我开玩笑了。我是有事相求呀。”

张铭道：“什么求不求的。有事儿，您吩咐就好。”

萧云海道：“您千万别这么说。主要是关于您的公子张化乾先生的问题。他正在追求我公司的一位女艺人。按理说，这并没有错。可他带了几十个人，捧着鲜花，站在我们瀚海的楼前，周围还都是记者，实在是让我有些不知道该怎么处理了。张总，你看是不是给他打个电话说一下。”

张铭一听，顿时火了，大骂道：“这个混球。我就说嘛，他怎么不回台岛了。原来是在给您添麻烦呢。行，我这就让他滚回来。萧先生，实在是不好意思。”

萧云海笑道：“没事儿。年轻人追求女孩子，可以理解。”

两人又说了一些客气话，便挂了电话。

不大一会儿，楼下的那位张大少带着那群捧花的人，便匆匆离开了。

萧云海摇摇头，笑道：“这些家伙思维方式跟正常人还真是不一样。”

孟雪薇道：“萧先生，谢谢你。我都快被他烦死了。”

萧云海道：“他们富二代整天就知道占你们这些女明星的便宜，没有一个靠谱。你要说跟他结婚，保证他立刻就跑没影了。以后遇到这种问题，直接给婉晴打电话就好。”

孟雪薇笑颜如花，点点头，道：“好的。”

就在这时，萧云海的门又响了起来，进来的是瀚海的负责人万光辉。

“萧先生，我来给您汇报一下工作。咦，孟小姐也在。”

萧云海道：“万总，以后碰到这种情况，直接让安保人员轰走。如果身份特殊，可以给我打电话。”

万光辉道：“好的。”

孟雪薇笑道：“萧先生，万总，你们聊，我出去了。”

萧云海点了点头。

孟雪薇走后，万光辉交给萧云海一个单子，是近三个月来的开支和收入。

萧云海直接略过了中间的细节，看向两个最后一栏。

开支33.6亿，收入69.5亿。

萧云海皱了皱眉头，道：“怎么会这么少？”

三个月的利润只达到了36亿，萧云海很是纳闷。按照以往的成绩，每个季度应该在一百多亿才对。

万光辉似乎早就料到萧云海会这么问，于是说道：“萧总，最近咱们影视作品只有七八部，剩余的二三十部都在下个季度才能开播，所以利润相对而言，少了很多。”

萧云海看了一下前面的表单，点点头，道：“原来是这样。那不着急，咱们等着就好。万总，我需要你们尽快对《诛仙》进行宣传。这部戏是我呕心沥血拍摄出来的，一定要不惜一切代价宣传的妇孺皆知。钱不是问题，五亿不够，那就十亿、十五亿。”

万光辉道：“我已经让宣传策划部拿出方案了，请萧先生过目。”

萧云海看到万光辉对自己说话如此小心，接过方案后，笑道：“万总，你不用这么客气。我这是属于借用资源。严格意义上讲，这不应该是瀚海的事情。”

万光辉笑道：“对于您的电影，无论找哪一个公司宣传，都会用百分之一百二十的心对待。瀚海是近水楼台，要不然还不一定能够得到发行的机会呢。”

萧云海道：“你这话说的我都要脸红了。”

萧云海认真的看了一下宣传方案，点点头，道：“做的非常不错。尤其是利用了手机客户端这个新型渠道，提高了宣传的效果，很好。只是这个新片发布会的东西少一些，让剧组的明星们多去一些相对较火的综艺节目，不要光把眼睛放在云晴电视台上。”

到各大城市宣传新片，萧云海感觉效果不是很大，还不如到电视台玩一圈有用呢。

万光辉点点头，道：“好的，我这就让他们改一下。艺人那边，咱们公司肯定没问题。只是其他人，还需要您亲自知会一声。”

萧云海想了想，道：“我会给他们打电话。咱们的一线演员已经够多了，我想尽量少麻烦那些老前辈。毕竟，他们的年龄在那里，不能太累。”

“好。”

两人商量了一下，万光辉便出去了。

----------------------------------------

第1662章 采访

萧云海拿起手机开始一个个给参加演出的孙彦军、王国安等人打了过去。

他们都是真正的表演艺术家，并不像那些偶像明星一样，需要参加活动来维持自己的人气。

因此，在得知萧云海只是请他们去参加首映礼后，大家都高兴的同意了。

到全国各地去宣传这种活，对他们来说，确实是有些吃力。

《诛仙》剧组展开大规模宣传的事情，很快就传遍了华夏，引起了无数电视台媒体的注意。

前来邀请他们去参加综艺节目的媒体数不胜数，陈战更是一天三个电话的催，把萧云海烦的不行，但胳膊拗不过大腿，最后还是同意了。

只是前段时间，他才去了《歆星秀》，再去就有些重复了。

因此萧云海决定让赵婉晴带着孟雪薇、白冰露去参加，三个大美女过去，一定能够让收视率爆棚。

其他人则由黄博带队，去各地召开《诛仙》宣传会

至于他自己，根本就走不开。

因为云奕购物网和斯特尔商务网的合并事宜，马上就要举行了。

萧云海需要亲自压阵，给予吴奕法最强有力的支持。

原本在这个星期一就要举行的，结果斯特尔网络公司有事，临时取消了，最后会议被安排在了下星期一。

此时，吴奕法已经花了几千亿，把斯特尔商务网的股份从萧云海手里买了回来。

吴奕法也给他打了电话，两大公司合并，无论怎样计算，两人的股份加起来，都将超过百分之七十。

只要两人合力，谁都无法挡住二人的锋芒。

星期六，萧云海和赵婉晴带着两个孩子去了漫威儿童乐园，与全幼儿园的老师、同学玩的不亦乐乎。

星期天一早，赵婉晴、白冰露、孟雪薇三大绝世美女坐着私人飞机赶去了云晴电视台，参加《歆星秀》的直播。

陈战和张歆星亲自到机场迎接，足足用了十分钟的时间，三人才从记者的围追堵截中，坐上了电视台的保姆车。

白冰露道：“记者们真是够热情的。”

张歆星笑道：“如果我是记者，也会这样。没办法，要怨就怨你们人气太高。长得漂亮不说，偏偏还用演技吃饭，这让别人怎么活。”

听到张歆星的吹捧，赵婉晴微微一笑，道：“歆星姐，您的话让我感觉像是从我家那口子嘴里说出来的，味道差不多。”

张歆星直接笑弯了腰，道：“没错。自从采访了一次萧先生，我都中他的毒了。说话的口气都跟他很像，陈台长昨天还在说这事儿呢。”

众人都哈哈大笑。

陈战道：“不得不承认，云海那小子身上有一种强大的感染力，可以让身边的人围着他转。婉晴，你跟我说实话，这家伙到底是真有事儿还是故意偷懒呢？”

赵婉晴道：“是真有事情。如果您关注一下财经新闻的话，就会发现云奕购物网和斯特尔商务网马上要举行合并前的董事会了。两个网站市值加起来几乎达到了两万亿美金，涉及的世界级公司有十多个。明天就是合并会议的第一天，还不知道会不会顺利呢。”

陈战哦了一声，道：“只要他不是在敷衍我就好。呵呵，这小子小的时候，整天调皮捣蛋，谁曾想长大了，变的这么有出息。我现在想起来，都不怎么敢相信。”

赵婉晴叹道：“舅舅，何止是您呀。当初我们在大学，他和公公闹别扭，不用家里的一分钱。一天下来，有时候连饭都吃不饱。要不是经常受到脖子的接济，我怀疑他都能饿死。可现在呢，身价有多少，连他自己都数不清。世事难料，真的是一点儿都不错。”

孟雪薇道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。萧先生能够成功，也许就是因为经历了很多磨难吧。”

几人谈了一会儿萧云海，赵婉晴把话题扯到了《歆星秀》上。

“歆星姐，等节目播出的时候，您可要对我们三人手下留情呀。像上次问云海的那些绯闻、潜规则之类的，千万别问我们，我们可受不了。”赵婉晴说道。

张歆星笑道：“当初那次潜规则就是发生在《诛仙》剧组，我能不问吗？还有就是孟小姐轧戏的问题，我肯定也不会放过。你们可要准备好。”

赵婉晴道：“歆星姐，用不着这么狠吧。”

张歆星耸耸肩，道：“这是台长的意思。”

赵婉晴望向陈战，道：“舅舅，你这也太过分了。”

陈战诉苦道：“这不都是为了收视率吗？收视率高了，广告费用就高，你们就能获得更多的收入。最终这些钱流到谁的腰包，还不是你们两口子。我这容易嘛。”

旁边的张歆星笑道：“台长，我怎么听着您的话和上次对萧先生说的差不多呀。”

众人一起哈哈大笑。

来到电视台，做了一些准备工作，《歆星秀》开始了。

像往常一样，首先是张歆星的脱口秀，不过时长被她压到了十五分钟，只比萧云海接受采访时多了五分钟。

在现场观众的掌声和欢呼声中，赵婉晴、孟雪薇、白冰露三大绝世美女，一起出现在了大家面前。

春花秋菊，美的各有千秋，一些男生眼睛都看直了。

张歆星请三人坐下后，望向台下的观众，道：“有些男生的眼睛不要那么直勾勾的盯着人家看好不好？这一脸猪哥像，实在是不怎么样。”

“哈哈哈。”众人大笑。

张歆星先是问了一下《诛仙》的相关情况，接着就开始了犀利的提问。

“雪薇，很多媒体上都说你在拍摄《诛仙》之前，还接了一部戏，用圈内的意思就是说轧戏。以萧先生的脾气，就没有对你表示不满吗？”

孟雪薇道：“满意才怪呢。当初我的那部戏原本是在《诛仙》开拍之前就能完成。只是因为导演身体出现了问题，开机时间晚了一个月，导致两部戏重叠在了一起。当时导演也很体谅我，就先拍我的。可紧赶慢赶，还是没有拍完。那时候，大家都是拍摄前半个月到达的剧组，唯独剩下了一个我。萧先生在得知情况后，很是恼火，给我限定了时间，必须在六月十日之前赶过来。要不然，就换角。”

“见面后，萧先生对你怎么样？大发雷霆还是怎么？”

孟雪薇道：“那倒没有。但是我觉得比骂我一顿更狠。”

“发生什么事情了吗？”张歆星饶有兴趣的问道。

孟雪薇苦笑道：“见了面后，他并没有跟我说轧戏的事情，只是问我有没有准备好，明天大家要对词。我当时看了两三遍，觉得已经非常熟了，就说没问题。可到了第二天，大家在对词的时候。我发现所有人都没有带剧本，全都是背诵，都已经是倒背如流。只有我，厚着脸皮读下来的。那个时候，我都不知道我的表情是什么样子的？入行那么长时间，那是最让我感到脸红的一次。因为这是我的专业领域。”

张歆星惊讶的说道：“婉晴，萧先生不会是故意找雪薇麻烦吧？”

赵婉晴摇摇头，道：“不是。我老公拍戏非常的严苛，而且极重效率。演员必须在开机之前，将所有的台词背的滚瓜烂熟，以免影响拍摄进度，并不是说刻意针对雪薇。不过，当时他对雪薇确实是非常的有意见，认为她对工作的态度有问题。”

旁边的孟雪薇摇头苦笑。

----------------------------------------

第1663章 采访结束

采访继续。

张歆星问道：“那萧先生为什么会请雪薇加入瀚海呢？”

赵婉晴道：“雪薇是用自己的专业水平征服了他。尽管她的准备工作是做的最不好的，但在片场的表现却没有丝毫的问题，绝对是影后级的演绎，基本上都用不到三条。再加上她非常的吃苦，几乎没有用过替身，让我老公对她大为改观。他觉得这么好的一个年轻演员，若是能够把她带到瀚海，将来肯定会在华夏乃至世界影视圈大放异彩。有了这样的认识，他和雪薇的关系也就比之前好了很多。过了一段时间，就让我去邀请雪薇了。”

张歆星问道：“我知道冰露和雪薇都是因为《诛仙》才加入了瀚海，你们换了新东家，有什么样的感受？”

白冰露道：“我是在试镜的时候加入进去的，当时还有些误会。”

“误会？怎么回事？”张歆星问道。

白冰露苦笑道：“我这人不怎么会说话。当时试镜人是萧先生和婉晴姐。我表演结束后，傻傻的问了一句能不能加入瀚海？”

张歆星不解的问道：“问这么一句怎么了？”

赵婉晴接口道：“还是我来说吧。冰露用出色的演技打动了云海，直接就在现场把这个角色订了下来。冰露这么一问，我们两个脑海中立刻闪过同一个意思，这个女孩品质有问题。她的公司辛辛苦苦的将其培养到这个地步，可她却在试镜过后要求加入瀚海，对其公司一点儿都不留恋。这样的艺人未免有些太没良心了。到了后来，我们才知道，冰露只是一个不懂世事的小姑娘罢了。而她之前所在的公司是她的亲舅舅开的，对于加入瀚海，还是她舅舅的主意。误会解除后，我们就办理了手续。”

张歆星哦了一声，道：“那冰露进入瀚海后有什么样的感受？”

白冰露道：“首先是瀚海的资源。公司每年都要拍摄数十部乃至上百部影视作品，角色多的我都不知道该选哪一个了。以前我是想拍戏，没有戏拍，现在是戏太多，不知道选什么好。其次是公司内的兄弟姐妹都非常的团结。大家都不像其他公司那样，为了某一部片子明争暗斗。从上到下，都是关系好的不得了的兄弟姐妹。”

孟雪薇道：“没错。加入瀚海后，我也学到了很多东西。以前我有些爱慕虚荣，走到哪里，都是助理保镖一大群。现在我对外在的东西已经不关心了，我最关心的是如何演好我的下一个角色。”

张歆星问道：“假如说你们同时看中了《诛仙》里面的一个角色，瀚海会怎么处理？”

孟雪薇笑道：“在瀚海，大家想要拿到角色的唯一标准就是演技。演技高，能够把这个角色塑造的更好，那它就肯定是你的。这是没有人情可讲的。若是被公司查出有自家艺人为了得到角色，做一些见不得人的勾当，那结果只有两个字，封杀。”

张歆星惊讶的说道：“这未免也太狠了吧？”

赵婉晴摇摇头，道：“你用卑鄙手段来达到你的目的，那就说明你的人品有大问题。我们瀚海最看重的是艺德，要不然哪怕你是影帝影后，也必须滚蛋。”

“啪啪啪啪。”

现场响起了热烈的掌声。

张歆星一边拍手，一边说道：“太棒了。瀚海足可以成为娱乐公司的楷模了。咱们言归正传，之前萧先生已经将《诛仙》的预告片发布出来了，只有短短的半分钟，引起了影迷们的强烈不满。不知道萧先生为什么要这么做？他是在调大家的胃口吗？”

赵婉晴道：“他对《诛仙》的信心非常的足，而且重视程度不是其他任何电影能够相比的，用的心哪怕是《2012》都比不上。我之前问过这个问题，他说不希望透露太多的情节。因为想要看到真正的《诛仙》，感受到真正的仙侠世界，最好是去3DIMAX影院。预告片里的内容太多，会影响到观影的效果。”

张歆星问道：“冰露，雪薇，你们两人看过完整的《诛仙》了吗？”

两人齐齐摇头，道：“没有。”

赵婉晴笑道：“连我这个枕边人都没有看到，更别说是其他人了。之前我看过一个半成品，没有声音，没有音乐，剧情还是一块一块的。但里面的特效，我会用叹为观止来形容，比《2012》来还要好的多，效果也要强的多。”

张歆星道：“原来如此。很多媒体在网上都说萧先生是片场暴君，不允许有任何人违反他的命令。冰露，雪薇，你们来说，这个传言真不真？”

孟雪薇道：“太真了。说实话，我到现在也有些怕他。”

“不会吧？我觉的萧先生很好相处呀。当初在节目里，他非常的幽默风趣，脾

气更是好的不得了，几乎可以用无话不能说来形容。哪怕是我问他潜规则的事情，

他也没有生气。您怎么会害怕他呢？”张歆星说道。

孟雪薇道：“我可能有些词不达意，我应该用敬畏这个词。萧先生在生活和工作中，绝对是两个极端。生活中，大家都知道，他能够开得起任何玩笑。可工作的时候，却完全不是那么回事。无论是群众演员，还是影帝影后，都必须百分之百听他的。谁敢不认真，轻则训斥一顿，重则直接开除。因此在他的片场，所有人都会拿出全部的能量来达到他的要求。要不然，那就惨了。”

白冰露点点头，道：“雪薇姐说的没错。我亲眼看到几位老师都受到过萧导的训斥，就连婉晴姐都没有逃过他的毒手。”

张歆星哈哈大笑，道：“婉晴，萧先生真的有胆子训你吗？”

赵婉晴苦笑道：“比他们更惨。同样的问题，对其他人，他可能说两句就好了。可对于我，那至少得七八句。这次拍《诛仙》，他的压力非常大，大到晚上会失眠的程度，因此脾气相对于以前来说，显得有些暴躁。我当时很担心他的身体，好在他非常的善于调节自己，在工作结束后，会开一些不大不小的玩笑自我放松，自我减压。”

说到这里，赵婉晴话风一转，道：“不过，他的努力没有白费。尽管我只看了一个未完结版的《诛仙》，但我坚信它将会打破影史所有的记录。在这里，我奉劝大家，四月十五号左右，最好不要放映电影，以免与《诛仙》发生冲突。我不认为现阶段有任何电影能够是它的对手。”

赵婉晴的话，让现场和电视机前的观众都很是诧异。

谁都没想到说话一向小心的晴后，竟然会在电视节目里说这样的大话。

由此也说明了她对《诛仙》拥有着何等的信心。

《歆星秀》结束后，白冰露和孟雪薇跟着赵婉晴来到了外公梁嘉鸿的家里，在那里休息了一晚上。

----------------------------------------

第1664章 演戏

燕京国际机场

早上六点，天刚蒙蒙亮，萧云海与吴弈法就来到了机场口，等待着斯特尔商务网一行人的到来。

萧云海戴着一副墨镜，没好气的说道：“老吴，你小子可真是够坏的。好事儿不找我，像这种等人的破事儿，你倒是想起我了。”

之前吴弈法让萧云海一块来等人，萧云海想都没想，便表示了拒绝。

他可没有那个闲工夫去接人。

可没想到，吴弈法在早上四点的时候，连续打了七八个电话，吵的萧云海是不得安宁。

到了五点，吴弈法直接开着车，来到了他的别墅前。

萧云海没办法，只好怒气冲冲的跟着他过来了。

吴弈法嘻嘻笑道：“好兄弟，当然是有福同享，有难同当了。再者说，这次来的不仅仅是斯特尔商务网，通用也会过来，只比斯特尔晚了半小时而已。听说这次来的是道顿.韦尔奇，你和他关系不错。作为东道主，你不出面实在是不合适。”

萧云海哼了一声，道：“你少来。你现在掌控着斯特尔商务网和云奕购物网的大部分股权，是真正的东道主。我只是一个小股东而已。”

萧云海将斯特尔商务网的那部分股份还给吴弈法后，吴弈法就成为了当之无愧的老大，掌握着最大的话语权。

“小股东？”吴弈法翻了个白眼，道：“老大，你拥有百分之三十的斯特尔商务网的股权，还拥有百分之四十九云奕购物网的股权，你要还说是小股东，那简直太让人无语了。”

说到这里，吴弈法皱了皱眉头，道：“老萧，我听说此次斯特尔那边好像换了一个总裁，叫什么卫斯理，听说他是一个少年天才，深得贝西家族的看中。更让我感到担心的是斯特尔商务网在亚洲和欧洲拥有非常大的关系网，与之合作的公司很多。有消息说，这个卫斯理.贝西很可能会在会上联络其他公司，阻挠我们的合并计划。”

萧云海昨天晚上也听克里丝蒂说过这个卫斯理的问题，道：“有我在，你就放一百二十个心吧。咱们占据了斯特尔购物网绝大多数的股份，他们要真的不识相，那我们就给他们来硬的。”

吴弈法点了点头，道：“老萧，谢谢你。找你做我的合作者，是我这辈子做的最明智的一件事情。”

萧云海哈哈大笑，拍拍他的肩膀，道：“知道就好。所以你要振奋精神，好好给我赚钱。”

吴弈法没好气的说道：“你少来。”

两人打打闹闹间，一个带着墨镜，穿着运动服的年轻人在一大群看似精英人士的簇拥下，出现在了两人面前。

不用猜，就知道这个中间的年轻人肯定是毕业不到一年的卫斯理.贝西。

萧云海一想到这个名字就感到有些好笑。

前世的卫斯理可是一个非常出名的人物，不过人家是破案的，而对方却是自己未来的商业对手。

等到他们走出机场后，吴弈法上前伸出手，面带笑容的说道：“卫斯理.贝西先生，欢迎你来到华夏燕京。”

令人感到尴尬的是还未等他走到卫斯理.贝西的面前，吴弈法就被对方的两个保镖给拦住了。

“你是谁？”一个保镖问道。

吴弈法皱了皱眉头，道：“我是云奕购物网的总裁吴弈法。卫斯理先生，你这么做可不是很礼貌呀。”

吴弈法知道这个卫斯理.贝西肯定清楚自己是什么人，却还是让保镖给拦下了，摆明了就是故意削他的面子，这让其心中有些恼火。

卫斯理.贝西拿下墨镜，上上下下打量了一番吴弈法，道：“很抱歉，吴先生，您本上长得比照片上要稍显苍老，所以他们没有认出来。我是卫斯理，第一次见面，请多关照。”

说完，他伸出了手。

吴弈法在华夏是个出了名的太子党，同样没有给卫斯理面子，对他递过来的手故作不见，道：“卫斯理先生客气了。你们贝西家族是世界上最强大的家族，哪里用得着我们关照。”

卫斯理.贝西缩回手，面无表情的说道：“如果真的是最强大的家族，那我大哥特伦斯.贝西也不至于被人干掉了。萧先生，您说是不是？”

卫斯理.贝西望向缓缓走过来的萧云海，目光中充满了审视。

萧云海笑了笑，道：“卫斯理先生，不会还认为特伦斯.贝西先生的死与我有关吧？”

卫斯理.贝西道：“难道真的不是你做的吗？”

萧云海松松肩，道：“当然不是。如果是我做的，我一定会承认。不过，我倒是觉得你应该好好谢谢那位干掉特伦斯.贝西先生的幕后黑手。如果没有他，你又怎么会上位呢？”

卫斯理.贝西顿时被气得不轻，道：“特伦斯是我们贝西家族的人，无论对错，都应该由我们家族来处理，而不是外人。还有他是我大哥，你少在这里说风凉话。”

卫斯理.贝西用的是华夏语，说的非常标准。

萧云海不屑的说道：“之前特伦斯.贝西不但要杀我，还要杀温妮莎。她好像是您的姐姐，他的亲妹妹吧。你们这些大家族的成员之间会有亲情？别开玩笑了。”

卫斯理.贝西哼了一声，道：“那只是你的一面之词。用这种手段来打击我们，萧先生不觉得太无耻了吗？”

萧云海冷冷的说道：“无耻用来形容你们贝西家族还差不多。为了那个族长的位子，你们什么事情干不出来。要不然，你平常何必带这么多保镖。哼，你们才是无耻、肮脏、恶心、为达目的，不择手段的代名词。”

卫斯理.贝西暴怒：“功夫萧，你别得意的太早，早晚有一天，我们会让你老老实实的跪在我父亲面前，向他忏悔。”

萧云海哼了一声，道：“你少在这里吹牛了。我本以为你父亲找到的替代温妮莎的儿子会有多优秀？今日一见，原来只是个满口说大话的毛头小子，真是太搞笑了。”

对于这位任性的卫斯理.贝西，萧云海已经讨厌到了极点。

这个家伙自以为是，目高于顶，说话更是没有半点儿分寸，简直就是一个被宠坏的小孩子。

相比特伦斯.贝西，差的委实不是一星半点。

受到萧云海不留情面的痛扁一顿，卫斯理.贝西大为恼火，道：“都说华夏是礼仪之邦，我看也不过如此。作为一位世界级巨星，你太给华夏丢脸了。”

萧云海冷冷的说道：“对待朋友，我们当然会让他宾至如归。可对待那些视我们为敌的人，那就另当别论了。”

旁边的吴弈法看不下去了，道：“两位，咱们这是在公共场所，当众吵起来让人笑话。”

卫斯理.贝西道：“吵架确实有失身份。吴先生，你是来接我的吗？”

吴弈法点点头，道：“当然。不过，通用电气公司的道顿.韦尔奇先生也会过来，我们需要等一下他，然后一起走。”

卫斯理.贝西皱了皱眉头，问道：“还需要多长时间？”

吴弈法道：“差不多半个小时。”

“半个小时？”卫斯理.贝西惊讶一声，道：“你竟然让我在寒风中等待半个小时，开什么国际玩笑。要等你们等，我没那个功夫。反正，我们自己有车，到时候再见。”

说完，卫斯理.贝西丝毫没有给吴弈法面子，在众人的簇拥下，离开了机场。

临走时，还不忘狠狠的瞪了萧云海一眼。

----------------------------------------

第1665章 支持

吴弈法望着渐渐远离的人群，道：“这就是贝西家族挑选的继承者，太令人失望了吧。”

萧云海眸子深邃，似乎看透了什么，道：“他想把自己装扮成一个胡闹的小孩，可惜演技差一些。”

吴弈法一愣，若有所思道：“你是说他一直在演戏？”

萧云海嗯了一声，道：“百分之百是在演。只是他虽然有些小聪明，但还是

太年轻了，演技一般，破绽百出。”

吴弈法呵呵笑道：“我差点儿忘了你是全世界最优秀的导演。这家伙在你面前演戏，确实是有些关公面前耍大刀的感觉。只是他为什么要这么做呢？”

萧云海耸耸肩，道：“可能是想让我们轻视他吧。”

车上，卫斯理.贝西一脸的阴沉，右手手指轻轻地敲着座椅，整个人陷入了沉思之中。

这是他第一次见到萧云海，并且对其进行了一番试探，得到的结果是没有结果。

作为特伦斯之后，被寄予厚望的贝西家族继承人，卫斯理.贝西怎么可能会如此肤浅。

吴弈法虽然很厉害，但根本就不在卫斯理.贝西的眼里。哪怕云奕购物网强大到了极点，对贝西家族的威胁依旧几乎为零。

可萧云海不一样，他现在的发展势头实在是太强劲了，若是不进行打压，搞不好就会出现第二个贝西家族。更重要的是两者的关系差到了极点，若是萧云海真的起来了，那贝西家族恐怕就有大麻烦了。

原本就已经有安德森家族这个敌人了，再添一个萧云海，想想都觉得恐怖。

以前，大家都说萧云海很厉害，短短的几年时间，发展成为了全球最顶级的富豪。可究竟有多厉害，卫斯理.贝西并不知道。

所以他一下飞机就故意用话来激怒萧云海，想要看看他在盛怒之下，会有什么样的反应，以此来判断他的性格。

测试很完美，萧云海跟他大吵了一架，事情看似好像都在他的掌握之中。

可回头越想越不对劲，尤其是萧云海那双似乎能够洞察一切的眼睛，让他非常的不舒服，总觉得对方是在嘲笑他，自己的行为在他面前仿佛就是一个笑话一样。

难道他已经感觉到了什么？

卫斯理.贝西考虑了一会儿，问向副驾驶座的助理：“都准备好了吗？”

助理回头说道：“凡是之前跟斯特尔商务网合作的公司都已经搞定了，没有任何问题。”

卫斯理.贝西问道：“云奕购物网的合作方呢？”

助理道：“因为通用与他们的关系太过紧密，所以没有找他们。除此之外，所有的公司都答应以您马首是瞻。”

卫斯理.贝西脸上露出了微笑，满意的点了点头，道：“很好。功夫萧和吴自以为掌握了斯特尔商务网的股份，就能够为所欲为，却不知道很多事情并不是他们想象中那么简单。呵呵，等开会的时候，就有好戏看了。”

此次，凡是与云奕购物网和斯特尔商务网有合作关系的公司，萧云海与吴弈法几乎请了个遍，加起来最少有三十多家。

其中最牛的无疑是斯特尔网络公司和通用电气公司。

斯特尔网络公司老总卫斯理.贝西对两人充满了敌意，不可能老老实实的合作，那接下来就看通用了。

半小时后，萧云海和吴弈法迎来了通用公司的太子爷，下一任的总裁道顿.韦尔奇。

“道顿，好久不见了。”

萧云海走上前去，与道顿.韦尔奇紧紧地拥抱了一下。

道顿.韦尔奇笑道：“萧，我父亲让我带他向您表示感谢。”

萧云海一愣，问道：“什么意思？”

道顿.韦尔奇道：“当然是感谢你能把WIFI路由器交给我们销售了。”

到今天为止，WIFI路由器已经在全球卖出了八亿六千万个，尽管通用公司只占了其中利润的百分之二十，但仍然让他们赚了个盆满钵满。

即使到了现在，WIFI路由器仍依旧在市场上畅销。估计破十二亿是没有问题的。

萧云海笑道：“咱们这是互惠互利，没有什么谢不谢的。这是云奕购物网的吴总，你应该认识才对。”

道顿.韦尔奇和吴弈法握了握手，道：“我们已经见过好多次了。吴总的风采让我记忆犹新。云奕购物网能够走到今天，真的是让人不得不钦佩。”

吴弈法呵呵笑道：“韦尔奇先生，您客气了。今天的会议可能会有些波折，还请你多多帮忙呀。”

道顿.韦尔奇道：“我们通用电气公司绝对全力支持二位。”

吴弈法高兴的说道：“那真是太感谢了。有你们的帮忙，相信合并应该不成问题。”

道顿.韦尔奇摇摇头，道：“吴总最好不要太大意。我听说斯特尔网络公司的卫斯理.贝西在私下里做了很多工作，搞不好，其他一些公司都已经彻底倒向了他们。毕竟，贝西家族实在是太强大了，谁都不敢违抗他们的命令。”

萧云海道：“没关系。他们若是敢找我们的麻烦，我们就让他们哭都哭不出来。”

三人一边聊，一边上了车。

此时已经是早上七点多了，正是燕京人的上班高峰期。

萧云海等人硬是用了一个半小时，才赶到了公司。

此时，会议室里，已经坐满了来自全球各个地方的老总。

看到萧云海、吴弈法和道顿.韦尔奇，众人连忙站了起来，向他们打了个招呼。

各自坐好后，吴弈法笑道：“感谢大家来到燕京参加我们的会议。为了此次云奕购物网和斯特尔商务网的合并事宜顺利实施，我为此准备了足足半年多的时间。大家都是两大商务网的合作者，没有你们，就没有我们的成功。因此，我希望能够得到大家一如既往的支持。”

说完，吴弈法环视一圈，发现会议室里少了一个人，牌子上写的正是斯特尔网络公司。

吴弈法呵呵一笑，道：“谁有斯特尔网络公司新总裁卫斯理.贝西先生的电话？咱们这里好像就差他一个吧。”

众人齐齐摇头，纷纷表示都没有卫斯理.贝西的号码。

萧云海冷冷的说道：“在机场的时候，我们已经见过面了。他提前半小时离开，却现在都没到，还真是够任性的。”

“萧先生，背后说人长短，可不是君子所为。”卫斯理.贝西穿着一件西装，脖子上打着领带，缓缓地从外面走了进来。

萧云海道：“我就是说给你听的。”

卫斯理.贝西哼了一声，道：“那你真是太没有礼貌了。”

萧云海道：“谁没有礼貌，你应该很清楚。贝西家族在美利坚是数一数二的家族，没想到教出来的子弟却连一点儿绅士风度都没有，真是太让人遗憾了。”

卫斯理坐到自己的位子上，针锋相对的说道：“全球几亿人崇拜喜欢的偶像，竟然是这么一个德性，又何尝不让人遗憾呢。”

萧云海与卫斯理当着众人的对骂，丝毫不给对方面子，引得现场老板们窃窃私语。

----------------------------------------

第1666章 会议

“看起来，萧先生与贝西家族的关系很差呀。”

“那还用说。之前他在华盛顿遭遇到的恐怖袭击，大家都在传是贝西家族的那位特伦斯干的。”

“萧先生能够在火箭弹、手雷下逃出生天，真是厉害呀。可惜，与贝西家族相比，他还是有很长的路要走。”

吴弈法咳嗽一声，道：“好了。老萧，卫斯理先生，两位都少说两句。咱们做正事要紧。之前，我给大家发去了合并计划，相信大家都看到了。不知道各位觉得怎么样？”

吴弈法话音刚落，卫斯理.贝西直接晒笑一声，道：“吴先生，我要给您更正一下。您那不是合并计划，而是吞并计划。如果按照它来实施，那结果只能是斯特尔商务网彻底消失。”

吴弈法道：“取消斯特尔商务网的主页，并不表示它就消失了。很多东西都保留在了云奕购物网中。而物流方面要比之前更加的方便和快捷。到时候，我们所获得的利润也就会越高。”

卫斯理.贝西摇摇头，道：“吴总，不管你怎么说，斯特尔商务网从此消失，这是事实。经过这次合并后，我们所获得的利润将会大量的减少，而您和萧先生都将是此次吞并的得利方。无论是斯特尔商务网，还是云奕购物网，我们都只是合作。经过你这么一搞，在坐的大部分就都成了依附你们而存在的企业，这是我们绝对不会答应的。”

“卫斯理.贝西先生说的没有错。我们要的是合作共赢，而不是成为你们的下属。”

“日本这里肯定不行。之前我们银行之所以愿意与你们云奕购物网合作，就是看重了你们的销售平台。现在这么一搞，我们从管理者直接变成了网站的下属，简直是开玩笑。”

“我们要的是合作，而不是依附。”

韩国的一个公司老总用流利的华夏语说道：“吴先生，我一直不明白，为什么您一定要将斯特尔商务网和云奕购物网合并呢。我倒是觉得现在就挺好。云奕是云奕，斯特尔是斯特尔，彼此互不统属，面对的客户也大不相同，完全可以分开运行。”

除了通用电气公司之外，其他人全都纷纷附和，就连与云奕购物网合作的企业老总也表示了异议。

整个会议室顿时乱糟糟的，就好像是个赶集场子。

吴弈法看了一眼面露得意的卫斯理.贝西一眼，道：“两者合并是必然，这对公司的发展非常的有好处。尤其利于对资源的整合。”

吴弈法的话再次引起了大家的强烈反对。

萧云海不用猜就知道，这肯定是卫斯理.贝西搞的鬼。

看到吴弈法似乎有些压不住场面了，萧云海拍了桌子，道：“各位说完了吗？如果不想合作，各位现在就可以离开。你们放心，以云奕购物网和斯特尔商务网的名气，没了你们，照样会有无数的公司上赶着跟我们合作。”

卫斯理.贝西听到萧云海的话，心中大喜，脸上却是勃然大怒，道：“萧先生，你这是什么意思？”

萧云海不屑的说道：“收起你那些小算盘吧。哪怕这里所有人都走了，斯特尔商务网和云奕购物网也不会垮。合并的计划，我的首席经济顾问克里丝蒂女士带领着她的团队，来回看了好几遍。最终的结论是两者的合并既保留了各自的优势，又把资源整合在了一起，绝对是天才的构想。无论未来出现多少商务网站，想要撬动他们的结合体，基本上是不可能的。”

“我知道，你们之所以不同意，大部分是受到了其他方面的影响。可我要说的是过了这个村，可就没有这个店了。想要坐上商务发展的快车道，你们唯一的选择就是与云奕购物网合作。”

卫斯理.贝西冷哼道：“萧先生，你说这话未免太过危言耸听了吧。我可不相信，没有了我们，合并后的云奕购物网能有多厉害。”

吴弈法道：“云奕购物网和斯特尔商务网一旦合并，我有把握让它的全年销售额突破十万亿美金，利润超过五千亿美金。与我合作，前途绝对是光明的。”

道顿.韦尔奇喝了一口茶，道：“自从与云奕购物网合作以来，我们通用电气公司所获得的利润已经突破了一千亿美金，欧美地区的仓库和物流更是得到了飞跃式的发展。无论吴总和萧先生做出怎样的决定，我们通用电气公司都会尽全力的支持他们。如果亚洲需要我们，我们也会来。说不定，会让我们更加的赚钱。”

道顿.韦尔奇话里的潜在意思就是说只要我们通用在，哪怕是你们走的一个都不剩，也不会对云奕购物网造成任何影响。到时候，你们留下的空间由我们通用来填。

这种威胁的话若是其他人说，大家也许只会当成一个笑话，可由通用电气公司的太子来说，那就不一样了。因为通用确实有这个实力。

哪怕与斯特尔网络公司合作的其他公司全都走人，通用也照样能够满足网站的一切需要。

至于亚洲，用不到一个月，同样会恢复正常。

道顿.韦尔奇的话，无疑让吴弈法更加挺直了腰板，心中对其很是感激。

卫斯理.贝西眸子里满是阴冷，目光如刀般望向道顿.韦尔奇道：“你能代表的了通用吗？有时候，说错话是要付出代价的，韦尔奇先生。”

萧云海哈哈大笑，道：“这才是赤裸裸的威胁。贝西家族果然是够霸道。可惜，千万不要在我和我的朋友面前显示自己的优越感。搞不好，下场就跟你那哥哥特伦斯一样。”

卫斯理.贝西终于忍不住雷霆大怒，他啪的一声，拍案而起，声色俱厉道：“功夫萧，你这是在侮辱我，侮辱我们贝西家族。”

萧云海摇摇头，道：“贝西家族是全球最强大的家族之一，我一直非常的尊重。至于你，说话做事都太过阴损。就像这次，你想阻止我们合并两大商务网站，那就明着来，非要在私底下干些不要脸的勾当。跟特伦斯一样，真是太给你的家族丢脸了。”

卫斯理.贝西快要被气疯了，他只不过是个二十多岁的年轻人，哪怕是城府再深，也受不了萧云海的这一番冷嘲热讽，道：“好，很好。各位，人家都觉得我们是多余的了，难道咱们还死皮赖脸的坐在这里吗？”

萧云海呵呵笑道：“纠正一下。我只是觉得卫斯理.贝西先生你比较多余，其他人都还是我们的合作者。要不然，老吴请你们来干什么。卫斯理.贝西先生，请不要在这里挑拨离间。您如果要走，出门向左转。”

萧云海与贝西家族已经是势如水火，双方绝对没有任何缓和的可能，尽管特伦斯.贝西的死于萧云海无关，但贝西家族依然会把这笔血债扣到他的头上。

因此，萧云海对于这位继特伦斯之后的继承人卫斯理很不客气。

其他人看到两人的争斗，已经到了剑拔弩张的地步，谁都不敢插进去。

双方实力都大的吓人，无论是帮谁，都必然会受到另一方的打压。一句话得罪一个顶级富豪或是家族，没有人会这么傻。

----------------------------------------

第1667章 釜底抽薪

卫斯理.贝西脸色通红，眼睛都快被萧云海给气成鳄鱼眼了，胸口剧烈的起伏，猛然起身，道：“功夫萧，我是斯特尔商务网的股权代表，你有什么资格说我是多余的？”

萧云海喝了口茶，慢条斯理的说道：“不好意思，我把这事儿给忘了。既然卫斯理先生不是多余的人，那大家就继续吧。我再继续重复一遍，我强烈支持吴奕法先生的意思，合并斯特尔商务网，让云奕购物网成为全世界最大的商务网站。”

可惜的是，无论萧云海利诱也好，威胁也罢，现场的老总们依然没有任何表示。也不知道他们是怕得罪贝西家族，还是真的不看好两个网站的合并。

中午，吴弈法和萧云海请这些人吃了顿饭。

趁着他们休息的时间，两人和道顿.韦尔奇来到了吴弈法的办公室，一边喝茶，一边商讨了起来。

吴弈法愁容满面，苦笑道：“老萧，韦尔奇先生，看来是我之前低估了贝西家族的能量。没想到他们竟然搞定了所有的合作者。那位卫斯理.贝西不点头，恐怕所有的计划都只是空中楼阁，根本无法实施。”

道顿.韦尔奇叹道：“能够成为美利坚最伟大的两个家族之一，贝西家族拥有的能量确实让人难以想象。难道说真的没有办法了吗？”

萧云海道：“有。”

吴弈法和道顿.韦尔奇眼睛同时望向了萧云海，齐声问道：“什么办法？”

萧云海神情冰冷至极，道：“拆分斯特尔商务网。”

斯特尔商务网与云奕购物网有着本质的不同。

大卫.斯特尔给它的定位是网络平台供应链仓储，无论是欧洲还是亚洲，都有着自己的渠道和大型仓库。只是由于云奕购物网的竞争，让它不得不与其他公司合作，以迅速占领市场。

尽管如此，斯特尔商务网所拥有的供应链和仓储，依然占据了整个网站的百分之三十。

萧云海的意思便是把它拥有的供应链和仓库，直接与斯特尔商务网这个网络平台分离，让它处于半生半死的状态。

同时云奕购物网按照原定计划，按部就班的吞并斯特尔商务网的客户，用不了两年的时间，相信云奕购物网便能够彻底消化掉，成为全球唯一一个最牛的商务网。

只是这个选择，时间有些长，而且还会受到来自其他同行的挑战。一个不好，很可能会出现新的商务网与他们竞争。

如果不是别无它法，萧云海的这个方法连提都不会提。

道顿.韦尔奇眼睛一亮，道：“如果你们能够把斯特尔商务网的渠道和仓库卖给我们通用，那么我们就可以完全满足云奕购物网的要求。运输也好，仓储也好，没有任何问题。至于其他合作者，完全不需要。”

道顿.韦尔奇说完，眼睛望向了吴弈法。

萧云海同样看向了他。

在云奕购物网和斯特尔商务网的事情上，起到核心作用的肯定是吴弈法。

吴弈法端起一杯茶，喝了一口，整个人陷入了沉思之中。

过了好一会儿，他才咬了咬牙，道：“干了。尽管里面有很多问题，甚至还会出现意想不到的麻烦，但如果他们还是这样的态度，那我们就只能如此做了。以我们如今的能力，购买或者建立自己的运输线和仓库并不是一件困难的事情。”

萧云海道：“卫斯理的目的显然是不想让斯特尔商务网和云奕购物网合并，为此甚至还把所有人给串联了起来。贝西家族势力庞大，哪怕我们好话说尽，恐怕他们也没有胆子反对贝西家族，与我们站在一起。与其如此，倒不如利用这个机会，把所有人都驱逐出局，只留下我们三家好了。”

吴弈法道：“就这么办。当然，如果他们能够回心转意那是最好了。”

同一时间，卫斯理.贝西同样与那群人开了一个会。要求他们紧跟自己的脚步，绝对不能让萧云海和吴弈法吞并斯特尔商务网的阴谋得逞。

众人纷纷点头。

实际上，云奕购物网和斯特尔商务网今天的会议，对外界也产生了巨大的影响。

无论是华夏商界，还是美利坚华尔街，都对这两个执网络商务领域之牛耳的网站非常关注。

两者一旦合并，市值迅速能够突破两万亿美金，成为全球最牛的公司之一，谁都不敢等闲视之。

下午两点三十分，会议继续召开，吴弈法又好说歹说了一个小时，看到不为所动的众人还有那令他感到异常讨厌的卫斯理那得意的目光，心中的怒火彻底爆发了。

“既然诸位都不同意并购案，那我也不再坚持了。”

众人一惊，纷纷看向了吴弈法。都不明白准备了近一年之久的计划，吴弈法为什么会这么容易的放弃。

卫斯理.贝西眼睛里也露出了疑惑，他觉得成功来的未免也太容易了些。

不理众人的惊讶，吴弈法继续说道：“合并案就此取消，不过我们云奕购物网的计划却是势在必行。没有斯特尔商务网，我们云奕购物网照样能够做到世界第一，只是时间要长一些而已。”

“现在我宣布一件重要的事情，斯特尔商务网旗下的所有供应渠道和在全球建造的货仓，全部卖给通用电气公司，价格为市场价的1.2倍。韦尔奇先生，不知道你那边有没有问题？”

道顿.韦尔奇笑道：“我们公司的资金非常充足，没有任何问题。”

吴弈法点点头，道：“好，就这么决定吧。”

吴弈法和道顿.韦尔奇简单的一问一答，让整个会议室的其他人陷入了震惊和恐慌之中。

“这是什么意思？”

“斯特尔商务网没有了供应链和仓库，那还是它吗？”

“这是要断斯特尔商务网的根呀。”

“斯特尔商务网完蛋了，那云奕购物网自然是当之无愧的世界第一。这一手真是太过分了。”

卫斯理.贝西脸色难看到了极点，一拍桌案，大怒道：“我坚决不同意吴总的决定。”

众人纷纷附和。

萧云海环视一圈，道：“除了卫斯理先生，其他人都只是合作者，并不是股东。这是斯特尔商务网的内部事宜，你们的意见没有任何作用。作为斯特尔商务网的第二大股东，我双手赞成吴总的决定。”

吴弈法道：“大卫.斯特尔先生的夫人之前打来了电话，无论我做出任何决定，她都会支持。我们三人的股份达到了百分之七十八，卫斯理先生可以提出异议，但没有任何作用。”

在座的所有人都清楚，通用电气公司本来就有着庞大的运输线和仓库，若是再加上斯特尔商务网，一旦按照吴弈法的决定进行实施，那么整个欧美地区就再没有他们什么事情了。

这简直就是要了他们的命。

亚洲要好一些，但随着吴弈法接下来的话，同样让他们也是如坐针毡。

“我再公布一件事情，云奕购物网将斥资千亿美金，建立全亚洲最大的货仓和运输线。至于我们云奕购物与你们的合作协议，等期限一到，不再续签。好了，各位如果没有什么事情，那就这么决定了。”

说完，吴弈法站起身来，抬腿就要向外面走。

萧云海和道顿.韦尔奇紧随其后。

众人虽然不愿意他们离开，但在看了一眼脸色阴沉的卫斯理.贝西后，都没有敢出言留下他们。

由此可见，贝西家族对他们的威慑力。

----------------------------------------

第1668章 胜利

“卫斯理先生，我们该怎么办？”

“是呀。如果按照吴总的意思，我们就真的要亏大了。”

“这两年，我的仓库和供应链都成倍的增长，一旦无法与斯特尔商务网和云奕购物网合作了，那简直就是一个巨大的灾难。”

卫斯理.贝西紧紧地皱了一下眉头，他也没想到吴弈法和萧云海活这么做。

“他们不与你们合作，我斯特尔网络公司可以跟你们合作。大不了，我再建一个商务网站。以我们贝西家族的能力，用不了多长时间就可以与云奕购物网分庭抗礼。”

卫斯理.贝西的话，不但没有让众人感到宽慰，反而更加忧心忡忡。

网络与现实可不一样，最怕的是顾客们形成的购物习惯。

云奕购物网出现后，其他的网络商务网站也都如雨后春笋般出现。

除了斯特尔商务网外，没有任何一家能够成气候，就是因为网友们已经习惯了在上面买东西。

想要改变这一点，并不是有钱就能办到的。

在亚洲，斯特尔商务网费劲了心力，花了不知道多少钱，可最终还是远远不及云奕购物网。

同样，在欧美，如果不是云奕购物网有通用电气公司的大力帮忙，也休想能够撼动斯特尔商务网。

卫斯理.贝西想用一个全新的购物网站，与云奕购物网抗衡，在他们看来，简直就是一个笑话。

“这家伙就是一个刚从学校毕业的菜鸟，太异想天开了。”众人纷纷心道。

卫斯理没想到自己的话出口后，竟然冷了场，不禁怒道：“你们是想对他们妥协吗？”

与云奕购物网一直合作比较愉快的日本银行负责人齐藤由贵抿了抿嘴，道：“卫斯理先生，我们之所以答应与您一起反对吴先生的提议，是觉得您能够带给我们的比以前更多。可看这个情况，我们似乎得到的更少了。你所说的成立新购物网站的事情，我不认为是个好主意。想要超过合并后的云奕购物网，基本上是不可能的事情。就算成功了，我也不知道会用去多长时间。”

“没错。贝西先生，我希望您能够为我们考虑一下。自斯特尔商务网和云奕购物网崛起，我们公司的利润增长点主要都在它们身上。若是两方都不与我们合作，那对我们的打击将会是史无前例的。”

其他原本紧靠卫斯理.贝西的负责人也纷纷发表了类似的看法。

想要他们帮忙，却连一点儿好处都不给，贝西家族做的事情实在是有些不合适。

卫斯理.贝西看到众人都突然间反水，心中咯噔一下，暗叫不好。

卫斯理.贝西上任以后，就把萧云海视为了除之而后快的敌人。尤其是他的大伯告诉他，除非他能在商业上打败萧云海，要不然别想登上贝西家族组长的位子。

云奕购物网是萧云海与吴奕法联合搞出来的，卫斯理千方百计的阻止，就是为了不让萧云海再添一个巨无霸企业。

尽管云奕购物网真正的主导者是吴奕法，但萧云海在里面占据的股份实在是太多了，想要打败他的难度也会大上不少。

实际上，不仅仅是卫斯理，其他几个候选人同样接下了这个任务。

卫斯理.贝西深深的吸了口气，知道强行让他们妥协，已经是不可能的事情了。

更何况，若是真的按照吴奕法说的情况发展，那萧云海的实力会更加强大。

两害相较取其轻。

卫斯理迅速改变了策略，道：“既然如此，那我们就同意吴总的合并计划好了。”

所谓知己知彼百战百胜。他必须要插进云奕购物网的董事局中，获得网站发展的所有信息，未来在对付萧云海的时候，也好做到心中有数。

其他人听到卫斯理的话，虽然有些惊讶，但都很是高兴。

没有了贝西家族的威胁，他们又可以凭借云奕购物网和斯特尔商务网赚钱了。

十分钟后，萧云海三人在他们的邀请下，再次来到了会议室。

吴奕法坐下后，立刻问道：“这么说，大家同意我的合并方案了？”

“没错，我们同意了。”

“这是个好事情，对我们很有好处。”

众人的意见来了个一百八十度大转弯。

萧云海望向一脸平静的卫斯理道：“卫斯理.贝西先生，你也同意了吗？”

卫斯理.贝西耸耸肩，两手一摊，道：“既然大家都同意，我当然不会反对。”

吴奕法看到连卫斯理.贝西都不再反对他的并购案，不禁高兴的说道：“真是太好了。只要大家没有异议，我保证云奕购物网的未来一定会是光明无限。”

接下来，吴奕法按照计划书，一条一条的与众人商讨。

两天后，所有的事项全部搞定。

在新云奕购物网中，吴奕法占据百分之三十六的股份，萧云海占据百分之三十四的股份，斯特尔网络公司占据百分之七，大卫.斯特尔的夫人占有百分之六，通用等各大公司占有百分之七的股份，另外的百分之十将会在社会上发行。

总部自然是在燕京，各大主要城市都有他们的分部。

新云奕购物网分为两大块，一块是斯特尔商务网的C2C业务，一块是云奕购物网的B2B业务，吴奕法任董事长兼CEO。

谈判结束后，吴奕法举行了盛大的宴会，庆祝两大网站合并成功。

宴席结束后，卫斯理.贝西回到酒店，给埃尔维斯·贝西打了个电话。

“伯父，我失败了。”卫斯理.贝西沉声道。

埃尔维斯·贝西苍老的声音传了过来。

“我之前就告诉过你，你根本拦不住他们。”

“我只是想试一下，而且也想认识一下功夫萧，看看他到底是什么人？”

埃尔维斯·贝西嗯了一声，问道：“那你看出了什么没有？”

卫斯理.贝西道：“我好像有些糊涂了。您告诉我，功夫萧虽然年轻，但性格沉稳，足智多谋，能力更是没得挑。可在我面前，他表现的极为易怒。说话尖锐刻薄，霸道无比，简直就是毫无风度。比起那位吴先生来，差的不是一星半点。难道说他是在面前演戏？”

对于萧云海，卫斯理.贝西是一点儿好感都没有。

埃尔维斯·贝西沉默了一会儿，道：“你与功夫萧的事情，我很清楚。功夫萧并不是在演戏，而是非常的睿智。”

“伯父，我不明白您的意思。”

“这么说吧。云奕购物网对功夫萧来说，只是一个赚钱的工具，并不是他的核心产业，真正的核心人物是吴奕法那个年轻人。功夫萧对自己的定位非常清楚，那就是做吴奕法手中的刀。一些吴奕法不好说的话，全都由他来说。不好做的事情，全都由他来做。他威胁也好，霸道也罢，没有人会因此怪他。因为他只是一个股份较多的二把手，并不是一把手，你明白了吗？”

卫斯理.贝西想了想，点点头道：“我懂了。这人确实非常难对付。”

埃尔维斯·贝西道：“他能在五年之内，走到今天这个位置，当然不好对付了。要不然，他早就被吃的一点儿不剩了。我昨天已经在族会上说了，功夫萧是贝西家族家长继承人的试金石。想要成为下一任族长，那就要在石油、娱乐、网络三大领域中的某一个领域里击败他。我很看好你，加油吧。”

卫斯理.贝西点点头，道：“好的，我一定会努力。”

挂了电话，卫斯理.贝西眼睛里闪过一丝寒芒。

“亲爱的伯父，如果你知道特伦斯的死与我有关，不知道您会是什么样的表情。”

恐怕谁都没有想到杀害特伦斯.贝西的竟然是这个刚刚毕业的卫斯理。

.......

----------------------------------------

第1669章 节目电话

果然，第二天，云奕购物网的股价直线飙升了百分之十八，达到了一万两千三百亿美金，第三天达到了一万三千六百亿美金....

一个星期后，尚未整合完毕的云奕购物网成功突破两万亿美金。

这些都在萧云海的预料之中。

云奕购物网与斯特尔商务网的联合如果连两万亿美金都没有达到，那未免太不像话了。

自参加完宴会，萧云海就一直呆在家里，送两个孩子上学放学，就连《诛仙》宣传的事情都放到了一边。

这让《诛仙》的演员们很是不满。

黄博更是在一个《欢乐星期天》的节目里，直接打来了电话兴师问罪。

“三哥，你在忙什么呢？我们都快累死了。”

萧云海呵呵笑道：“我刚刚把你的侄子和侄女哄睡。最近忙的要死，你们就辛苦一下。等《诛仙》取得成功后，我给你们每个人都包一个大红包。”

黄博向台下的观众做一个嘘的手势，道：“三哥，我不要红包，你只要别让我宣传就成。”

萧云海道：“那不行。你嫂子都去了，你不去，那多不合适。更何况，这对你的人气也是一个巨大的提升。你小子长的不怎们帅，演技还可以，但也没到登峰造极的地步。多参加一些活动，多增加一些曝光度，对你的好处可是非常大的。你别身在福中不知福。一般人想去还去不了呢。”

黄博问道：“三哥，既然有这么大的好处，你怎们不出来？”

萧云海很是臭屁的说道：“像我这样风流倜傥，玉树临风的大帅哥，已经不需要再增加什么人气了。脖子，我告诉你，观众影迷对我们演员来说就是上帝。跟上帝多沟通一下，无论是对《诛仙》的票房，还是对你个人的发展，都非常重要。你小子心态一定要摆好。话说你小子现在在哪儿呢？”

黄博呵呵笑道：“三哥，我正在《欢乐星期天》的直播现场。”

“哈哈哈。”现场所有人都大笑了起来。

萧云海听到笑声，大骂道：“脖子，你小子敢坑我，回来我跟你没完。”

黄博笑道：“这可不怨我，都是何老师搞出来的。”

这时何峰的声音传了过来。

“云海，好久不见了。”

萧云海呵呵笑道：“何老师，好久不见。你们等一会儿，我先到客厅打开电视。想我聪明一世，没想到今天阴沟里翻了船，真是郁闷死我了。”

现场观众再次大笑起来。

打开电视，找了好一会儿，萧云海这才调到芒果电视台，看到欢乐五人组和黄博、张国阳、阚书文、李尚明四人正站在台上，黄博手里拿着一个手机，何峰正凑过去跟自己通话。

“云海，打开了没有？”何峰问道。

萧云海道：“找到了。主要是节目太多，频道不好找。”

孙晓月一听，故作伤心的说道：“云海，你这么说，我们真是太伤心了。显然，你在家里很少看我们芒果电视台。要不然，怎么会不好找呢。”

萧云海笑道：“小月姐，你说的没错，我不但很少看芒果电视台，就连我自己的云晴电视台，我也不看。整天忙的跟孙子似的，哪有时间看电视呀。”

孙晓月道：“忙吗？我怎么不觉得。《诛仙》这么大的电影，你都不参加宣传，还说自己忙的不得了，骗鬼呢。”

萧云海道：“晓月姐，我是因为公司有事情，这才不得不放弃宣传。要不然，我早就跑过去了。”

何峰笑道：“好了。云海，你还没有跟我们欢乐星期天的观众们打个招呼呢？”

萧云海道：“欢乐星期天的观众朋友们，大家好，我是天下第一帅哥萧云海。尽管被何老师和脖子他们给骗了，但我还是要祝我们欢乐星期天的节目越办越好，祝大家身体健康，心想事成。更重要的是我导演的《诛仙》马上就要跟大家见面了，这部片子拍起来非常的困难，也是迄今为止我最用心的作品，希望大家能够去电影院里支持。”

何峰问道：“大家去不去看《诛仙》？”

众人齐声答道：“去。”

萧云海连声感谢。

何峰道：“云海，我听说你把《诛仙》的票房目标放到了《2012》上，是吗？”

萧云海道：“没错。我觉得以《诛仙》的质量，应该没有问题。当然，最重要的还是要看影迷朋友们是否喜欢。”

何峰呵呵笑道：“尽管《诛仙》的预告片短的令人发指，但画面却是非常震撼。我相信这部片子一定会取得令人满意的成绩。”

萧云海道：“谢谢，谢谢何老师的鼓励。您如果能够包上二十场的话，我相信成绩会更好。”

“哈哈哈。”

何峰毫不示弱：“如果我包上二十场，你能不能来我们欢乐星期天玩一下。自从云晴电视台成立以来，你还没有来过呢。我们真的很想你。”

萧云海笑道：“那需要看《诛仙》的成绩而定。若是票房高，成绩好，我就到咱们节目组中去嘚瑟一下。若是《诛仙》惨败，那我可没脸去了。”

何峰道：“《诛仙》会惨败，这是我听过的最好笑的笑话。行，咱们就这么说定了。”

孙晓月连忙道：“最好把婉晴也带上。”

萧云海道：“行，没问题。”

通完话，萧云海上了一会儿网，然后洗了个澡，睡觉了。

第二天早上，萧云海驱车带两个孩子上学，然后来到了一个茶馆。

要了个包厢，他一边喝茶，一边等待着高翔风的到来。

过了半小时，高翔风带着一个身高一米九，身材魁梧，脸若刀削的中年人走了进来。

萧云海起身笑道：“老高，这位就是龙一先生吧？”

虽然没有动手，但从对方走路的姿态和精光暴射的目光中，萧云海能够看得出眼前这位绝对是不下于高翔风的绝顶功夫高手。

甚至，萧云海还从他身上闻到了浓浓的血腥气。

高翔风点点头，道：“是的，萧先生。龙一，想必萧先生，你应该认识吧？”

龙一道：“当然。世界首富，天下第一高手，世界级巨星，无论任何一个名号，在全球都是响当当的。萧先生，很高兴认识你。”

萧云海伸手与他握了握，道：“龙一先生，我也很高兴认识你。”

两只手握在一起后，萧云海突然感到对方似乎在不断地增加劲力，右手如同钢钳一般，紧紧的抓着自己的手。

萧云海知道对方是在试探，脸上的笑容丝毫未变，但手劲却是随之不断地增加。

----------------------------------------

第1670章 龙战雇佣军

直到龙一的手面上青筋暴突，到了极限，萧云海这才运用柔劲，抵消掉龙一的巨力，轻而易举的摆脱了他的纠缠。

高翔风微笑道：“龙一，你小子现在服了吗？”

龙一脸色一变，向萧云海抱了抱拳，道：“刚刚失礼了。萧先生不愧是天下第一高手，刚柔并济，力大无穷，我龙一输的心服口服。”

萧云海摆摆手，让两人坐下，说道：“如今这个世界是导弹枪炮的世界，就算我们把功夫练到绝顶，一炮下去，照样死无全尸。龙一，我想你应该知道我之前受袭的事情，三发火箭炮，差点就要了我的命。”

萧云海一边说，一边给两人倒了一杯茶。

龙一点点头，道：“萧先生在华盛顿遭遇恐怖袭击的事情，震惊世界，就连美利坚总统都因此很可能易主，我怎么可能会不知道。”

萧云海道：“那你也应该知道贝西家族是幕后黑手了？”

龙一道：“当然。贝西家族在非洲拥有三个雇佣军，每个军团达到五千人，武器更是清一色的美利坚制式，连导弹都有，就算比起那些贫穷的非洲国家都要强得多。”

萧云海问道：“你的龙战佣兵团拥有多少人？与他们相比，有多少差距？”

龙一摇摇头，苦笑道：“根本没有可比性。我们现在一共是一千两百人，论单兵素质，我们不弱于他们。可武器就不行了。我们只有几门迫击炮和两辆有些破旧的坦克，冲锋枪都没有多少。”

萧云海皱了皱眉头，问道：“那你们靠什么为生？”

龙一道：“非洲非常的混乱，政府武装和反政府武装加上雇佣军，经常彼此

攻伐。我们的武器太差，无法参与这样的争斗之中，只能给那些公司和富豪看场

子。非洲最不缺的就是矿产资源，尤其是金矿和金刚石。我们平日里做的就是保

卫工作。由于危险性不大，赚的不是很多。”

萧云海问道：“除了你们，还有由华夏退伍军人组成的雇佣军团吗？”

龙一道：“当然有。我就认识好几个，不过跟我们的情形差不多。”

“你们为什么要做这一行？不觉得很危险吗？”

“我们从军队出来，除了打架，没有任何一技之长。加上我们的脾气都普遍不好，不适合给人打工，于是便组成了一个雇佣军，来到了非洲。尽管相比那些厉害的雇佣军，我们赚的很少。但比起其他工作来，仍然强多了。每个人最少有五十万的年收入，毕竟这是用命拼来的。”

一条命只值五十万，萧云海心中有些难以接受，但也知道这就是现实。

很多人甚至为了十万八万，都会铤而走险，更别说五十万了。

萧云海道：“我想老高应该告诉你了，我想像贝西家族那样，拥有自己的私人武装。”

萧云海这是被贝西家族刺激到了。

自己在黑市的平台上放下二百亿美金，竟然没有人敢接，而自己却受到了好多次恐怖袭击，这让萧云海很是无语。

龙一道：“老高都跟我说了。只是我想确认一下，萧先生要我们做什么工作？”

作为华夏的退位兵，龙一是有自己原则的。若是萧云海让他做违反原则的事情，就算是给他一百个亿也不行。

萧云海自然听懂了龙一的意思，微笑道：“龙先生放心好了。我资助你们，主要有三个目的。一是像贝西家族那样震慑其他的雇佣军，让他们不敢对我和我的家人轻举妄动。二是保护我的产业。下一步我准备把目标放在非洲，开发那里的金矿、金刚石矿、钻石矿和石油等资源，没有强有力的保护，那还不都得给别人做嫁衣了。第三就是做一些我和老高不方便做的事情。放心，就算是杀人，我也只会让你杀那些该死的家伙。若是你查到对方是个好人，那我的命令，你可以驳回。龙一，你觉得怎么样？”

龙一想了想，问道：“我们能够得到什么？”

萧云海耸耸肩，道：“我没有自己的军火工业，无法直接提供武器。不过，

我可以给你们钱，需要多少，我可以给你们多少。”

龙一道：“在非洲，只要有钱，就算是导弹也能买到。萧先生，你如果能够给我五十亿美金，我就可以联合其他华夏退伍兵，成立一个八千人以上的超级雇佣军。”

“既然要做，我们就要做到第一。”萧云海想了想，道：“我可以每年给你们提供一百亿美金，用于购买军火。至于武器买什么，怎么买，由你们自己做主。我的要求只有一个，我的命令，你们必须无条件执行。当然，不会让你们做那些伤天害理的事情，更不可能做什么对不起华夏的事情。你觉得如何？

龙一点点头，道：“没问题。以我们的素质，有了这一百亿美金，我们绝对能够成为非洲前五的雇佣军。”

萧云海望着龙一的眼睛，问道：“现在唯一的问题是如何让我相信你的忠诚？”

龙一郑重地说道：“我无法做出任何实质性的保证。不过，您既然是萧家的人，那萧胜利司令员应该可以为我的信誉做担保。”

萧云海一愣，道：“你认识我二伯？”

高翔风笑道：“萧先生，龙一曾经做过萧司令员的守卫员。”

萧云海恍然，呵呵笑道：“原来如此。既然有这层关系，那我们也不是外

人了。”

高翔风道：“萧先生，龙一的信誉，我可以用生命担保，绝对没有任何问题。和您一样，都是言出如山的人。”

萧云海点点头，道：“我信你们。龙一，把你们雇佣军的银行账号给我，我明天就让人给你们充进去五十亿美金，用于购买军火。你可以从中拿出一部分发给兄弟们，让他们和他们的家人衣食无忧。毕竟，你们的危险系数实在是太高了。”

龙一眸子里微微有些感动，道：“我知道了。萧先生，我代兄弟们谢谢您了。”

说完，他站起身来，向萧云海深深地鞠了一躬。

萧云海连忙将他扶了起来。

在茶馆里聊了差不多一个小时，高翔风便带着龙一离开了。

萧云海给克里丝蒂打了个电话，让她向龙一说的那张瑞士银行卡里打进五十亿美金。

克里丝蒂没有多问，很快就办妥了。

就这样，萧云海拥有了日后令人闻风丧胆的龙战雇佣军。

高翔风、龙一走后，萧云海又喝了半小时的茶，这才开车去接两个孩子放学。

原本萧云海觉得孩子应该锻炼一下，中午想把他们放到学校里跟其他小朋友一起吃饭，可惜他的这个提议，遭到了两家老人还有赵婉晴的强烈反对。

没办法，萧云海只能是一天跑四趟，车接车送。

幸亏距离家里不远，要不然光是路上的功夫就能让人崩溃。

要知道燕京的堵车可是全球有名的。

----------------------------------------

第1671章 协商

将两个孩子带回家，萧云海接到了瀚海影视投资公司CEO万光辉的电话。

“萧先生，最高法院刚刚公布出来了一项针对影视网络版权的新规定。”

萧云海一听，连忙问道：“他们怎么说？”

万光辉道：“之前签署的影视作品网络版权将包含手机视频网络版权。也就是说除非仙月视频网同意将我们公司的作品放到手机视频网站上，要不然，我们没有任何权利这么做。距离瀚海与仙月视频网的合约还有一年半才到期，我们等不起。”

萧云海点点头，道：“我知道了。这个事情，我会和仙月视频网的满总商量。如果他能同意，那以后我们的作品会同时在仙月视频网和客户端上线。”

此时，欧美地区的推特视频网app已经上线了。

漫威漫画公司和瀚海影视投资公司以前的作品都被放了上去，只是取得的成绩并不好。

毕竟都是老片子，影迷们都看了不知道多少遍了。

令萧云海感到惊讶的是瀚海的华夏片子卖的倒是挺好。可能是影迷们感到新鲜的缘故，占据了总收入的百分之七十之多。

到目前为止，推特手机视频网站一共赚了八千六百万美金，在欧美地区排名第一。

萧云海之前把漫威和瀚海在华夏的网络版权都卖给了满文彬，因此他必须得到满文彬的授权，才可以把推特视频网站上的影片放到云晴视频客户端卖。

万光辉知道萧云海和满文彬的关系，答应一声，就挂断了电话。

当天下午，萧云海提着两瓶特供酒，一盒大红袍，又买了一些适合一岁孩子玩的玩具，来到了满文彬和于月仙的家中。

满文彬早就知道萧云海要来了，听到门铃声，连忙把他迎了进来。

走进客厅，萧云海看到一岁大的干儿子正躺在沙发上和吴月仙玩耍，便凑了过去，笑道：“儿子，还认不认识干爹？”

小孩子用一双黑乎乎的眼睛望了萧云海好一会儿，突然哇的一声，哭了起来。

萧云海连忙走到一边，尴尬的笑道：“我没那么吓人吧。”

吴月仙一边哄孩子，一边没好气的说道：“一年了，你才来了几次，他能认识你才怪呢。”

萧云海拿出一个玩具，在孩子面前晃了晃，道：“有这个东西，我就不相信他还哭。”

果然，看到新奇的玩具，孩子的哭声停了下来。

好奇的接过萧云海递过来的玩具，玩了个不亦乐乎。

吴月仙拍拍额头，无语道：“一个玩具就把这孩子给打发了，未免太容易满足了。”

萧云海呵呵笑道：“孩子不都这样吗？”

吴月仙看到满文彬拿来的酒和茶叶，不满的说道：“来就来呗，还带什么东西？真把自己当外人了。”

萧云海道：“你们要是不喜欢，我再拿回去。”

满文彬道：“千万别。月仙，这可都是有钱没地儿买的东西。专供首长喝的特供酒和那几颗母树上的大红袍，绝对的好东西，就是量有点少。”

萧云海没好气的说道：“我一共才顺了老爷子多少东西，能给你们拿一些过来就不错了。看到它们，我的心还在疼呢。今天晚上就喝特供酒了。”

于月仙想都没想，便说道：“那不行。你小子都不知道喝了多少了，我们小人物还从来没有喝过呢。过几天我爸来，到时候，让他和文彬好好尝尝。”

萧云海苦笑道：“于姐，你可真行。”

谈笑了一会儿，保姆把饭菜端了上来。

酒过三巡，菜过五味，萧云海这才谈起了影视网络版权的问题。

“文彬哥，我说的没错吧。最高法院研究了这么久，肯定是有事情。果然，最后的判罚对我们这些娱乐公司很不利。”

满文彬点点头，道：“我也没想到法院会这么判。你是不是想要我的授权，让云晴手机视频客户端上线。”

萧云海道：“没错。你不会不给吧？还是说你打算搞一个自己的客户端？”

满文彬苦笑道：“搞什么呀。我又没开娱乐公司，你们若是不给我片源，无

论是网站还是客户端，还不得立刻完蛋。”

于月仙一脸郑重地问道：“云海，你说实话，有了手机客户端，你是不是准备抛下我们仙月视频网了？”

所有人都知道，手机视频客户端的出现对于传统的视频网站的冲击将是史无前例的，甚至有些专家还预言很可能会让所有的视频网站关门大吉。

对于仙月视频网来说，现在已经到了生死存亡的地步。

若是萧云海违反合同，不再给他们提供片源，那仙月视频网就真的是彻底完蛋了。

萧云海笑道：“怎么会。手机与电脑相比，有一个最大的缺陷，就是屏幕太小。我是不太喜欢在手机上看影视剧的，相信很多人都跟我一样。所以，你们用不着太过担心。至于仙月视频网，就像我之前说的，我们两家可以合作。电脑上有仙月，手机上有云晴，一起赚钱，不是很好吗？”

满文彬道：“事情还是回到了老路上，最关键的还是价格问题。若是手机客户端比视频网站便宜，那网友们肯定会选择手机。”

萧云海道：“因此，视频网站想要不被淘汰，就要紧跟手机客户端的价格。”

于月仙问道：“云晴视频客户端马上要上线了，你准备定一个什么样的价格？”

作为华夏第一个手机视频客户端，萧云海的价格对后面的视频客户端来说至关重要。大家都会不由自主的向他看齐，这是毋庸置疑的。

萧云海早就考虑过这个问题了，道：“价格肯定要比仙月视频网低一些，不过幅度不大，五年之前的老片子降低百分之五十，三年到五年之间的老片子降低百分之三十，一年到三年之间的降低百分之二十，一年以内的降低百分之十。你们觉得怎么样？”

满文彬追问道：“那如果是刚刚下画的新片呢？”

萧云海道：“三个月内原价，三个月后开始陆续降价。我相信大部分影迷是不会为了少花那几个钱，刻意等三个月的。”

满文彬考虑了一番，道：“如果我把仙月视频网和你的云晴视频app中的影视作品降到同一个价格，你说影迷们会如何选择？”

萧云海耸耸肩，道：“我不知道，我真的不知道。不过，我觉得你这个想法很好。”

满文彬咬了咬牙，道：“就这么办。云海，我希望将仙月视频网站和你的视频客户端捆绑在一起。”

萧云海笑道：“当然没问题。我相信，这一定会是个双赢的决定。”

两人端起酒杯，碰在了一起。

酒足饭饱，萧云海回到家，看到客厅里亮着灯。

两个孩子在陈秀竹那里睡，按理说，应该没人才对。

走进客厅，里面没有一个人，萧云海耳朵微微动了一下，听到了洗手间传来了哗哗哗的声音，似乎有人在洗澡。

萧云海喊道：“老婆，你是不是回来了？”

赵婉晴的声音传了过来。

“是呀。你来的正好，进来给我搓一下背。”

萧云海眼睛一亮，道：“没问题。”

三下五除二，萧云海脱光了自己的衣服。

这几天，萧云海都快憋死了，自然不会放过这个好机会。

----------------------------------------

第1672章 签约

门打开，赵婉晴看到萧云海什么都没穿，脸顿时变红了，羞恼道：“萧云海，你还要不要脸？”

萧云海从后面一把抱住她，笑道：“都老夫老妻了，有什么不好意思的。”

赵婉晴娇嗔道：“老公，我身上都快脏死了。你先给我搓一下背，好不好？”

萧云海道：“好。不过，等事情干完，你可就是我的了。”

赵婉晴看到丈夫对自己如此迷恋，心里当然非常高兴，但嘴上却道：“你这个大坏蛋。”

........

第二天早上，正在熟睡中的赵婉晴突然感到脸上有些痒，睁开睡意朦胧的眼睛，看到萧云海坐在自己的床前。

“老公，你干什么呢？”

萧云海道：“懒虫，我都把孩子送到学校里了，你倒好，现在还没起来。”

赵婉晴哼了一声，嗔道：“这还不是要怨你。自己不出去宣传，把我给推到了前台。忙了这么多天，好不容易休息一下，你倒好，净干些坏事儿。你说，我能不困吗？”

萧云海嘻嘻笑道：“是是是，老婆大人辛苦了。小生给你熬了一碗粥，您是不是起来尝尝？”

赵婉晴没好气的说道：“都被你给弄醒了，哪里还睡得着。”

掀开被子，赵婉晴啊的一声，又盖上了，原来昨天晚上，她是被萧云海给抱上床的，身上什么都没穿。

“你快去给我拿衣服。”赵婉晴脸上一片娇羞。

萧云海无奈的说道：“老婆，咱们结婚这么多年了，你身上什么地方，我没见过。还动不动就脸红，真是无语。”

赵婉晴道：“你废话怎么这么多。快去，我的睡衣在浴~室里。”

“好。”

十分钟后，赵婉晴起床，一边吃早餐，一边问道：“老公，我明天要去魔都宣传，你去不去？”

萧云海摇摇头，苦笑道：“没时间。昨天我已经和文彬哥谈好了，仙月视频网和云晴视频app准备展开深入合作，今天下午签订协议。明天早上举行发布会，我们的云晴手机视频客户端在华夏正式上线。所以，老婆，只好委屈你了。”

赵婉晴道：“你的事情还真是多呀。”

中午，萧云海与赵婉晴一起去学校接两个孩子。

看到好久不见的妈妈，腾杨和瑾瑜都很是兴奋，一左一右拉着赵婉晴的手便不松开了，只留下了萧云海孤零零的走在后面。

一家四口找了一个干净的饭店，吃了一顿饭，然后在附近玩了一会儿。

看到时间差不多了，两人这才把孩子送回了学校。

萧云海与赵婉晴一起接送孩子的照片，很快出现在了网络上。

“哇，云皇晴后一家好有爱呀。”

“在繁忙的工作之余，仍然能够接送孩子，真是不容易。”

“孝敬老人，关爱孩子，这才是真正的偶像。云皇晴后，顶你们。”

将两个孩子送回学校，萧云海和赵婉晴一起来到了梦幻特效影像公司，云晴网络公司在华夏的总部就在这里。

说来也巧，萧云海刚从车里出来，正好碰到了满文彬带着七八个仙月视频网的精英走了过来。

“文彬哥，这都几点了，你们怎么才来呀？”

满文彬看看表，道：“我们约定的是三~点，现在还有五分钟呢。咦，婉晴，你不是在宣传《诛仙》吗？”

赵婉晴笑道：“休息一天，明天继续。文彬哥，听云海说，以后咱们两家所有的影视作品都会出现在仙月视频网和云晴手机视频客户端上，彼此合作，真是太好了。”

满文彬道：“我现在是靠你们吃饭。若是你老公不带我玩了，那我可就惨了。”

赵婉晴道：“看您说的。”

正聊着，一辆长城高级轿车缓缓地开了过来。

车门打开，陈庆从里面站了出来。

“满总，真是太不好意思了。我刚刚去影视局开了一个会，紧赶慢赶还是晚了。”

陈庆是云晴网络公司在华夏的负责人，云晴视频客户端的事情都是他的事情。

满文彬和他握了握手，笑道：“没关系，我们也是刚到。”

陈庆道：“若是早知道老板和老板娘来了，我就用不着这么着急了。”

萧云海呵呵笑道：“像这种谈判的事情，我可不行，还得靠你。”

陈庆笑道：“萧先生，你就不要这么谦虚了。”

萧云海问道：“陈总，咱们闲话少说，协议搞定没有？”

陈庆道：“按照您的意思，已经拟出来了。咱们就别在这里呆着了，一起去看看吧。具体的细节，还需要讨论一下。”

萧云海点点头，道：“好。”

由于萧云海与满文彬已经把大框架给竖起来了，剩下的细节问题，很快就通过谈判解决了。

下午五点，萧云海和满文彬分别在协议书上签了字。

两家公司的合作就此掀开了新的一页。

晚上自然少不了庆贺一番。

第二天早上五点，萧云海将赵婉晴送到了机场，继续进行宣传之旅。

九点的时候，萧云海来到了陈庆预定的酒店，与满文彬一起召开了一个新闻发布会。

萧云海简单的介绍了一下两家公司的合作事宜，记者们惊诧之余，纷纷进行了提问。

“萧先生，不知道您的云晴视频客户端什么时候上线？听说欧美地区，推特视频客户端已经上线了，还获得了不小的成绩？”

萧云海笑道：“你的消息很灵通。推特确实已经上线了，至于云晴视频app，明天早上八点就会跟大家见面。”

“萧先生，你们云晴视频客户端的价格是怎么定的？与满先生的仙月视频网相比，是高还是低？”

萧云海道：“仙月与云晴的影视剧价格都是一样的，比之前要便宜了一些。尤其是以前的老电影电视剧，最高的便宜百分之五十。”

满文彬接口道：“我们两个公司将会进行全方位的合作。喜欢在电脑上看电影电视剧的网友，可以选择我们仙月。喜欢在手机上看的，可以选择云晴。同时，我们也欢迎其他娱乐公司的作品能够放到我们两家平台播放。”

“请问你们的平台费用是多少？假如我有一部电影，放到你们的网站和客户端，需要交纳多少钱？”

萧云海道：“我们已经规定好了。既可以买断，也可以分成。买断就是我们预估这部影视作品的成绩，双方达成协议后，我们付钱买下。销售的好不好，与他们再也没有任何关系。分成和影院差不多。我们的规定是第一个星期，我们可以按照7:3的利润进行分配。第二个星期6:4，第三个星期5:5，第四个星期4:6，依次类推，直到2:8。对自己有信心的片商，完全可以用这种方式。”

“萧先生，你们定的这个价格还会不会变？”

萧云海笑道：“看情况而定。不过，我希望接下来的视频网站客户端，都能够与我差不多。最好是形成一个规则，大家都在这个规则里面做事情，以免将来出现恶性竞争，毁坏了这个行业。”

“萧先生，距离美利坚总统选举结束不到三个礼拜，因为您的缘故，亚当斯先生很可能无法连任。您对这个事情是怎么看的？”

萧云海望着前面这位不怀好意的美利坚记者，道：“今天是我们云晴视频客户端和仙月视频网联合举办的发布会，与美利坚总统的选举没有一点关系。你的问题，我原本应该拒绝回答，但既然问了，那我就说两句好了。”

“首先我要声明一点，美利坚无论是谁坐总统，都是美利坚人民自己的选择，我没有那么大的力量来左右它的选举。其次结果还没有出来，没有人敢确定莱尔先生和亚当斯先生的胜负。最后亚当斯先生既使无法连任，与我也没有任何关系。”

“我希望无论是谁坐上了那个位置，都能够带给美利坚人民更好的生活，能够给我们这些商人提供更好的经商条件。”

“这个问题到此为止，接下来我不会在回答任何与我们此次发布会无关的问题。好了，下一位。”

新闻发布会一共进行了一个半小时，大部分问题都是问向了萧云海。

萧云海回答的都很是完美。

四月一日早上八点，手机视频APP终于在华夏上线了。

同欧美地区一样，由于都是老片，取得的成绩并不太好。

一天下来，销售额只有一千多万。

没有新片，确实是个麻烦事。

好在四月二日，仙月视频网和云晴视频客户端同时上线了三部漫威和瀚海刚刚下画的电影，成绩顿时好了起来。

仙月视频网拿下了八千六百万，而云晴视频客户端直接破了亿，达到了1.28亿。

看到成绩单后，满文彬给萧云海打来了电话。

“云海，看来电脑还是干不过手机呀。”

萧云海笑道：“你用不着太着急。大家用手机都是图个新鲜，过段时间，新鲜劲儿一过，恐怕我的视频客户端就比不上你了。”

满文彬呵呵笑道：“你还真挺会安慰人的？”

萧云海道：“这不是安慰你，而是事实。为此，我已经让崖州电子公司开始研发五寸以上的大屏智能手机了。”

满文彬苦笑道：“你小子这是想要我们的命呀。五寸以上，那打游戏，看影视，岂不是跟电脑差不多了。完了，我已经能够想象出我们这些视频网站有多么凄惨了。”

萧云海道：“不至于。文彬哥，我这里还有事情要忙，有时间再给你打电话。”

满文彬道：“好，不打扰你了。”

----------------------------------------

第1673章 小说网站上线

梦幻特效影像公司总部，萧云海与满文彬通完话，起身笑道：“楚总，不好意思，让你久等了。”

面前这人名叫楚文青，大约三十多岁的年纪，相貌堂堂，头发梳的一丝不苟，穿戴也很是讲究。

楚文青伸手与萧云海握了一下，道：“萧先生，你好，很高兴你能同意见我。”

萧云海请他坐下，笑道：“我是个武侠小说作家，尽管从未写过网文，对小说网站却是有着非同一般的感情。楚总，不知道您此来是为了什么？”

实际上，萧云海已经猜出了他的用意，无非是想要跟自己的云晴APP合作而已。

前世智能手机出现后，各种小说客户端如同雨后春笋般纷纷涌现，与各大小说网站进行合作。

萧云海也非常喜欢网络小说，甚至有段时间还写过，只可惜扑街了。

楚文青是幻狼小说网站的老板，身价数十亿，虽然远远无法与萧云海相比，但在网文圈里却是非常的有名。

这个世界最牛的网站名叫盛世小说网，一直占据着百分之六十以上的流量，是当之无愧的霸主。

而幻狼、腾龙、书海三大网站占据着百分之三十的流量，剩余的百分之十由其他小说网站分摊。

盛世小说网已经搞出了手机视频网站客户端，上线不到一个月，用户就已经破了亿。以他们的能力，根本不可能与萧云海合作。

书海小说网的客户端与盛世几乎是同时上线，可下载量只有可怜的三百万，几乎到了无人问津的程度。

楚文青也做了一个幻狼APP，可结果还不如书海app。

如今的网文界，无论是电脑还是手机客户端，都是盛世一家独大，而且差距越来越远。

楚文青看到这个情况，心中着急。

要知道这个世界可没有小说盗版网站，想要看书，就只能去正版网站。

幻狼去年排名第三，所获得的收益都超过了百亿，更别说比它强了无数倍的盛世了。

楚文青道：“萧先生，不知道您对网文界怎么看？”

萧云海笑了笑，道：“网文是一种快餐文化，没有太多的文学性，更没有什么研究价值，但它可以让工作繁忙的人们得到精神上的满足。因此，它将会非常的有市场，未来更会有一个蓬勃的发展。我很看好它，正准备在云晴社交app上搞一个小说客户端呢。无论是哪个网站的小说都可以在上面销售。”

楚文青眼睛一亮，道：“萧先生，如果你真的这么做，那就太好了。我们幻狼小说网会全力支持您的客户端。”

萧云海道：“楚总，你来找我就是为了这个事情吗？”

楚文青点点头，道：“没错。萧先生，我代表的不是我个人，还包括了腾龙、书海以及无数小网站。如今盛世的锋芒实在是太盛，我们就算是联合起来，都不是它的对手。若是您能够成立这么一个第三方小说销售平台，以云晴app的知名度，加上我们的小说，便能与其有一拼之力。”

萧云海问道：“你就不担心盛世也会把小说放到我的网站上销售吗？”

楚文青摇摇头，胸有成竹的说道：“它们肯定不会。我们是因为客户端和网络都比不上它，无可奈何，这才不得不找您求助。而盛世完全没有这个必要。他们只靠自己，就能赚的盆满钵满。如果把盛世的小说放到您的客户端，对他们而言，就相当于资敌，还会降低自己的收入。这笔买卖，它们自然会算。”

萧云海笑道：“也许吧。只是平台费，你们准备给我多少？还有就是签约多少年？要知道，我如果搞这么一个客户端，依靠的只能是你们。若是你们突然跟我不合作了，那我岂不是亏大了。”

楚文青想了想，道：“萧先生，我们可以签十年长约。至于价格，7:3怎么样？”

萧云海道：“不行。最少5:5。还有就是我们必须同步更新，小说的价格也要一致，以免造成不必要的竞争。”

楚文青皱了皱眉头，道：“其他的都可以，但5:5实在是有些贵了。6:4，这是我们的底限。”

萧云海考虑一番后，说道：“咱们就不要争了。小说在连载期间，按照6:4的比例分成。你们六我们四。完本后，按照5:5来分，你觉得如何？”

楚文青道：“这倒是一个好办法。您等一下，我打几个电话。”

萧云海作了一个手势，道：“您请便。”

楚文青走到办公室阳台，跟其他一些网站老板一个个的通话。

足足半小时，楚文青这才走了进来。

“萧先生，我们希望完本三个月后，再按照5:5进行分成。要知道，我们还需要与作者按照5:5的价格来分呢。”

萧云海伸出手，笑道：“那就祝我们合作愉快。”

楚文青笑了，握着萧云海的手，道：“合作愉快。”

两人又聊了一会儿相关细节，楚文青这才离开。

萧云海亲自将他送到楼下，然后给云晴网络公司的温艳红打了个电话，告诉她准备将小说网站客户端上线。

实际上，不只是小说，还有音乐app，萧云海也让他们给做完了。

楚文青的到来，正好给了他一个跳板。

说起来，他还应该感谢一下盛世呢。如果不是它的强势，楚文青也不会来寻求合作。

两天后的上午十点，萧云海继云晴视频网站app后，再一次召开了小说app的发布会。

这次来的是幻狼小说网的老板楚文青，腾龙*的老板蔡培，书海小说网的老板曾江，还有就是三个网站的十多位大神级写手。

其他小网站都没有过来，但合同在昨天就都已经签了。

下面的记者来了不少，大约有一百多家，带着三脚架，摄影机不住的拍摄坐在主位上的十多人。

当然，萧云海无疑是他们关注的焦点。

萧云海吹了一下话筒，笑道：“这几天净是我的事情了，大家是不是有些烦了？”

记者们齐声道：“不烦。”

一个记者说道：“我们不怕您有新闻，就怕你给我们来个失踪。那才是最烦人的。”

众人齐齐点头。

萧云海道：“看来我以前做的不怎么样呀。你们放心，从今天开始，我一定痛改前非，再接再厉，为了让你们烦死而奋斗。”

众人一听，都哈哈大笑。

萧云海摆摆手，道：“好了，不开玩笑了，咱们说正事儿。现在我向大家宣布，我们云晴社交APP在游戏、视频后，将再增添一个项目，那就是现在风靡华夏的网络小说。我们会建一个名叫逐梦的小说平台，与幻狼、腾龙、书海以及其他十多个网站合作，喜欢网络小说的朋友们可以登录我们的逐梦APP，观看自己喜欢的小说。”

“现在，我给大家重点介绍一下拥有万千人气的网络小说作家，最右边那位是一叶风流，名字起的挺任性，但写的小说绝对正派。”

“旁边那位是纵横天涯，用了三年时间，写了两部五百万以上的小说，绝对是快枪手。”

“那位是汪洋千里，很霸气的名字，成绩也很霸气，年收入破了五千万。”

“那位是......”

萧云海将他们介绍完毕后，道：“有这些网络小说大神，还有其他一大批优秀的作家，我相信我们逐梦销小说客户端一定会成功。”

“好了，下面大家可以自由提问了。”

“萧先生，如今的网文界以盛世为尊，您有没有想过与它合作？”

记者的第一个问题就非常的尖锐，就连三大网站的老总都收敛了笑容。

萧云海笑道：“我们逐梦小说客户端的宗旨就是网罗全华夏最优秀的网络小说，如果盛世想要与我们合作，我当然愿意了。只是他们的盛世小说客户端做的很好，下载量听说都破了两亿了，应该不会找到我这么一个刚刚开始的客户端合作。”

“萧先生，你联合幻狼、腾龙、书海等网站成立手机客户端，是不是为了抗衡盛世。”

萧云海摇摇头，道：“我们不针对第三方，更不可能与盛世为敌。无论是我们还是盛世，想要获得成功，最重要的是要有优秀的作品，能够把读者吸引过来。抗衡这个词，用的非常不好。”

“萧先生，网络小说被很多传统作家认为是糟粕，是荼毒华夏青少年的精神垃圾，您对此怎么看？”

萧云海呵呵一笑，道：“大家今天是怎么了？问的问题，火药味都这么浓。”

“呵呵呵。”众人都笑了起来。

萧云海沉吟一番道：“说实话，我很少看网络小说，偶尔翻一下，顶多也就看个一两章。但我不认为，一个可以风靡华夏的东西，会是糟粕，会是精神垃圾。现今社会，人们的压力越来越大，房价物价，每日剧增，工作忙的有时好几天都回不了家。可累死累活，最后拿到的薪水却不多。一有不合适的地方，甚至还会被扣钱。”

“之前我和几位大神级网络作家聊了很长时间，他们说想要得到读者的喜欢，最重要的是一个字，爽。让读者看的爽。我想网络小说之所以能够兴盛起来，很大一部分原因就是它们能够缓解压力，消除疲劳，发泄人们心中的闷气。”

“当然，我不希望大家都沉迷进去，那对你自己也是没有什么好处的。我的意思是说大家可以在休息的时候，感到厌烦的时候看一下，我想这也是缓解心理压力的一个有效途径。”

众人一听，心中都暗暗佩服。

被萧云海这么一说，网络小说直接成了治愈心理疾病的灵药了。

“萧先生，您的云晴APP现在有游戏、视频、小说三个板块，接下来是不是音乐方面也会上线。”

萧云海点点头，道：“没错。我确实是有这么一个打算。”

“萧先生，自从《楚留香传奇》、《射雕英雄传》、《笑傲江湖》以及《陆小凤传奇》出世后，你已经被广大的武侠爱好者奉为了武侠宗师。你曾经也答应过，将会续写《射雕英雄传》，名字叫《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》。可好几年过去了，你的电影电视剧都火遍了全球，唯独这两部小说到现在也没有出现，不知道您准备什么时候写出来？”

萧云海一愣，道：“你的记忆力很好。你要不说，我还真记不起来了。“

那记者说道：“我是您的武侠小说迷，所以对这方面记忆犹新。”

萧云海呵呵笑道：“谢谢你能够希望这些武侠小说。实际上，《神雕侠侣》和《倚天屠龙记》的大纲，都已经在我的脑海里了。只是由于这几年太忙，没有时间把它们写出来。等《诛仙》上映结束后，我会休息一段时间，没事儿的时候，我会在我们逐梦小说APP上连载《神雕侠侣》。”

“好。”

“啪啪啪。”

包括台上的大神级网络作家在内，现场响起了热烈的掌声，原来这里的大部分人都是他的武侠迷。

记者提问环节结束后，萧云海与幻狼、腾龙、书海三大小说网站老总，在记者们的聚光灯下，签订了长达十年的合作协议。

----------------------------------------

第1674章 盛世易主

中午，萧云海请大家去了一个五星级酒店吃饭。

那十多个大神级网络作家年龄都不大，个顶个是萧云海的铁粉。

起初看到偶像，还有些拘泥，在发现萧云海平易近人，没有半点架子后，这才打开了气氛。推杯换盏，喝的不亦乐乎。

酒足饭饱后，大家站在一起，拍了一张照，这才坐车离开了。

当这张照片出现在这些大神的空间后，引起了读者们的一阵羡慕嫉妒。

“天涯大大，你竟然见到了我的偶像云皇，真是太牛了。”

“云皇，那可是神人了呀。现在网络作家都能与云皇一起吃饭了，看来我也要进网文圈了。”

“没说的，去幻浪申请作者，说不定，我也能见到云皇呢。”

各大媒体也纷纷在头条报道了萧云海的这次发布会。

“云皇携手各大小说网站，建立手机小说客户端。”

“云皇进入网文界，成立逐梦小说客户端，不让盛世专美。”

“盛世小说网最大的敌人来了。”

“逐梦VS盛世，网文界二龙戏珠。”

“阔别三年，云皇将在逐梦客户端连载《射雕》续作《神雕侠侣》。”

“武侠大师天外客再度出山，《神雕仙侣》再续前缘。”

萧云海的逐梦小说客户端并没有引起外界太大的反应，但《神雕侠侣》的事情却让数以亿计的武侠迷纷纷激动不已。

“等了三年多，终于等到《神雕侠侣》了。”

“快点来吧，我等不及了。”

“云皇加油，云皇雄起。”

“终于有神书可以看了。”

自从《射雕英雄传》被拍成电视剧以来，小说就一直卖的很好。到现在为止，已经达到了1.5册，射雕迷最起码有三亿。

同时，《射雕英雄传》《笑傲江湖》等武侠的崛起，也让武侠小说出现了转机，尽管网络小说火爆，但武侠小说依然逆流而上，并没有像前世那样彻底死亡。去年甚至还出现了一位江湖小小生的武侠新人，凭借一部《秦灭》，将历史和武侠有机结合在了一起，大卖两千多万册，被誉为天外客后，最有希望成为武侠大师的人。

所有人心里都有一个自己的武侠梦，萧云海突然要写《神雕侠侣》，可想而知，所引起的风暴有多大。

晚上八点，盛世小说网总部灯火通明。

会议室里坐着十多个人，都是盛世小说网的中高层人员。

老总郑国霖带着一个三十多岁，带着眼镜的年轻人走了进来。

大家纷纷起身，但目光却好奇的看向了旁边这位儒雅的陌生人。

郑国霖做了一个请坐的手势，然后把主位让给了年轻人，自己则坐在了他的旁边。

郑国霖道：“首先我给大家介绍一下，这位是从韩国来的王阳先生。之前我跟大家说过，盛世小说网将会迎来新的老总，我将会退居二线。眼前这位就是了。以后，我希望大家能够像支持我一样支持王总的工作，将盛世小说网发展的更好。”

现场没有任何一个人说话，仿佛都被这个消息震住了。

过了好一会儿，才有人问道：“郑总，您为什么要退出盛世？”

盛世小说网是郑国霖一手创建的，占据了百分之四十八的股份，几乎达到了控股权。

可没想到，转眼间，郑国霖竟然会退出，这简直令人难以接受。

郑国霖心中暗叹一声，若不是自己儿子出了事情，除了眼前这位王先生，谁都救不了，自己又怎么会降价卖掉所有的股份呢。

“主要是我的身体出现了问题，需要静养。明天，我会带着家人出国定居，过一种舒舒服服的日子。忙碌了一辈子，是该歇歇了。各位，能够跟大家共事，将盛世小说网发展到今天的规模，是我的荣幸。如果说我还有什么恋恋不舍的东西，那就是你们了。”

“好了，我就说这些了。祝大家身体健康，工作顺利。”

说完，郑国霖恨恨地看了一眼面无表情的王阳，不理众人的呼唤，直接离开了会议室。

郑国霖走后，会议室里一片寂静，变的落针可闻，所有人都在想着心事。有的人眉头紧皱，似乎在为自己的后路发愁。

王阳环视一周，轻咳一声，道：“各位，人各有志，不可强求。郑总累了，既然要休息，那我们就不要勉强他了。从今天开始，我将接替郑总的位子，带领大家发展盛世小说网。我希望得到大家的全力支持。”

眼见木已成舟，已经不可更改，众人都纷纷向新老总表了决心。

王阳脸上露出了一丝笑容，道：“很好。所谓新官上任三把火。我的第一把火是薪水。从今天开始，网站所有人的薪水全部上涨百分之三十，而各位上涨百分之五十。”

“啪啪啪。”听到涨薪水，现场立刻响起了热烈的掌声。

有的人甚至喊出了王总万岁的口号。

王阳抬手压了一下，掌声随之消失。

“第二把火烧给那些网络作家。对于一个网站来说，最重要的就是作家，而作家最关注的就是福利。我们给他们提高全勤，由千字五块直接提升到千字八块，其他福利也要相应的增加，以吸引那些网络作家到我们盛世来。告诉他们，我们会用尽一切办法，为他们增加收入。”

“啪啪啪。”

掌声第二次响了起来。

大家原本还在担心新上任的老总会把网站给玩惨，可没想到对方竟是如此的大气。

员工和网络作家都得到了好处，盛世岂能不火。

王阳继续说道：“第三把火烧宣传。明天举行发布会，向外界宣布我王阳成为盛世CEO的消息，同时把我们采取的各项福利措施说一下。好了，大家还有什么问题吗？”

“王总，今天上午，萧云海先生召开了一个新闻发布会，伙同其他小说网站成立了一个逐梦小说APP。很明显是冲着我们来的。您看我们是不是也采取什么措施？”

“萧云海。”王阳听到这个名字，一直没有任何表情的脸上，肌肉突然颤了一下，眼睛里闪过一丝阴狠的目光，转瞬即逝。

“不用管它们。逐梦app与我们盛世app相差甚远，着急的应该是他们才对。我们不要因此自乱阵脚，只要网站内部不出问题，我们就立于了不败之地。“

众人一听，都纷纷点头，觉得这位老总非常的清醒，看问题很全面。

会议结束后，王阳拿起了手机，熟练地拨通了一个号码。

“妈，我已经拿下盛世了。”

“您放心，以前的错误，我绝对不会再犯。”

通完话，王阳眼睛眯了一下，道：“萧云海，咱们又要见面了。不知道你还能不能认出我来。总有一天，我会让你死无全尸。”

…….

----------------------------------------

第1675章 相似

第二天早上八点，逐梦APP正式登上了云晴客户端，十多个网站，数万部小说，足可以让一个读者看上好几年了。

凭借云晴客户端的超高访问量，逐梦APP的流量迅速增加，不到两个小时，已经破了五千万。

由此可见，喜欢网络小说的人比起前世还要多的多。

九点，在同样的地方，盛世小说网举行了新闻发布会。

王阳作为盛世老总，和大家见了一面，宣布了自己的入主和一系列措施。

只是，无论是从知名度，还是从其他方面，王阳和盛世根本无法与萧云海相比，因此发布会上媒体记者只有几十个，影响并不是很大。

不过，萧云海看了整个发布会的直播。

望着王阳的眼睛，萧云海感觉自己好像在哪里见过他。可想来想去，也没有得到答案。

但有一点，他很清楚，对方对自己怀有深深地敌意。

因为每当记者说起自己的时候，王阳似乎都很不舒服，目光如刀，阴冷的吓人，眼睛里的讨厌甚至恨意，怎么都无法掩盖。

自己到底什么时候得罪这位王总了？

萧云海理不出个头绪，便把这个事情给抛到了脑后。

在他心里，盛世小说网是那些网站的敌人，与自己没有太大的关系。至于逐梦APP，萧云海并不是太放在心上。

他明白，只要有优秀的作品，哪怕自己什么都不干，逐梦也能发展的很好。

如果没有优秀的作品，哪怕是想尽了办法，用尽了手段，也休想成功。

因为读者可不会给你留什么面子。

不得不说，网文确实是非常的火。

仅仅一天的功夫，逐梦的销售额就达到了八千三百万，也难怪盛世每年的利润都能在五百亿以上，确实是赚钱的很。

按照协议，萧云海能够拿到其中的三千六百多万。

原本萧云海还不太重视，可看到报表后，他迅速改变了想法。

开玩笑，第一天就拿到了三千六百多万，以后那还了得。

相比之下，自己费了无数气力才搞出来的漫威儿童乐园都有些不够看。

不仅仅是萧云海高兴，网站和作者也都非常高兴。

幻狼小说网上的小说卖的最好，拿到了一千三百多万，与作者分成后，进账八百万。

而作者稿费比之前要多出了一倍。

三大小说网站的老总纷纷给萧云海打来了恭喜电话，信誓旦旦说要加强合作之类的话。

繁杂的事务搞定后，萧云海把心终于放到了《诛仙》的宣传上。

此时已经是四月八日，距离首映日还有一个礼拜。

之前，萧云海也并不是什么都没做，凡是拥有IMAX3D的影院，他都联系过了。

在华夏，他一共得到了六千多块银幕。

这次他不准备上2D和普通3D版本，所以六千块银幕已经是极限了。

这还是萧云海请那些负责人看了电影后，才同意的。要不然，六千块都不可能。

要知道全华夏也不过才一万三千块银幕而已。

当然了，票价也高的一塌糊涂，一张两百元，比当初《2012》还要贵不少。

萧云海拿出手机，给吴奕法拨了过去。

“老吴，《诛仙》的票明天就要在云奕购物网上预售了，你准备好了没有？”

吴奕法没好气的说道：“你的事情，我哪敢耽搁。跟那些影院都已经商量好了，不会有任何问题。从明天早上八点开始，凡是订票的影迷都将享受八折优惠，直到首映开始为止。”

萧云海恩了一声，道：“那就谢谢了。你小子似乎很累呀。听声音，好像有气无力似的。”

吴奕法道：“两大网站合并的事情，你以为很简单吗？我每天都忙的脚不沾地，恨不得一个人当两个人用。哎，命苦呀，不像有些人，什么都不干，轻轻松松就能拿到千亿美金。”

萧云海丝毫没有领情，道：“你小子少来。你要是真感到累，那就别干云奕购物网的CEO。哼，不是我说，如果现在真让你歇下来，你更受不了。”

吴奕法叹口气，道：“也许你说的对。我可告诉你，这次咱们云奕购物网算是做了无用功，一张《诛仙》的电影票只给我们可怜的十块钱，太少了。”

萧云海道：“少什么呀？如果有一亿人观看，轻而易举就拿下十亿，有什么不好。”

吴奕法无奈的说道：“老萧，从认识你开始，我他妈最佩服的就是你永远都是这么自信。一亿人观看，你还真敢说呀。”

萧云海哈哈大笑，道：“我对《诛仙》有着绝对的信心。华夏人口众多，而且越来越富，一亿影迷并不是不可能。说不定，还能突破两亿呢。”

吴奕法呸了一声，道：“做梦去吧。你要是能超过一亿，我以后管你叫大哥。”

萧云海道；“好，就这么定了。如果我达不到一亿，以后见了你就叫你小弟。”

吴奕法直接喷了，道：“老萧，你可真是够不要脸的。好了，不开玩笑了，跟你说正事儿。我昨天在网上看到了一个视频，就是那个盛世小说网开的发布会。你有没有觉得那个老总王阳眉宇间很面熟呀。”

萧云海一愣，道：“你也有这个感觉？看来咱们还真是英雄所见略同呀。只是，我实在是想不起到底在哪里见过他？”

吴奕法沉默了好一会儿，才说道：“我觉得他挺像汪阳秋。”

“什么？”萧云海脸上忍不住露出一丝震惊之色，问道：“你能确定？”

萧云海之前与汪阳秋虽然是敌人，但彼此并不熟悉，加起来也就见了几面而已。

但吴奕法不一样。

两人都是官二代，几乎是一起在京城长起来的，虽然彼此有些不和，但每年都能在各种场合见面，熟悉至极。

吴奕法道：“我只是有这种感觉，并不敢确定。”

萧云海想了想，道：“你说他逃出监狱后，会不会去了韩国，做了整容？”

吴奕法道：“很有可能。如果真是他，那就麻烦大了。”

萧云海冷笑道：“当初他们家族强势无比，本身又有好几个产业，照样奈何不了我们。现在他一无所有，不过是入主了一个小说网站而已。我不认为他能够带给我们多大的麻烦。我最担心的是他会跟上次一样，铤而走险。我可不想自己的家人常年处于危险之中。

说到这里，萧云海停顿了一下，道：“行，我知道了，咱们改天再聊。”

挂了电话，萧云海直接给高翔风打了过去。

“老高，去趟韩国，帮我调查一个人。”

高翔风问道：“谁？”

萧云海道：“现在盛世小说网的老总王阳。我总觉得他很像年前越狱的汪阳秋。”

高翔风道：“明白了。我会派出最厉害的几个侦查兵过去。如果真是汪阳秋，我相信一定会露出蛛丝马迹。”

萧云海道：“好，麻烦弟兄们了。”

与高翔风通完话，萧云海给自己倒了一杯茶，掏出手机，上起了网。

他找到汪阳秋以前的照片，与发布会上的王阳对比了一下，还别说，仔细看起来，眉宇之间确实挺像的。尤其是那双眼睛，简直一模一样。

韩国虽然整容成风，但整容毕竟不是改头换面，熟悉一些的人，还是能够认出来的。

“如果王阳真的是汪阳秋的化名....”

想到这里，萧云海整个人陷入了沉思。

汪阳秋的家族因为当初嫁祸自己，受到了各大势力的疯狂打击。

所谓瘦死的骆驼比马大，汪阳秋的父亲毕竟还活着，因此汪家并没有被一棍子打死，而是由顶级家族沦落为二流家族。

就算萧云海知道了王阳就是汪阳秋，没有证据，他对此也没有任何办法。

“算了，兵来将挡，水来土掩，随他吧。”

----------------------------------------

第1676章 恐怖的票房

萧云海调整心情，来到自己的空间评论区，发表了一个帖子。

“各位兄弟姐妹，《诛仙》四月十五日将要登陆华夏各大影院首映。从明天开始，在云奕购物网上预售电影票，每张打八折。首映后，不再优惠。机不可失，时不再来，大家快快行动吧。”

评论区里的粉丝们看到偶像终于发帖了，顿时热闹了起来。

“预售电影票，真是太好了。我正担心买不着票呢。”

“这个消息，我早知道了。一张票二百元，八折就是一百六。”

“一张票一百六十元，相比其他电影，确实是有些贵。”

“一分钱一分货。楼上不用担心，云皇一向是质量的保证。我坚信，他的电影一定会对得起票的价格。”

“云皇的电影如果都不支持，那我真的不知道该去支持谁了。”

“没说的。先去买六张，我们两口子、两边父母，一起去看。”

第二天早上八点，云奕购物网上正式售卖电影票。

不到二十四个小时，整整一个礼拜的电影票全部卖出，就连午夜场也没剩一张。

吴奕法得到消息后，一脸的震惊，不知道该说什么好。

以《诛仙》一天八场计算，六千个影厅，每个影厅平均二百八十人，那加起来，就是九千多万人次。

萧云海之前说会有一亿影迷进影院观看，吴奕法还不相信。可看眼前的情形，一亿根本就不是事儿。

若是后面给力一些，观影人次说不定能够突破两亿。

消息传到外界后，整个业内都疯狂了。

一个记者问向正在宣传的赵婉晴：“赵小姐，《诛仙》未映先火，您觉得为什么会出现这样的情况？”

赵婉晴笑道：“我想这应该是我老公的缘故吧。他用十多部影视作品向华夏的影迷们证明了自己的实力，大家都很信任他，觉得不可能拍出烂片。如此一来，自然会有很多人买票。”

旁边的黄博道：“早知道是这个情况，我们哪还用得着满世界的跑呀。”

“赵小姐，您觉得《诛仙》在华夏的票房能达到什么多少？”

赵婉晴想了想，道：“保守估计，二百亿票房应该没有问题。”

赵婉晴傲娇的回答，迅速占领了各大媒体头版头条。

大家的题目都是惊人的一致：“晴后保守估计，《诛仙》会在华夏拿下二百亿票房。”

“我靠，二百亿票房，还是保守估计。晴后太霸气了。”

“认真计算以下的话。二百亿确实很保守。'

“楼上说的没错。一个星期的票全部销售完，那观影人次就达到了恐怖的九千四百万人次。一张票一百六十元，那就是一百五十亿。我就不相信，一个星期后，《诛仙》连五十亿都搞不定。“

“还是云皇厉害呀，号召力实在是太吓人了。”

“不知道那些国内外的导演巨星看到这个情况，心里是什么滋味。”

无论是华夏的导演还是好莱坞的导演，在看到报道后，确实不怎么舒服。

已经成为百亿票房大导演的焦方涛在接受采访时，苦笑道：“我们辛辛苦苦拍出片子，票房未尘埃落定，我们每天都战战兢兢，生怕影迷们不买账。可萧先生拍的片子，还没有上映呢，就已经在华夏卖出了一百五十亿，这差距未免太大了些。”

吴子旭一直在片场拍戏，当他从记者们口中得知有人预售票房卖出一百五十亿后，脸上露出了无比震惊的神情，道：“这怎么可能？一部电影一天下来，预售票房达到一百五十亿，我是在听一个神话吗？”

听到是萧云海之后，吴子旭恍然道：“如果是云海的电影，那还真有可能。他一直都是好电影的保证，从未让影迷们失望过。”

好莱坞影帝大卫.哈奈特在参加一个访谈节目中说道：“萧先生既是我的老板，也是我的知音。他获得什么样的成就，都在我的意料之中。我的工作室发展很不好，三部电影全部赔了。看来我有必要到华夏去了。到时候，筹拍一部由萧先生主演的电影，绝对能火的一塌糊涂。”

曾经与萧云海进行票房大战的前传奇导演威弗尔望着照片上的年轻人，深深地叹了口气，道：“萧，我输了。仅仅华夏就拥有一亿多狂热的粉丝，全世界又有哪个导演是你的对手呢。”

在这个时间段里，凡是从事电影行业的业内人士都被记者们给问到了《诛仙》预售一百五十亿的事情，大家除了震惊，就是难以置信。

接下来的日子，《诛仙》的宣传力度一天比一天大，萧云海也参与其中，带着主演们跑了好多个城市，一直到四月十四日晚上才与赵婉晴回家。

此时，《诛仙》的预售票房已经达到了二百亿。

“万总，明天首映礼的请帖都发出去了吗？”萧云海望着窗外的夜色，问道。

万光辉道：“都发出去了。只是由于人数太多，我们只能留下了两个最大的影厅。”

萧云海对此还真不是太清楚，问道：“我们只发了一百多个请帖，怎么会安排不下。“

万光辉苦笑道：“问题是大部分人都是不请自来呀。他们通过经纪人向我们要求参加《诛仙》首映礼。大到影帝影后，中到流量小生，小到二线明星，几乎囊括了整个华夏娱乐圈。答应了这个，总不好不答应另一个吧。萧先生，您的电影实在是太牛了。”

万光辉心中对萧云海的票房号召力是佩服的五体投地，这么多年了，他还从未听说过一部影片未上映就已经拿下二百亿票房的事情呢，就连做梦都不敢想。

而萧云海却在现实中做到了。

萧云海道：“既然这么多人来，那咱们就把场面搞的大一点儿，不能让人们觉得咱们小气。”

万光辉道：“萧先生放心，我都已经安排好了，保证不会出纰漏。”

萧云海对万光辉的工作能力很是满意，道：“行，就这样吧。”

----------------------------------------

第1677章 首映（一）

四月十五日下午五点三十分，天气有些阴沉，诺大的燕京城刚刚被暮色笼罩。

新华夏院线的大楼前，灯火通明，人山人海。

万众瞩目的《诛仙》首映吸引了国内外三百多家媒体，一万多粉丝到来。

燕京警察局紧急出动了五百多警力帮忙维持秩序，生怕出现安全问题。

一条百米长的红地毯从影院门口直扑向路口，记者区域密密麻麻，一些来晚的记者连三角架都放不上，只能用数码相机进行拍摄。

影迷们高举着各种各样的广告牌和荧光棒，一边进行热烈的讨论，一边等待着明星们的到来。

“你们说这次会有多少明星参加《诛仙》首映礼？”

“我觉得怎么着也得一百多吧。”

“一百多？肯定不止。有内部消息称，此次大半个娱乐圈都到了。”

“真的假的？”

“当然是真的。一部电影预售超过二百亿，哪个明星不想蹭这个热度。”

“云皇太厉害了。《诛仙》到底会是什么样的影片，我现在都等不及了。”

“别的不敢说，特效肯定是有史以来最牛的。五千人做半年之久，听听都有些吓人。”

这时，人群中突然爆发出了震耳欲聋的欢呼声，原来是一辆长城豪华轿车缓缓地驶了过来。

而熟悉萧云海的影迷们，一看到车牌号，就知道这正是长城汽车公司为萧云海特意订制的座驾。

在人们的欢呼声中，一个西装革履的侍者小跑过去，恭恭敬敬的打开了车门。

萧云海从里面走出来，一脸微笑的向四周摆了摆手，瞬间引爆了全场。

哭喊声，尖叫声，欢呼声响彻整个燕京城。

记者们手中的相机齐齐开火，闪光灯不断爆闪，中间没有丝毫间隙，将夜色给照成了白昼。

萧云海伸出手，一条雪白的手臂搭在了他的胳膊上，走下来的正是赵婉晴。

今天她穿了一件红色的长裙，尽显其妖娆的身段和优雅的气质，耳朵上戴着一对价值上千万的耳环，手腕上则是当初陈嘉鸿送给她的帝王绿镯子，脖子上挂着一条项链，荧光闪闪，璀璨夺目。

那迷人的微笑，高贵典雅的气质，令所有人都呆了一下，然后爆发出比萧云海还要强大的声浪。

“哇，晴后实在是太漂亮了。”

“真美。女人做到这个份上值了。”

一位识货的记者望着赵婉晴身上的首饰，一边不断地拍摄，一边说道：“晴后的这一身行头简直要人命呀。”

旁边一位年轻记者问道：“李老师，您这话是什么意思？”

“你知道晴后的那个手镯价值多少吗？足足三亿。通体都是帝王绿，绝对是有价无市。还有那条项链，不下于两个亿，就算是那对耳环，也在千万以上。”

年轻记者听到后，正在拍照的手直接停了下来，嘴张的能塞上一个鸭蛋，脸上露出一副不可思议的表情，道：“晴后的一身首饰价值五个多亿。天呢，太吓人了。不行，我一定要把它们好好地拍下来，最起码给个大大的特写。”

说完，他就对着赵婉晴的首饰，不厌其烦的拍了起来。

萧云海和赵婉晴手挽着手，走在红毯上，不住的冲两方影迷挥手致意，掀起一阵一阵的高潮。

一百米的红毯，两人足足用了三分多钟才走完。

来到影院门口，萧云海作为《诛仙》的导演留了下来，接待前来观影的嘉宾，赵婉晴则走进了影院，负责内部的接待。

这是他们早就商量好的。

萧云海过后，《诛仙》的其他演员纷纷登场，基本上都是好几个一起。

他们也是电影首映礼的主人，不需要太过在意红地毯。

很快，轮到嘉宾了。

第一对是用一部《天堂的婚礼》彻底走红的银幕CP，男的帅气，女的漂亮，一出场就赢得了影迷们疯狂的尖叫声。

萧云海有些傻了眼，连忙问向旁边的万光辉：“万总，这两人是谁？”

万光辉介绍道：“男的叫乔宇，女的叫王婵娟，是时下最当红的小鲜肉，粉丝上亿。只凭一部戏就让他们的身价达到了八千万。”

萧云海道：“我靠，这么牛。”

如今的电视剧市场，依然是小鲜肉当道。演技超群的老人们只能在一些历史剧里展露自己的一身演技，或是直接演配角，反正日子与以前相比，差了十万八千里。

这是全国性的，萧云海就算是看不惯，也没有任何办法。

“萧先生，你好，我是乔宇，我是王婵娟，祝您的《诛仙》大卖。”

面对萧云海，哪怕是如今身价不菲的小鲜肉，也不敢有丝毫不敬。

萧云海和两人握了握手，笑道：“乔先生，王小姐，谢谢你们参加《诛仙》首映礼。”

简单的聊了两句，两人就被充当服务员的黄博带进了影院。

接下来的嘉宾同样是一些这两年冒出头来的年轻人，萧云海两眼一抹黑，谁都不认识。如果不是万光辉在这里，他都不知道会有多尴尬。

好在后面的一线以上的大腕，萧云海都很熟悉。

最后过来的是焦方涛和梁辉，他们两个一直在茫茫戈壁滩拍戏，能按时赶过来，非常的不容易。

“云海，你小子现在是越来越厉害了。预售票房二百亿，你这是要吓死人呀。”梁辉与萧云海拥抱了一下后，呵呵笑道。

萧云海道：“二百亿的票房对我来说，不是赞誉，而是压力。我原本对《诛仙》很有信心，结果让这成绩给弄的都有些不自信了，生怕电影对不住那些支持我的影迷。焦导，梁老师，两位用不着这么拼命吧，皮肤比之前差了最起码有一倍呀。”

焦方涛苦笑道：“谁去西部戈壁滩都得这样。”

梁辉呵呵笑道：“没办法，这就是演员的工作。”

万光辉道：“萧先生，时间差不多了。”

萧云海点点头，道：“好。焦导，梁老师，咱们进去吧。”

此次首映礼，万光辉按照年龄和资历，将老一些的艺人和影评人放到了一个影厅，年轻艺人则放到了另一个影厅。

参演《诛仙》的艺人也是如此。

萧云海先来到了前辈坐的那个影厅，拿着麦克风道：“各位影视界的前辈、老师、同仁，感谢大家来到新华夏院线观看《诛仙》。这部电影到今天为止，预售票房达到了二百一十三亿，对我来说，压力很大。丑媳妇早晚要见公婆，希望接下来的电影能够得到大家的喜欢，对得起影迷们的厚爱。”

说完，萧云海在大家的掌声中，深深的鞠了一躬。

来到年轻人的影厅，萧云海又说了一番差不多意思的话。

----------------------------------------

第1678章 首映（二）

五分钟后，电影正式开始。

所有人都立刻戴上了IMAX3D眼镜，生怕错过一个镜头。

电影一开始，一行大字出现在了银幕上。

“天道不仁，以万物为刍狗。”

十个大字，古意盎然，直冲观众的眼睛，把大家吓了一跳。

“我靠，这特效真是够逼真的。”一个影评人向后仰了一下，差点儿吓出一身冷汗。

“我已经看过不下三十部IMAX3D电影了，可他们的画面似乎比云皇差的远。”

“好清晰，身临其境的感觉比之前更加强烈。”

“都少说两句，电影正式开始了。”

“轰”一个巨大的声音透过价值高昂的立体环绕音箱响彻在观众的耳边。

接着，只见一个禅杖仿佛来自天外，气势飞扬，如同一条长龙一般，划破空间，向前飞去。

通过3D银幕，观众感觉这个禅杖好像要透过银幕，冲向了自己，很多人都情不自禁的发出一阵惊呼。

仅仅第一个镜头，就先声夺人，将所有人的目光吸引到了电影上。

禅杖带着一种厉啸声，猛然轰向了密林中的一个拿剑的黑衣人。

两把兵器碰撞在一起，发生剧烈的响声，犹如旱地惊雷，周围的树木全部断折，黑衣人所在的地方出现了一个巨大的深坑。

禅杖倒转而回，来到了一个老和尚手里。

两人打在了一起。

各种奇功妙法，纷纷涌现，打的天昏地暗，日月无光。

黑衣人似乎不敌老和尚，长剑向天一指，竟然借来了雷电，攻向老和尚。

老和尚大惊，一边奋力抵挡，一边吼道：“你是青云门的人。”

黑衣人雷电攻击无效，袖子一拂，卷向了老和尚的脖子。

老和尚出手如电，抓住袖口，突然一条蛇钻了出来，咬在了老和尚的脖子上。

老和尚大喝一声，奋起余勇，一掌将毒蛇打杀，同时在黑衣人的胸口上打了一掌。

黑衣人不敢久留，转身不见踪影。

这段打斗，萧云海非常的重视，光是动作设计就用去了三天，加上优美的环境和绚丽的斗法，赢得了一片掌声。

“漂亮，动作设计的实在是太棒了。”

“一个古朴，一个灵巧，都将各自的功法特点显现了出来。厉害。”

台下的观众纷纷叫道。

吴子旭叹了口气，道：“特效就是要烧钱。想要达到刚刚的这个效果，云海最起码要花去五千万。”

梁辉点点头，道：“难怪他这么有信心。就凭《诛仙》的画面和特效，哪怕是情节差到了极点，也保证稳赚不赔。这还只是一个密林，真不知道那仙山洞府会美到什么程度。”

接下来，张小凡与林惊羽出场，在草庙村快乐的生活，然后来到庙中，遇到了身受重伤的老和尚。

老和尚将佛门功夫和魔道瑰宝噬魂珠传给了张小凡。

由于噬魂珠的侵蚀，老和尚入魔，在张小凡和林惊羽昏倒的时候，将草庙村的男女老少杀了个精光。

当青云门门人来到村子后，看到两个孩子在那里哭哭啼啼的修坟，便把二人带回了山。

故事发展到这里，张小凡终于开始了青云学艺的生涯。

当初为了搭建青云门，剧组费了九牛二虎之力，所取得的成果自然也是非同凡响。

七座壁立万仞的山峰坐落在青山绿水之中，周围云雾飘渺，时聚时散，天空中白云朵朵，恍如轻纱，不时飞过一只只仙鹤，盘旋飞舞，引颈长鸣。一条巨大的瀑布如同银河从九天落下，水花四溅，气势磅礴。

一百多位青云门弟子，身穿青衣，手拿长剑，个个身形飘逸，挥洒自如，在广场练剑，仙气盎然。

青山含翠，殿宇雄峙，整个青云山犹如仙家灵境，令人心生敬仰。

透过3D眼镜，大家就感到自己好像置身于青云山美景之中似的，嘴里不断地发出赞叹声。

“太漂亮了。这才是我心目中的仙侠世界。“

“美不胜收，叹为观止。”

“以前我根本无法想象仙境是什么样子，现在我知道了。”

“不愧是云皇花了大价钱搞出来的，光是画面就让人心驰神往。”

“这才是真正的仙侠片，以前都是伪仙侠。"

一个五星级影评人叹道：“成功了，云皇又成功了。单单这十几分钟，就已经让人难以自拔了。不得不说，仙侠片的画面和IMAX3D技术一结合，实在是太美了。”

以仙侠片起家的焦方涛道：“云海把仙侠电影提高了不知道多少个档次，三年之内，我是不准备拍这种类型的电影了。”

旁边的葛无忧呵呵一笑，道：“焦导是怕影迷把《诛仙》拿来做对比吗？”

焦方涛点点头，道：“没错。我可没有云海那么大气。如果影片从头到尾都是这样的质量，那我估计这部电影光是特效的钱就要至少花去二十亿美金。整个世界影坛，也就他有这么大的财力。其他的公司哪怕是有这样的实力，也不会投到任何一个导演身上。”

就在这时，影院里响起了一片倒吸凉气的声音。

“我靠，那就是青云门的护山神兽水麒麟吗？”

“太吓人了。不，应该说是太真实了。”

“看那鳞片，简直跟真的一模一样。”

焦方涛和葛无忧赶紧向银幕上看去。

只见漫天水花之中，一个高逾五丈，龙首狮身，遍身鳞甲的庞然巨兽，露出头来，死死的盯着张小凡。

巨大的嘴里，两根锋利獠牙在阳光下闪闪发光，面貌狰狞无比，令人望而生畏。

焦方涛望着面前这个巨兽，苦笑道：“我收回刚刚的话。特效至少三十亿美金。如果再有几头跟这个水麒麟差不多的神兽，三十亿都不一定够。“

葛无忧此时已经顾不上说话了，嘴巴张的老大，一脸震惊的望着眼前的神兽，甚至还把手向前摸了一下，可惜什么都没摸到。

影院内的所有人全部直勾勾的望着银幕，眼睛都不敢眨一下，生怕错过了一个镜头。

直到水麒麟回到虹桥水里后，众人这才深深地吐了口气。

”我靠，太牛了。“

”这才是神兽，牛叉。“

”不知道这个水麒麟为什么突然出来，难道是张小凡的那颗噬魂珠？“

”我想也是。“

接下来，张小凡和林惊羽来到了青云大殿，那巍峨庄严的气势再次引起了观众的惊叹声。

张小凡天资愚钝，所有真人的目光都放到了林惊羽身上，对张小凡置之不理。

看到张小凡那可怜的模样，所有人都感同身受，纷纷为其抱不平。

”靠，这群有眼无珠的家伙，真是气死我了。“

“小凡，好好修炼，一定要让这些不要你的人后悔。”

此时，影迷们都已经被完全带到了电影中，把自己和张小凡联系在了一起。

萧云海要的就是这个效果。

自此，张小凡学艺生涯开始了。

----------------------------------------

第1679章 首映（三）

电影进行到这里，已经过去十五分钟了。

几年后，张小凡长大了，萧云海终于闪亮登场。

影迷们看到萧云海出现，顿时响起了热烈的掌声。

萧云海饰演的张小凡总是一副懵懂的样子，修练佛道两家功夫，进展缓慢，经常受到其他门人的欺负，这让影迷们很是憋气，心中都在盼望着张小凡什么时候能够大战雄风，让所有人刮目相看。

看到大家的表情，一个五星级影评人赞道：“心灵的魔术师。”

旁边的电影杂志主编点点头，道：“没错。通过各种手法，千方百计的将观众带入到主角的命运之中。萧先生把主角压的越狠，当反弹的时候，大家的情绪就会越爽，确实是心灵的魔术师。”

二人的分析没有一点错。

在拍摄《诛仙》前，萧云海就一直在思考用什么东西来打动观众，最终得出的结论就是代入感。

只有让影迷切实体会到主角受到的委屈、不公，才能真正的给予他们一种感同身受的感觉，加上3DIMAX造成的视觉效果，就能让角色彻底的走进影迷的心里。

显然，萧云海的计划成功了。

“哇，好漂亮的小猴子。”萧云海旁边的白冰露望着荧幕上的三眼灵猴，眼睛里全是星星。

不仅仅是白冰露，其他女子也都对这个调皮可爱的小猴子喜欢的不得了。

赵婉晴道：“老公，这只三眼灵猴真是太好看了。”

萧云海苦笑道：“这是特效团队通过生物建模和动作捕捉技术搞出来的。光是在动物园里就呆了半个多月，能不好看吗？”

三眼灵猴出现后，噬魂棒也随之到了张小凡的手中，并与嗜血珠结合在了一起。

看到张小凡有了奇遇，大家都很是高兴。

可当大家把噬魂棒当做烧火棍的时候，大家都气的不得了，纷纷咒骂青云门人没有眼光。

张小凡对田灵儿的单相思，也让众人看的很是郁闷。

终于，所有人都期盼的七脉会武开始了。

各种法宝和功法纷纷涌现，在人们的期待中，张小凡凭借佛道双修的功夫加上噬魂棒的辅助，获得了比武的第一名。

看到银幕上当初那些看不起张小凡的首座那吃惊的神情，影院内响起了热烈的掌声和欢呼声，就好像自己赢了一样。

“哈哈，就知道小凡肯定能赢。”

“打的太爽了。这才是斗法，以前看的就是个垃圾。”

“美轮美奂。紧张刺激之余，我都替张小凡捏了一把汗，好在最后赢了。”

电影继续，张小凡等人下山历练，在一个酒楼里，碰到了赵婉晴饰演的碧瑶。

碧瑶的衣服是萧云海按照小说中所写的样子亲自设计的，从上到下都是水绿色，简单却又不失大气，加上赵婉晴赛雪的肌肤和清丽无双的面容，简直犹如仙女下凡一般。

“晴后真是好漂亮呀。”

全华夏不知道有多少女影迷暗自叫喊。

接下来的万蝠古窟，成千上万的蝙蝠振翅飞翔，冲向张小凡等人的场景让观影的人们都吓了一大跳。

而滴血洞诡异之中透着霸气的设计，也让所有人大开眼界。

黑水玄蛇、东海夔牛与张小凡等人的大战，看的影迷是如痴如醉。

张小凡与碧瑶在危难之中，相互扶持，生死不离，渐渐的成为了一对爱人。

张小凡得到了天书传承，而碧瑶则得到了合欢铃。

故事发展到这里，大家为张小凡感到高兴之余，心中却很不看好两人的这段感情。

一个影厅里，一位漂亮的女孩说道：“正邪不两立。他们的感情能够撑得住那么大的压力吗？”

旁边的男朋友握起她的手，坚定地说道：“一定能。如果我是张小凡，你是碧瑶，我们就直接找一个没有人的地方，开开心心地过一辈子。”

女孩嗯了一声，脸上露出了幸福的笑容。

在经历了一系列的争斗后，张小凡身兼大梵般若真法的事情被天音寺得知。

青云门、天音寺和焚香谷三大正派高手在青云大殿之内公审张小凡。

张小凡抵死不招，王天明饰演的道玄真人大怒，正要用张小凡的噬魂棒将之诛杀，不想却被一只七尾蜈蚣所伤，深重剧毒。

旁边的苍松道人趁此良机，用短剑刺中了其腹部，众人大哗。

正邪门派第一次大战正式开始了。

魔教众人杀进了青云大殿，与正派高手对决。各种各样的法宝轰然碰撞在一起，尘土飞扬，杀声四起。

令所有人都没有想到的是焚香谷的人竟然也叛变了，原来他们是魔门假扮的，经过苍松道人的引荐，成功的打入到了内部，并且重伤了天音寺的主持大师，正道门派彻底落入了下风。

漫天光芒闪耀，整个青云山仿佛都淹没在了无数灿烂的法宝光芒之中。

就在这时，一声雷鸣般的巨响从虹桥之下响了起来，水麒麟驾驭着数道巨大的水柱冲向了那些魔教妖人。

水麒麟的参战令正道人士压力大减。

望着银幕上的惨烈大战，所有人紧张的大气都不敢喘一下。

“我的天，这才是我想象中的仙魔大战呀。”

“我靠，水麒麟这么厉害，尾巴都能变长。“

“青云门的剑阵好牛逼。”

“万毒门的毒术真是够牛的，连水麒麟呆的水池都变成了黑色。”

“快看，合欢派的那个缠绵丝竟然能困住水麒麟。完了，水麒麟要被三妙仙子和毒神干掉了。”

电影里的仙魔大战比起之前的仙侠片在场面上不知道大了多少倍。

透过3DIMAX眼镜，众人感觉就像发生在眼前一样。

影院里的老人都还能控制住自己的情绪，但年轻人就有些受不了了，脸色通红，看的是热血沸腾，恨不得自己也下场，大战一番。

一个五星级影评人在自己的本子上写道：“视觉效果前所未有。”

匆匆写完八个字，头立刻抬了起来，眼睛紧紧的盯着银幕，生怕错过一个场景。

就在魔门众人大杀四方，正派人士节节败退的时候，震撼人心的一幕出现了。

青云门掌门道玄真人凌空飞来，立于虚空之中，大喝一声：“诛仙”

祖师祠堂中，一个古朴的长剑似乎听到了招呼，从里面飞了出来，整座青云山脉这一刻仿佛都在颤抖，无论是正派人士的仙剑法宝，还是邪派人士的诡异魔宝，都似乎受到了压制一般。

一道璀璨的光芒，如奔放的雷电，翱翔在九天之上，夭矫如龙，疾驰而来，缓缓地落在了道玄手里。

鬼王一脸的忌惮，道：“这就是驰骋天下的诛仙古剑吗？苍松，你不是说只有将太极玄清道修炼到太清境才能驾驭古剑吗？”

苍松道人惨笑一声，道：“不错，可是我没想到道玄竟然已经达到了太清境，快跑。诛仙一出，神鬼皆亡。我们不是它的对手。”

鬼王等人连忙向后退去。

道玄哼了一声，长剑斜指，再次大喝一声：“诛仙”

七大主峰齐齐发生一道光束，犹如彩虹一般，汇聚在了诛仙剑上。

道玄真人的面前到处都是散发着七彩光芒的气剑，璀璨夺目，美艳无匹。

不大一会儿，漫天的气剑变的密密麻麻，犹如云雾。

孙彦军张大了嘴巴，露出难以置信的神情，喃喃道：“太震撼了。诛仙剑一出，简直是惊天动地呀。老王，你真是帅呆了。”

王天明也是一脸的震惊，道：“我真的不知道，最后做出来的特效竟然会这样的…”

以他的文学修养，一时间竟然找不到一个合适的词来形容。

诛仙剑阵终于爆发了，无边的气剑夹带着无比凌厉之势，冲向了魔教众人，天地一片肃杀。

气剑仿佛无坚不摧，无论是法宝还是兵器，只要被它碰着，就必然摧毁，毫无抵抗之力。

魔门强者催动自己的法宝，只能勉强自保，数以百计魔门众人遭了秧，在气剑之下，死伤惨重。

鬼王看到道玄真人身体摇晃，鲜血从小腹处汩汩流淌，知道其受了重伤，大吼道：“道玄老贼要不行了，大家坚持住。”

可惜，诛仙剑配合着诛仙剑阵实在是太强大了，鬼王等人全都受了伤，只能败逃。

青云山，好端端的一个仙家福地，大战过后，变的一片狼藉，再也没有半分仙气。

----------------------------------------

第1680章 首映（四）

青云大殿，道玄真人再次问向萧云海饰演的张小凡：“你到现在还不愿意说出真相吗？”

张小凡抿了抿嘴巴，脸上一片挣扎，但最后还是信守承诺，没有开口。

道玄盛怒之下，就要将其处死。

不想天音寺主持深深地叹了一口气，说出了真相。

当得知草庙村的村民都是死于自己一直敬若神明的普智大师时，张小凡一片绝望，整个人摇摇欲坠。悲哀之余，心智似乎受到了噬魂珠的影响，面目变的无比的狰狞。

只是他低着头，谁都没有注意到。

天音寺主持最后说道：“所有的事情都是我们天音寺普智师弟的错，请各位千万莫要责怪于他。”

故事发展到这里，所有人都感到了一股浓浓的悲愤。

影厅内的一个女主编望着孤独的站在大殿之内的张小凡，轻声道：“他真是太可怜了。”

仿佛听到了她的话，银幕上的萧云海抬起了头，双目赤红，带着无尽的恨意，冷笑道：“责怪？是谁要责怪我？”

看到张小凡这个样子，观众们不但没有感到害怕，反而对其更加的怜悯。

这个时候，萧云海将自己的演技完完全全的发挥了出来。

他仰天长啸，声音凄厉到了极点，两行热泪从眼睛里缓缓地流出。

“什么正道？什么正义？你们从来都是骗我。我一生苦苦支撑，纵然受死也为他保守秘密，可是，我算什么，我算什么…..”

这是《诛仙》小说中的一句原话，算是总结了张小凡的前半生。

尤其最后那句我算什么，不断的回荡在大殿之中，更加显出张小凡的可怜。

影院内，无数影迷都为张小凡流出了眼泪。

“都他妈太不是东西了。”

“小凡好可怜。”

“靠，如果是我，非把他们通通打死不可。”

萧云海饰演的张小凡彻底进入了影迷们的心中。

电影继续

魔教第一次攻山失败后，在鬼王的建议下，他们再次重整旗鼓，杀向了青云门，准备打他们一个措手不及。

正道人士并不知道，依然在解决草庙村的那段公案。

看到张小凡入魔，天音门的法相大师大惊，伸手去抓噬魂棒。

突然绿光一闪，法相大师倒飞而回。

一直心系张小凡的碧瑶出现在了大殿之内，眼睛微微泛红，用一种令人心疼的目光望着他，道：“小凡，你跟我走，他们全都在害你。”

“好。”

“碧瑶，好样的。”

影厅内顿时响起了影迷们的叫好声。

两人的爱情之前在萧云海的着重刻画下，已经是深入人心。

在张小凡最孤独无助最绝望的时候，碧瑶的出现对已经进入剧情的影迷来说，简直犹如大旱逢甘霖。

青云大殿内的正道人士看到鬼王之女出现，立马炸开了锅，不少高手将两人团团围住。

萧云海眼睛通红，内里却是一片空洞，就像一个行尸走肉一般，所有的信仰信念被全部摧毁。

碧瑶紧紧地抓着他的手，低声道：“小凡，别怕，就算是死，我也要和你死在一起。”

面对众多高手，碧瑶所表现出来的勇气和对爱的执着，再次赢得了所有人的心。

焦方涛叹道：“我现在才知道，《诛仙》根本不是一部仙侠片，它应该是用仙侠包裹下的爱情片。”

梁辉点点头，道：“没错。云海在前面用了很多篇幅来刻画两人爱情的甜蜜和美好，到了这里，算是爱情的一种升华。碧瑶这个角色，实在是太惹人喜欢了。难怪婉晴在接受采访时说自己看完剧本后，立刻要求饰演碧瑶。”

这时，魔教众高手再次袭来，与正道人士厮杀在一起。

水麒麟大吼一声，从外面冲杀进来，踩死几个魔道中人后，来到了道玄面前。张口一吐，诛仙剑出现在道玄的手里。

“诛仙”道玄再次大喝。

无穷无尽的气剑再次发威，将整个青云大殿都笼罩了起来。

鬼王等人用尽手段，这才堪堪逃过了诛仙剑的攻击范围。

道玄发了狠，同样冲了出去，七大主峰再次配合诛仙剑发动了诛仙剑阵。

鬼王等人不敌，再次败退。

好在道玄本人也是深受重伤，眼看就要杀死鬼王等人，可惜有些支撑不住，未能尽全功。

魔道众人看到机不可失，立刻向外逃去。

碧瑶和张小凡也在其中。

道玄望着张小凡的背影，心中暗道：“这个弟子深具青云和天音两派功法，一旦为恶，后果不堪设想。今日绝对不能让他活着下山。”

道玄从怀里掏出一颗丹药，吃了下去，然后大喝道：“诛仙”

璀璨夺目的气剑，犹如剑雨一般，疯狂的朝着张小凡而去。

“我靠，道玄真是够狠呀。”

“这下麻烦大了。”

“快跑呀。”

这个时候，令人感到难以接受的一幕出现了。

一道绿影伴随着清脆的铃铛声，把张小凡推到了一边。

“九幽阴灵，诸天神魔，以我血驱，奉为牺牲….三生三世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔….”

影院内的影迷望向银幕上那个张开双臂，向着漫天剑雨逆天而上的女孩，全都傻了眼。

“我靠，云皇，你作死呀。”

“碧瑶不会被诛仙剑杀了吧？”

“千万不要有事呀，碧瑶。”

对于碧瑶这个角色，萧云海下了苦功，通过各种手段将她的形象完美的立了起来，目的就是要让所有人都喜欢上她。

如此一来，当她为了张小凡而死的时候，所带给影迷们的震撼将会无以复加。

在灿烂的剑光中，焦方涛叹了口气，道：“云海是故意的。他是要把爱情进行到底呀。”

吴子旭一脸佩服的说道：“碧瑶不死，何以验证至死不渝的爱情。连我看着都有些心疼，更别说普通影迷了。”

赵婉晴饰演的碧瑶发动往生咒，冲向了那美丽到极点的剑雨。

“轰”

两者撞在一起，无坚不摧的诛仙剑终于被挡了下来，倒转而回。气剑无法控制，将周围的树木、建筑全部摧毁，死伤更是无数。

道玄的伤势也变的更加严重，但手上还是紧紧的握着诛仙剑。

银幕上，萧云海整个人傻了，瞳孔越来越大，脸色木然，脑海中两人相处的点点滴滴不断的出现，接着一行清泪木然的从他的眼眶中夺目而出，眼睛里爱恋、痛苦、绝望、愤恨等等复杂的情绪全部表现了出来，最终化成那种海枯石烂，至死不渝的深情，死死地望着从天而降的女孩。

萧云海的这番演绎绝对是影帝级的，仅仅用一个眼神就把无数情绪表现的淋漓尽致，能够做到这一点的，数遍全世界也不过十几二十人罢了。

可惜，无论是影迷还是影评人，都根本没有在意他的表现，目光全都聚集到了缓缓落下的碧瑶身上，很多影迷甚至都露出了眼泪。

为了渲染气氛，萧云海在这个情节，什么音乐都没有配，整个演绎就是默片。

大约十秒过后，电影才恢复正常。

“碧...瑶...”

一声嘶哑到极点的声音响遍了这个影厅。

萧云海接过碧瑶的尸体，豆大的眼泪哒哒哒的往下掉，脸上更是痛不欲生。

电影中的正邪门派都望着场地里的少年，谁都没有说话。

过了好一会儿，萧云海饰演的张小凡将碧瑶的尸体抱了起来，将其交给了一脸悲痛的鬼王。

转过身后，萧云海双目赤红，死死的盯着漂浮在天空中的道玄，道：“天道不仁，以万物为刍狗。道玄，你该死。”

无边的戾气冲了出来，噬魂棒幻化出无数棒影，疯狂的砸向道玄。

----------------------------------------

第1681章 首映结束

在《诛仙》的原著中，碧瑶死后，张小凡便晕了过去。但放在电影里，尤其是最后，那就不合适了。

前期张小凡受尽了委屈和磨难，若是不彻底爆发一次，那影迷还不得把他给骂死。

所以，萧云海让张小凡直接开了挂，与无坚不摧的诛仙剑进行了实质性的对决。

为了避免逻辑不通，他把张小凡如此厉害的原因设定为用自己的精血来喂养噬魂棒，这才令其发挥出了全部威力。

果然，看到漫天的棒影，影厅内的嘉宾们齐齐一震，大声叫好。

憋屈了两个多小时，张小凡彻底爆发了小宇宙，令所有人的心情都感到了一种畅快。

其他影厅内的影迷情绪更是激动。

“张小凡，弄死他。”

“干掉诛仙剑，干掉道玄。”

“加油，为碧瑶报仇。”

声音大的都从另一个影厅传了过来。

王天明摸摸自己的鼻子，苦笑道：“我就这么讨厌吗？”

王国安呵呵笑道：“如果是我，我也会干掉你。你这个角色比起鬼王、毒神这些反面角色更可恨。”

剧情继续。

道玄的诛仙剑再度发挥出了天下无敌的实力，无数气剑冲向了噬魂棒的棒影。

张小凡吐出一口鲜血，喷在噬魂棒上，飞上天去，与道玄拼杀在了一起。

这一战，诛仙剑和噬魂棒两个天下无双的法宝爆发出了前所未有的威力，打的是天昏地暗，飞沙走石，剑气棒影所过之处，树木断折，山石炸裂，将原本就已经破烂不堪的青云山彻底摧毁了。

整整打了五分钟，张小凡由于用的是精血催动法宝，导致其脸色惨白如纸。而道玄同样好不到哪里去，腹部的鲜血汩汩流淌，脸色难看到了极点。

“轰。”

噬魂棒与诛仙剑发生了一次剧烈的碰撞，两人再也坚持不住，倒飞而回。

张小凡重重的跌在了地上，在鬼王宗青龙的搀扶下，站了起来，转头看了一眼鬼王怀里的碧瑶，道：“碧瑶，对不起，我还是没法给你报仇。”

说完，整个人晕了过去。

而道玄则被田不易给抱住，同样晕死了过去。

正邪第一次大战就此结束。

“哇，这视觉效果太震撼了。”

“看了《诛仙》的打斗镜头，我感觉以后的仙侠片不用再看了。”

“云皇的片子就是棒，一百六十元的票价绝对物有所值。”

“吓死我了。诛仙剑和噬魂棒的大战，那无边的剑气棒影仿佛冲着我来似的，太刺激了。”

“可惜这一场大战，碧瑶没了。”

华夏各地的影院内，对《诛仙》的这场正邪之战给予了极高的评价。

银幕上，鬼王宗内，张小凡穿着一身黑衣，望着冰棺里的碧瑶，一脸的悲伤。

“碧瑶，你放心，哪怕是走遍天涯海角，踏遍万水千山，我也一定要找到救你的方法。”张小凡拿起她的手放在自己的脸上，语气坚定地说道。

鬼王走进来，看着张小凡，道：“你真的决定了？”

张小凡点点头，道：“我听说苗疆那里有还魂之法。碧瑶的一魂一魄被合欢铃保住了，我相信一定会有办法救她。”

鬼王道：“好。去之前，先把该做的事情做完。”

.......

“参见张副宗主。”

身穿黑衣，目光冷冽到极点的张小凡，面无表情的望着鬼王宗下面数百弟子，气势如渊如狱。

“从今天开始，张小凡已经死了，我的名字...叫鬼厉。”萧云海一字一句，杀气腾腾的说道。

“参见鬼厉副宗主。”众人再次拜了下去。

张小凡彻底黑化。

电影进行到这里，终于全部结束了。

在最后，萧云海用了一个画外音。

“一场正邪较量以青云门和魔教两败俱伤为结局。张小凡的信念因为这一战彻底崩溃，成为了鬼王宗的副宗主，取名鬼厉，又名血公子，带领鬼王宗弟子，攻城拔寨，杀人如麻。张小凡最终能否找到救治碧瑶的方法？道玄被诛仙剑反噬，他的结局会是怎样？诛仙剑到底是救人的宝物还是杀人的利器？鬼王为称霸江湖，抵御诛仙剑，筹划四灵血阵，他能否成功？第二次正邪大战爆发，青云门能否撑过去？张小凡的师兄弟妹们命运如何？张小凡该何去何从？”

“想要知道接下来的故事，敬请收看下一部....《诛仙》。”

五星级影评人赖昌平摘下3D眼镜，用力揉了揉眼睛，道：“终于结束了。”

旁边电影周刊的主编张烨搓了几下脸，道：“是呀。一百四十分钟，终于结束了。”

“你怎么看这部《诛仙》？”

“经典之作。从头到尾，我的眼睛就没有离开过银幕。赖老师，之前你对《唐伯虎点秋香》的点评是丝毫没有给萧先生面子。没想到他竟然还还邀请了你，胸怀还真不是一般人可比。不知道您对《诛仙》如何评价？”

赖昌平想了想，说出了一句令张烨很是惊讶的话。

“《诛仙》将是华夏仙侠片的标杆。”

片尾结束后，银幕黑了下来。

灯光大亮时，萧云海已经带着二十多位《诛仙》的主创人员站在了前面，向现场的嘉宾们深深地鞠了一躬。

众人纷纷起身，向台上的众人献上了最热烈的掌声，持续了整整一分钟，才停了下来。

萧云海拿着话筒，笑道：“一部电影的好坏，掌声就是最好的回答。如果大家刚刚的鼓掌都是由心而发，而不是为了顾及我的面子，那就说明《诛仙》成功了。再次感谢大家能够参加我们电影的首映，谢谢。”

简单的说了两句话，萧云海立刻带着剧组人员走向了另一个嘉宾影厅。

大厅里，当第一批影迷走出去后，正在排队取票的影迷纷纷问了起来。

“兄弟，《诛仙》怎么样？”

“太棒了。那打斗场面简直燃爆了。”

“真的有这么好？比起我最喜欢的《小翠》如何？”

“两部片子就不在一个档次上。《小翠》在《诛仙》这道大餐面前，连个咸菜都不是。”

一女孩看到同宿舍的舍友王琳和她的男朋友周郎平出来，惊讶的问道：“琳姐，你怎么了？看你的眼睛，好像哭过似的，眼皮都肿了。是不是周郎平欺负你了。”

王琳摇了摇头，道：“没有。”

周郎平苦笑道：“我哪敢欺负琳琳呀。哎，都是《诛仙》闹的。里面张小凡和碧瑶的爱情太过凄美，害的琳琳直接哭成了一个泪人。”

周围的人一听，都大为惊讶。

“不是吧？看仙侠片也能感动的要哭？开什么玩笑？”

“你们是不是走错影厅了？”

“你们看的不会是爱情片吧？”

周郎平道：“我们看的就是《诛仙》。谁说仙侠片中就不能掺杂爱情元素了。云皇把张小凡和碧瑶的爱情刻画的实在是太完美了，不相信，你们自己看看就知道了。“

----------------------------------------

第1682章 好评如潮

走出影院，媒体记者纷纷拥了上去。

“这位同学，你觉得《诛仙》怎么样？”

“非常好看，视觉效果无与伦比。我过些天，还会来看一遍。”

“这位先生，您觉得《诛仙》能够配的上一百六十元的票价吗？”

“当然。不对，应该说一百六十元的票价根本配不上《诛仙》。”

“这么说，你非常满意《诛仙》了？”

“当然。这是华夏仙侠片的丰碑，我相信未来很长一段时间，不会有任何仙侠片能够超越它。”

......

“这位小姐，看完《诛仙》后，您会给它打多少分？”

“9.5。如果不是云皇把碧瑶弄死了，我可以给它十分。”

......

“先生，您给《诛仙》打多少分？”

“肯定是九分以上。”

影迷们纷纷对《诛仙》给予了高度的认可。

不仅仅是影迷，那些受邀而来的电影人也都为《诛仙》背起了书。

“赖先生，当初您对萧先生的《唐伯虎点秋香》很有意见，不知道对这部《诛仙》是什么样的看法？”

赖昌平刚一出来，就让记者给围了个水泄不通。

赖昌平看到现场有那么多的大导演影帝影后，记者们不去找，偏偏找他这个影评人，无疑是为了能够得到一个博人眼球的新闻罢了。

当初自己因为《唐伯虎点秋香》，与萧云海进行了一次电视辩论，他们肯定希望自己把《诛仙》也贬斥一顿。

可惜，答案让他们失望了。

“《诛仙》是我见过的视觉效果最突出的电影，远远超过了当初的《2012》。”

赖昌平的回答，让记者们很是不满。

“赖老师，您的意思是说《诛仙》除了视觉效果突出外，就没有其他什么优点了吗？”一个记者不怀好意的问道。

赖昌平摆摆手，呵呵笑道：“你们就不要故意曲解我的意思了。《诛仙》是部好片子，没有任何地方可以让人诟病。如果要打分的话，我会给它九分。”

看到赖昌平如此不配合，大部分记者二话没说，便走开了。

赖昌平愣了愣，摇头苦笑道：“真是世态炎凉呀。”

另一边，大导演焦方涛与赖昌平一样，也成了记者们采访的焦点。没办法，谁让他就是以仙侠片《小翠》起家的呢？

“焦导，与您的《小翠》相比，您觉得《诛仙》怎么样？”

焦方涛苦笑道：“萤火安敢与皓月争辉。比起《诛仙》，《小翠》的格局实在是太小。”

“除了格局庞大外，您觉得《诛仙》还有什么其他优秀的地方吗？”

“太多了。《诛仙》的视觉效果绝对可以排在世界第一的位置，它把IMAX3D技术发挥到了极致。我的脑海里只有一个词，仙境。还有就是细节，大家都知道萧先生拍戏最注重的就是细节，无论从任何一方面看，我都没有看出丝毫疏漏。最后就是强烈的代入感。别人不知道，反正我是真的彻底被剧中的张小凡给带进去了，陪着他哭，陪着他笑，在结束的时候，我差点儿都流出了眼泪。”

“总之，《诛仙》是一部难得的好片子，你们可以进去看一下。”

影帝梁辉同样在接受采访。

“梁老师，你怎么看《诛仙》？”

梁辉笑道：“绝对的好片。那画面美的令人难以置信，剧情也让人热血沸腾，有感动更有震撼。可惜，这么好的电影，云海竟然没有邀请我出演，真是让人伤心呀。”

“那您会给它打多少分呢？”

梁辉道：“9.5分。如果说《2012》是灾难片的代表，《盗梦空间》是科幻片的代表，《精武英雄》《一代宗师》是功夫片的代表，《非诚勿扰》、《唐伯虎点秋香》以及疯狂系列电影是喜剧片的代表，那么这部《诛仙》就是华夏仙侠片的代表。它给以后的仙侠电影树立了一个标准，想要超过它，很难。”

不仅仅是老一辈电影人，那些小鲜肉们更是得到了记者们的拥堵。

“乔先生，您看了《诛仙》后，有什么感想？”

乔宇叹了口气，道：“经典。《诛仙》绝对是仙侠片的经典之作。尽管它只是一部商业片，但里面的情节却非常考验演员们的演技。我看过后，脑海中只有一句话，教科书的表演。相比之下，我觉得自己还要继续努力才行。”

“王小姐，对于刚刚看完的《诛仙》，您给它什么评价？”

王婵娟笑道：“当然非常好看。我是萧先生的铁杆粉丝，对于他的每一部电影，我都看了好多遍。《诛仙》的视觉效果是最棒的，代入感也是最强的。我真的很希望有一天能够参演萧先生的影视作品，哪怕是一个小小的配角也好。”

......

无论是电影人，还是影迷，都对《诛仙》给予了超高的评价，《诛仙》的口碑就这么立了起来。

当萧云海和赵婉晴手拉着手，走出影院的时候，记者们蜂拥而上。

“萧先生，《诛仙》这部电影口碑非常好，大家的分数普遍都在九分以上。您能预测一下《诛仙》的票房吗？我说的是全球票房”

萧云海笑道：“我说过，《诛仙》的目标是《2012》。在影院中，看到大家的反应后，让我的自信心更足了。”

“你认为《诛仙》中，谁的表现最好？”

萧云海呵呵笑道：“每一个人都是最棒的，区别只在有没有让他们发挥的地方。令我感到惭愧的是《诛仙》是一部商业大片，时间有限，无法让演员们充分发挥出自己的才华。”

“萧先生，您会不会去参加四月二十号的金樽国际电影节？”

萧云海耸耸肩，道：“我没有作品入围，还是不去为好。看到别人领奖，自己在下面干瞪眼，实在是不怎么舒服。”

“萧先生，如果有剧组请您演戏，你会不会接受邀请？”

萧云海道：“那要看剧本。如果剧本能够满足我的要求，我想我一定不会错过。”

一个记者开玩笑，道：“可惜的是以您目前的身价，恐怕没有哪个剧组能请得起。”

如今的萧云海今非昔比，已经站在了国际影坛的最高峰，无人能出其右。

不管什么样的电影，只要有他参演，票房最起码能够上涨二十亿美金以上，这还是保守估计。

因此，他的身价之高，已经完全超过了好莱坞影帝的六千万美金，相信就算是要两个亿，前来找他拍戏的剧组也会络绎不绝。

如果今天这部《诛仙》的票房超过《2012》，那他的市场价值还将会有一个大幅度的提高。

“钱，我不在乎。我在乎的是角色。”萧云海道。

连续回答了记者们好多问题，萧云海和赵婉晴冲出了重围。

----------------------------------------

第1683章 火爆

车上，萧云海轻轻拉住赵婉晴的手，一脸激动的说道：“老婆，我们成功了，《诛仙》成功了。”

赵婉晴愣了一下，从拍摄《夏洛特烦恼》开始，无论取得什么样的成绩，哪怕是《2012》获得了影史票房第一，她也没见丈夫有多么高兴。

没想到一部《诛仙》竟然会让他如此兴奋。

赵婉晴摸了摸萧云海的额头，道：“老公，你不会是不舒服吧？《诛仙》的成功早就是必然了，你用得着这么兴奋吗？”

萧云海道：“你知道什么？《诛仙》对我来说，口碑比票房还要重要。如果说口碑不行，哪怕是卖出了千亿美金的票房我也不会高兴。”

对萧云海来说，《诛仙》是他来到这个世界以来，真正意义上的第一部作品，因此他对票房和口碑都非常的重视。

票房早就不用担心了，现在口碑爆棚，萧云海算是彻底放下了心。

就在赵婉晴继续想问为什么的时候，萧云海的手机突然响了起来。

打开一看，来电显示是沈丘。

萧云海按下接听键，呵呵笑道：“沈主席，好久不见了。”

沈丘道：“你这个大明星，怎么可能是我随随便便就能见到的。”

萧云海哎呦一声，连忙道：“沈主席，怎么我听你说话的语气有些不对呀。我有什么地方做的不好，惹您生气了？”

沈丘道：“我打这个电话，主要是想问一下，我们金樽组委会是不是得罪你了？竟然这么让你不待见。”

萧云海道：“沈主席，这么一个大帽子扣下来，我可不敢戴哈。”

沈丘很是干脆的说道：“那好。四月二十号的金樽国际电影节，我希望你能作为表演嘉宾出现，行不行一句话。”

萧云海苦笑道：“您都亲自打来电话了，这个面子，我怎么着也得给呀。”

沈丘高兴的说道：“那就这么说定了。唱什么样的歌曲，由你自己来选择，时间越长越好。你的现场演出对影迷来说，可是非常难得的。至于红地毯出场次序，就排在最后一个好了。”

萧云海笑道：“没问题，我正好去宣传一下我的《诛仙》。”

沈丘道：“预售都超二百亿了，你还要宣传。你小子是不是不想让其他剧组活了。”

萧云海道：“对我来说，票房没有最好，只有更好。”

“得，你牛，随你的便。只要你能去，哪怕在台上站一个小时，也没问题。”

挂了电话，赵婉晴问道：“老公，你真的去参加金樽呀？”

萧云海耸耸肩，无奈的说道：“沈老亲自给我打来了电话，我要不去，就实在是太不给面子了。我现在虽然对这些颁奖礼不感兴趣，但怎么着也得去几次，否则媒体就会说一些我们耍大牌，看不起金樽之类的话了。老婆，你去不去？”

赵婉晴笑道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗。你都去了，我肯定也要去。否则，再被媒体弄出一个我们两个感情生变的话题，那就太郁闷了。你想好表演什么节目了吗？”

萧云海道：“我准备利用这段时间做一个歌曲串烧，把我之前唱的歌曲串在一起。你觉得怎么样？”

赵婉晴点点头，道：“这倒是个好主意。不过，如此一来，你的演出时间就要很长了。”

萧云海道：“沈主席刚刚说了，哪怕我站在上面一小时也没问题。我给它来个二十分钟，先唱爽了再说。”

赵婉晴笑道：“行，随你。”

当天晚上，各大媒体网站全部播报了《诛仙》的相关消息。

“诛仙口碑爆棚，电影人影迷齐齐夸赞。”

“仙侠片的里程碑，《诛仙》为仙侠片定标准。”

“《诛仙》视觉效果突出，感情戏感动无数影迷。“

“云皇新片《诛仙》获赞，张小凡碧瑶的爱情感动全场。”

观影网上，观众评分与专家评分惊人的一致。

专家评分：人数128人，平均分9.12分

观众评分：人数125825人，平均分9.18分

下面则是影评人的评论，其中赖昌平的影评引起了大家的关注。

“很意外接到了瀚海影视投资公司的邀请，观看了令人感到异常惊喜的仙侠大片《诛仙》。影片一开始，导演就用一场酣畅淋漓的大战，将我们的目光紧紧地锁定在了银幕上。里面的景色绝对是我看过的最漂亮的，如同人间仙境一般。通过3DIMAX眼镜，赤裸裸的呈现在了我们面前。五千多特效工作人员用尽半年，辛苦完成的画面，得到了所有人的认可。我原以为特效会是《诛仙》的唯一看点，没想到剧情到了最后，竟然给我们上演了一场生死不离的爱情故事，让人感动的热泪盈眶，也给电影增加了沉重的分量。”

“萧先生之前拍摄的《唐伯虎点秋香》，我给了零分。而这部电影《诛仙》，我给了它9.05分。希望萧先生能够多拍些像《诛仙》这样的大片，少拍些《唐伯虎点秋香》这样的喜剧片，则影迷幸甚，华夏电影幸甚。

赖昌平的影评引起了不少影迷的跟帖。

“我靠，赖老师真是够执着的。夸奖完了《诛仙》，还不忘贬低一下《唐伯虎点秋香》。”

“赖老师，我觉得《唐伯虎点秋香》是喜剧片的经典，《诛仙》是仙侠片的经典，您就不要再在公开场合说《唐伯虎点秋香》不行了。”

“赖老师，我谁都不服，就服你。”

各大论坛上，也都是影迷评价《诛仙》的帖子。

“什么是仙侠世界？《诛仙》做出了完美的诠释。”

“狠了狠心，买了一百六十元的电影票。看完后，我宁愿不吃饭，也要再看一次。”

“《诛仙》的视觉效果简直令人叹为观止。云皇就是云皇，做出来的片子就是不一样。”

“与《诛仙》一比，以前的仙侠片、科幻片都是垃圾。”

“九幽阴灵，诸天神魔，以我血驱，奉为牺牲….三生三世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔….碧瑶与张小凡的爱情太感人了。”

“好看，强烈向大家推荐《诛仙》。”

“用不着楼上推荐，因为大家已经全部买电影票了。”

《诛仙》火了，火的一塌糊涂。

至于票房，根本就没有人关心。

六千多个影院，百分之百的上座率，只要数学没有问题，计算起来还是非常简单的。

《诛仙》上映的第二天，萧云海接到了来自《欢乐星期天》何峰的电话。

“云海，《诛仙》的票房口碑双丰收。按照之前的协议，你是不是应该来我们节目一趟了？”

萧云海呵呵笑道：“何老师，你先回答我一个问题，有没有包场呀？”

何峰闻言一滞，苦笑道：“没有。我连自己的票都差点儿没有抢到，更别说是包场了。不过，你放心，等到《诛仙》放映后期，我一定给补上三十场。好钢要用在刀刃上嘛，对不对？”

萧云海道：“行，我等着。至于节目的录制，我星期天下午六点准时到。”

何峰高兴的说道：“太好了。你能来，这一期的《欢乐星期天》收视率肯定没问题呀。”

萧云海连忙谦虚了几句。

----------------------------------------

第1684章 参加金樽晚会

挂了电话，萧云海来到厨房，问道：“老婆，星期天有时间吗？”

赵婉晴道：“怎么？你是要我也去《欢乐星期天》吗？”

萧云海点点头，道：“那是最好。当然，你要实在是不想去，也没关系。我跟何老师说一下就好。”

赵婉晴道：“还是算了吧。都是老朋友，太不给面子不合适。”

四月二十日，《诛仙》依然是火的一塌糊涂，随着口碑的爆红，吸引了无数影迷前去观看。

云奕购物网预售票房达到了恐怖的二百五十亿，所有业内人士都已经被震的说不出话来了。

这天晚上，一年一度的金樽国际电影节开始了。

来自全世界的电影人纷纷来到了燕京，参加这个电影盛典。

如今，金樽国际电影节在全球的影响力已经完全超越了依然在故步自封的奥斯卡，凡是获奖的电影人都能身价大涨。有了好处，对他们的吸引力自然也就更大了。

颁奖现场外面，人潮人海，前来参加盛举的国内外电影人不下三百人，都是二线以上，影迷更是数不胜数。

这样的盛会，自然少不了记者。

各大电视台和娱乐媒体都到了，粗略估计一下，最少也有五百家以上。

随着电影明星们陆陆续续的抵达，红地毯两旁响起了热烈的欢呼声和尖叫声，气氛火的一塌糊涂。

“梁老师，我看到梁老师了。他是这届最有希望获得影帝的华夏明星。”

“科尔顿，好莱坞巨星，扮演的凯斯一角已经获得柏林电影节影帝。长得好帅呀。”

“哇，久久不露面的影后于月仙也到了。”

“那是瀚海双美白冰露和孟雪薇，没想到是她们两人一起走红毯，好漂亮。”

时间一分一秒的过去，沈丘看了一下表，问道：“萧先生和赵小姐还没有来吗？”

工作人员道：“刚刚问了，他们再有五分钟就到。”

沈丘点点头，道：“那就好。”

一辆豪华长城汽车里，身穿盛装的赵婉晴埋怨道：“老公，都怪你。非要吃什么晚饭，差点儿来晚了。“

萧云海笑道：“没错。你说的差点儿来晚了，说明了还没有来晚，不是吗？”

赵婉晴狠狠地白了他一眼，道：“就你一肚子歪理。告诉你，今天晚上的表演，你最好别弄砸了。二十首歌曲，二十三分钟的演唱，一线歌手都很难做到。”

萧云海一脸自信的说道：“放心。我昨天晚上来才彩排了一遍，没有任何问题。”

赵婉晴点点头，道：“希望如此吧。”

红地毯上，尖叫声此起彼伏，从开始就没有断过。

当萧云海和赵婉晴出现在红地毯后，整个现场彻底爆发了。

在燕京举办电影节，国内的影迷肯定占着大多数。

他们基本上都看过《诛仙》，因此两人一出现，很多人都在喊他们剧中的名字。

“小凡，碧瑶，加油。”

“小凡，碧瑶，我爱你。”

记者们手中的摄影机、相机快门声噼里啪啦的响个不停，闪光灯犹如雷海，将黑夜变成了白天。

萧云海和赵婉晴不断的向两边挥手示意，所过之处，必然引起周围影迷的疯狂尖叫和呐喊。

“举手投足间，光芒万丈，这才是真正的巨星。”一个粉丝叹道。

签完名字，萧云海和赵婉晴摆了几个姿势，供记者们拍摄。

回答了现场主持人提出的几个问题后，两人走进了体育馆。

金樽国际电影节主席沈丘亲自迎了上来。

拥抱过后，沈丘道：“你们两口子可真是厉害呀。主演的《诛仙》红遍了全华夏，二百五十亿的票房简直能把一个人给吓死。”

萧云海笑道：“这都是影迷们的支持，才有《诛仙》的今天。可惜，这是一部商业片，哪怕票房再高，也不大可能获得明年的金樽奖。”

沈丘道：“这可不一定。《诛仙》里面的爱情就很感人，我老婆和女儿看到碧瑶挡剑的时候，哭的是稀里哗啦。”

萧云海呵呵笑道：“如果你当时哭了，那才是电影的成功。”

沈丘哈哈大笑，道：“想拍出一部让我感动的电影，可不是一件容易的事情。最起码，到现在为止，还从来没有过。”

赵婉晴道：“老公，那你要加油了，争取让沈主席哭一次。”

沈丘呵呵笑道：“我无比的期待。”

三人一边聊，一边走进了会场。

此时距离颁奖典礼正式开始还有十分钟，大家三五成群的站在一起聊天。

娱乐圈里，等级分明，尤其是在这种场合，一线明星一般是不可能去跟二线明星谈笑风生的。

“还是云皇的面子大呀。”

“是呀。金樽国际电影节主席亲自陪同，就算是那些老影帝影后也没有这样的待遇。”

“小道消息称，如果不是沈主席亲自给萧先生打电话，他还不一定来呢。”

“艺人做到萧先生这个地步，夫复何求。”

一些刚刚崭露头角的艺人聚在一起，望着正在跟其他大腕明星打招呼的萧云海很是羡慕。

同以前一样，萧云海和赵婉晴被安排到了第二排。

晚会很快开始了。

第一个奖项是最佳新人奖，华夏有三个，国外有七个，竞争异常的残酷。

令萧云海没有想到的是前去颁奖的竟然是白冰露和孟雪薇。

两人一个穿着白色长裙，一个穿着红色长裙，身材修长，凹凸有致，加上完美的容貌和高雅的气质，一出场就引起了一片尖叫声，很显然男人的声音占据了上风。

赵婉晴哼了一声，道：“都是一群色狼。”

萧云海凑到她的耳边，轻声道：“你这才知道呀。男人看到美女和女人看到帅哥，反应都差不多。”

赵婉晴玩味儿的问道：“这么说，你看上冰露和雪薇了？要不要，把她们收进你这位世界首富的后宫呀？”

萧云海扑哧一声，笑道：“老婆，你别开这种玩笑。这辈子有你一个就够了。”

赵婉晴道：“口是心非。净说这种好听的。”

尽管如此，萧云海还是看出了她的嘴角轻轻动了一下，显然心中很是高兴，不禁暗道：“你们女人才真的是口是心非。”

最佳新人奖最终颁给了意大利一个十九岁的小伙子，对方激动的拿着奖杯，眼泪横流，恐怕连他自己都不知道他说了些什么。

一个一个的奖项颁了出来，很快两个小时过去了。

到了最佳女主角时，萧云海的表演时间到了。

主持人董晓红道：“时间真快呀，马上轮到我们最佳男女主角两个大奖要颁发了。但在这之前，我们要欣赏一个歌曲串烧。有位歌手创纪录的把二十首听过的没听过的经典歌曲连在了一起，时间长达二十三分钟。你们知道这位歌手是谁吗？”

颁奖典礼虽然在颁奖过程中，节目不少，但节目单并没有传出去，因此没有人知道具体演唱的是谁。

----------------------------------------

第1685章 惊艳的表演

“今天来了好多明星歌手，有这种实力的很少。不会是陈欢老师吧？”

“我觉得很可能是董飘飘。她准备发专辑了，这个机会实在是不容错过。”

“算了吧。连唱二十三分钟，除了我们叶天王，谁还能有这样的待遇。”

现场观众窃窃私语，猜了很多人，唯独没有人猜萧云海。

主要是他平日里深居简出，惫懒是出了名的，很少去登台献唱。

这样的人物去唱二十三分钟，开什么国际玩笑。

董晓红笑道：“大家喊了很多人的名字，但是我告诉你们，都不对。他的名字，我就不说了，反正大家都认识他。下面让我们用最热烈的掌声，欢迎他带给我们一场无与伦比的听觉盛宴。”

在全场激烈的掌声中，一首从未听过的前奏冲进了大家的耳朵，非常的优美，旋律很是清新。

在漫漫的薄雾中，萧云海坐着升降机出现在了舞台上。

“我靠，真是云皇。”

“云皇发神经了，这么大方的出来演唱。”

“金樽组委会真牛呀，能让他做表演嘉宾。”

原本已经停歇的掌声，轰然而起，尖叫声、欢呼声响彻整个会场。

白冰露捂着嘴，惊讶的说道：“萧先生会登台献唱，真是太不可思议了。”

孟雪薇点点头，很是赞同，道：“认识了这么久，我还从来没有在现场听过萧先生唱歌呢。”

旁边的黄博道：“今天真是太阳打西边出来了。”

另一边，陈欢挺直了腰板，眼睛眨都不眨的盯着大屏幕上的歌曲名字，道：“鸳鸯蝴蝶梦，这肯定又是云海的新歌。”

姚娜点点头，道：“能听到他的现场，今天我们算是有福了。”

前奏过后，萧云海那动人的歌声，飘了过来。

“昨日像那东流水，离我远去不可留。今日乱我心多烦忧。抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，明朝清风四飘流。”

萧云海一开口，现场的影迷掌声雷动，尖叫声不断。

“这是从未听过的新歌。”

”歌词旋律都太棒了。“

”你们小点声。这是串烧，就算是唱，云皇也顶多唱一段而已。“

萧云海已经很长时间没有在台上表演了，感觉稍微有些陌生。但真正演唱起来的时候，他那稳健的台风，强大的气势，仍然牢牢的将所有人的目光吸引了过来。

这就是天王级歌手的气场和能力。

“由来只有新人笑，有谁听到旧人哭。爱情两个字好辛苦。是要问一个明白，还是要装作糊涂，知多知少难知足。”

“好词。”陈欢拍案叫绝：“这小子把歌词和古代的诗歌弄到了一起，简直太漂亮了。”

姚娜道：“云海的存货是真不少呀。改天，我得去敲诈一下，怎么着也得弄上一两首歌做我明年新专辑的主打。”

“看似个鸳鸯蝴蝶，不应该的年代，可是谁又能摆脱人世间的悲哀。花花世界，鸳鸯蝴蝶，在人间已是癫，何苦要上青天，不如温柔同眠。”

《鸳鸯蝴蝶梦》过后，一段轻柔的音乐过度，变成了前世火爆到极点的《依恋》。

“依恋，坐在我旁边。厚厚的想念，随月光蔓延。依恋，跟在你身边。看你的笑脸，吻你的唇边。如果爱是座秋千，你就是我的原点.....”

前世的原唱蔡纯佳的歌声有一种小鸟依人的感觉，而萧云海的歌声则是清脆悦耳，温柔中不失坚强。

谁都没有想到，开头的两首歌竟然都用了新歌。

观众自然是掌声四起。

到了第三首，仍然是新歌《爱情呼叫转移》，前世E神的作品。

“徘徊过多少橱窗，住过多少旅馆，才会觉得分离也并不冤枉。感情是用来浏览，还是用来珍藏，好让日子天天都过得难忘.....”

萧云海演唱这首歌，改变了声线，从温柔清脆变成了温暖磁性，众人听得是如痴如醉。

同样的，《爱情呼叫转移》只唱了一段，第四首歌成为了老歌《无间道》。

八竿子打不着的歌曲硬是让萧云海用一段旋律给完美的联系在了一起。

“谁能改变人生的长度，谁知道永恒有多么恐怖。谁了解生存往往比命运....”

《无间道》过后是华语版的《海阔天空》，声音从低沉变得高昂，硬是将影迷们的情绪给提到了最高。

“我靠，这些歌都太棒了，这才是真正的天王。”

“我喜欢听华夏风歌曲，不知道有没有。”

一个影迷刚刚说到华夏风，舞台上的伴奏从《海阔天空》的最高点直接下落到了《青花瓷》。

“天青色等烟雨而我在等你。炊烟袅袅升起，隔江千万里。在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔......”

“你发如雪凄美了离别，我等待苍老了谁。邀明月让回忆皎洁，爱在月光下完美。你发如雪......“

“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。你说这一句，很有夏天的感觉。手中的铅笔......”

连续七八首经典歌曲过后，萧云海又把英文歌曲给带了出来，上来就是迈克尔.杰克逊的《billiejean》。

那熟悉的音乐和震惊世界的舞蹈一出现，无论是艺人还是观众，全都不约而同的站了起来。

身子随着萧云海的动作舞动起来，尤其是太空舞步一出现，所有人都开始大喊大叫，热血沸腾。

“云皇云皇，天下无双。”

“云皇，你是最棒的."

声音都要把屋顶掀翻了，现场气氛变得火热无比。

《billiejean》过后同样是一首劲爆的歌曲《beatit》，好不容易燃起来的热度，萧云海可不想让它们快速降下去。

萧云海也只是唱了一段，劲歌热舞过后，一首深情的《我心永恒》恰到好处的接了起来。

叶永仁一脸佩服的说道：“劲爆、深情、平淡、高亢，无论什么样的歌曲，云海都能够用最快速度更换他的嗓音和唱法，游刃有余的将所有歌曲淋漓尽致的表达出来。这样的能力，实在是太强了。”

叶永仁自从伤势好转后，坚持着把那部电影剩余的戏份拍完，便在老婆的建议下，把工作重心放在了音乐上。

拍戏可能会有危险，玩音乐肯定不会有问题。

凭借一首电影主题曲《超越》，竟然让他获得了金樽奖最佳主题曲的提名，也算是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

对于萧云海的实力，叶永仁是佩服的五体投地。

----------------------------------------

第1686章 画蛇添足

《我心永恒》过后，是接连五首旋律较为温和的歌曲，有华语歌，也有英文歌，都是萧云海专辑中的经典。

一个影迷看看手表，道：“十七分钟，云皇已经一口气连续唱了十多首歌。”

旁边的朋友说道：“云皇云皇，天下无双，说的真是一点都没有错。不管他是坐着唱，跳着唱还是跑着唱，无论是高音，中音还是低音，气都没有任何变化，平稳的就跟听CD一样。这个本事，我敢说世界乐坛几乎没有人能达到。”

“功夫高手唱歌，在气的稳定性上算是占了天大的便宜。”

舞台上，萧云海的表演继续。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒。被弃了理想谁人都可以，那会怕有一天只你共我。仍然自由自我。永远高唱我歌，走遍千里.....”

“这是飞一样的感觉，这是自由的感觉，在撒满鲜血的天空迎着风飞舞，凭着一颗永不哭泣勇敢的心.....”

唱到这里，萧云海的调子越来越高，台下早就没有坐着的人了，尖叫声、呐喊声、叫好声不断。

整个现场完全成为了萧云海的演唱会，聚光灯下，只有他一个人发光发热。

第一次看萧云海现场表演的白冰露脸色通红，眼睛里满是崇拜，道：“这就是世界流行天王的实力吗？太强了。”

接下来的一首《浮夸》让整个现场彻底炸开了锅。

“.....你叫我做浮夸吧,加几声嘘声也不怕.我在场有闷场的话,表演你看吗.够歇斯底里吗....也可尽情地喝吧。别遗忘有人在为你声沙，啊.....”

最后那个音，萧云海用出了全力，脖子上青筋暴突，脸色都变的通红，那超越了所有高音的磁性嗓音一出来，简直划破了天际。

所有人仿佛吃了兴奋剂，一个个激动不已，向着萧云海狂喊。

整个舞台暗了下来，音乐也消失了，现场响起了潮水般的掌声。

只有早就看过萧云海彩排的赵婉晴，脸上露出一丝古怪的笑意，似乎有什么事情将要发生。

果然，就在大家都以为演出结束的时候，一首欢快调皮的音乐突然响了起来，掌声瞬间消失，所有人的脸上都很是惊讶，不明白是怎么回事儿？

就在这时，灯光亮起，只见舞台上，刚刚换下牛仔的萧云海与十多个身穿牛仔的男女跳起了欢快的舞蹈，大屏幕上显示出歌曲的名字《牛仔很忙》。

“我靠，云皇还没有表演完呢。”

“我觉得用《浮夸》结束挺好的呀。”

“管它呢，有好听的歌曲听，就是最好的事情。”

舞台上，萧云海的音色变得极为调皮和可爱，就好像一个机关枪似的，唱起了前世周董的《牛仔很忙》。

“呜啦啦啦火车笛,随着奔腾的马蹄.小妹妹吹着口琴,夕阳下美了剪影.我用子弹写日记，介绍完了风景。接下来换介绍我自己。”

“我虽然是个牛仔，在酒吧只点牛奶。为什么不喝啤酒，因为啤酒伤身体。很多人不长眼睛，嚣张都靠武器，赤手空拳就缩成蚂蚁。”

“不用麻烦了，不用麻烦了，你们一起上，我在赶时间，每天决斗观众都累了，英雄也累了。不用麻烦了，不用麻烦了，副歌不长，你们有几个一起上好了。正义呼唤我，美女需要我，牛仔很忙的。”

这首歌非常的有意思，节奏很快，说是唱，实际上跟说差不多。配合上萧云海那轻快的舞蹈和调皮的语调，舞台下的观众都有种啼笑皆非的感觉，但身体却随着音乐的节奏一起摆动。

叶永仁一脸敬佩的望着已经彻底撒了欢的萧云海，心道：“在这样的舞台上，都敢这么玩，这小子当真是不知道紧张是什么东西呀。”

“我啦啦啦骑毛驴，因为马跨不上去。洗澡都洗泡泡浴，因为可以玩玩具。我有颗善良的心，都只穿假牛皮，喔跌倒时尽量不压草皮。”

“枪口它没长眼睛，我曾经答应上帝。除非是万不得已，我尽量射橡皮筋。老板先来杯奶昔，要逃命前请你，顺便喂喂我那只小毛驴。”

“不用麻烦了，不用麻烦了......正义呼唤我，美女需要我，牛仔很忙的。”

这是萧云海串烧中的最后一首歌，也是他唯一从头到尾唱完的一首歌，效果非常的理想。

在这样欢快的音乐下，所有人的脸上都不自禁的露出了微笑。

《牛仔很忙》结束后，萧云海的二十首串烧歌曲也就到此为止了，整整二十三分钟。

萧云海的卖力演出，自然也赢得了现场人士铺天盖地的掌声和尖叫声。

萧云海面向大家深深地鞠了一躬，正准备下场，主持人董晓红喊了声留步，萧云海只好停了下来。

“红姐，你把我叫住有什么事情吗？”萧云海问道。

董晓红笑道：“当然了。刚刚二十三分钟的演出，你有什么样的感觉？”

萧云海道：“唱的很爽，就是不知道大家满不满意。”

“满意。”台下观众齐声喊道。

萧云海连忙鞠躬感谢。

董晓红道：“从大家的回答就可以听出来，您的二十首歌曲串烧获得了大家的一致认可。不过，我不明白的是你完全可以在《浮夸》这首歌上停下，为什么非要画蛇添足，加上《牛仔很忙》呢？我相信这也是大家想知道的问题。”

萧云海笑道：“《浮夸》太凄厉，用它做结尾，我不怎么喜欢。而《牛仔很忙》旋律欢快，能让人高兴，有一种正能量，所以我就把这么一首歌给添上了。”

董晓红道：“原来如此，你可真是够任性的。好，接下来是最佳女主角的颁奖，不如麻烦你一块颁了吧。反正你都上来了。”

萧云海一脸懵逼的说道：“组委会只是跟我说做表演嘉宾，没跟我说还做颁奖嘉宾呀。”

董晓红理直气壮的说道：“能者多劳嘛。我们之前根本就没有准备颁发最佳女主角的嘉宾，所以您还是好人做到底。”

萧云海接过信封，苦笑道：“我现在才知道，原来你们组委会才是最任性的。”

“哈哈哈。”现场影迷们大笑。

----------------------------------------

第1687章 颁奖

来到麦克风前，萧云海望了一眼台下的赵婉晴道：“老婆，我被组委会坑了，硬生生的从表演嘉宾变成了颁奖嘉宾。问题是其他人都是男女搭配，可到了我却成了孤零零的一个人。咱们是夫妻，有福同享，有难同当，我看你也上来吧。”

“呜。”

萧云海的话一出来，台下立刻开始起哄了。

“云晴晴后，天下无双。”

“云皇晴后，天下无双。”

所有人的目光都望向了赵婉晴，摄影师把摄影机对准了她。

赵婉晴只好微笑着站起来，走上了舞台。

“老公，我真是太感谢你了。回家一定赏你一个大搓板。”赵婉晴一上来，就用一副威胁的口吻说道。

“哈哈哈。”台下都乐了。

萧云海笑嘻嘻的说道：“我这主要是为了给你提高一下曝光率。还有就是来宣传咱们的《诛仙》。大家回答我，我们饰演了什么角色？”

“张小凡，碧瑶。”现场齐声答道。

萧云海打了个响指，道：“看到没有，大家都知道咱们的电影。这宣传效果，足可以让我们的《诛仙》增加十亿票房。”

赵婉晴没好气的说道：“这就是你的目的？”

萧云海道：“当然不是。我是想问一下，咱们公司有没有女艺人获得最佳女主角的提名？”

赵婉晴摇摇头，道：“好像是没有。”

萧云海道：“没有。咱们公司那么多漂亮的女演员，组委会竟然没给提名，还有王法吗？”

“噗嗤。“

“哈哈哈。”

“云皇的意思是看脸呀。”

赵婉晴笑道：“老公，你让我上来，就是为了说出这番话吗？这会让我感到很丢脸的。早知道，我让冰露或是雪薇上来好了。她们比我更漂亮。”

萧云海连忙接口道：“不，你在我眼中是最漂亮的。”

“咿”

台下观众纷纷起哄。

赵婉晴道：“好了，别玩了。你的演唱已经浪费了很多时间，再拖下去，颁奖典礼都结束了。”

萧云海笑道：“那好吧。让我们看看入围的影后到底都有谁？”

大屏幕上出现了十二位准影后的精彩片段。

萧云海道：“哇，都表现的非常好呀。”

赵婉晴点点头，道：“没错。那谁能从国内外十二位顶尖高手中脱颖而出呢？”

萧云海撕开信封，一眼都没看，便把里面的名单交给了赵婉晴。

赵婉晴念道：“获得第三界华夏国际金樽电影节最佳女主角的是夏洛特.勒邦。”

“哇”

“夏洛特，二十四岁的金樽影后。”

“这应该算是爆了冷门吧。”

夏洛特一脸的惊喜，眼泪夺眶而出。

她难以置信的站起身来，与周围的人庆贺了一下，然后走上了舞台。

萧云海和赵婉晴将奖杯和证书交给她后，便离开了。

舞台现在是夏洛特的，两人在上面就显得有些喧宾夺主了。

接下来的最佳男主角被梁辉拿到，而最佳导演和最佳影片都与华夏失之交臂。

这让华夏影迷很是郁闷。

半个小时后，颁奖典礼全部结束。

此次，金樽组委会破天荒的举办了一场酒会。

二百多位影星推杯换盏，三五成群，聊得不亦乐乎。

这样的机会，对艺人发展自己的人脉，是非常有好处的。

萧云海和赵婉晴在好莱坞拥有八大巨头之一的漫威，在华夏拥有排名第一的瀚海，自然而然的成为了其中的焦点人物。

不过敢上前跟他们交谈的要么是圈子里的朋友，要么是顶级艺人，再有就是影视公司老板，就连一二线的艺人都打不进他们的圈子里去。

“萧，你的《诛仙》准备什么时候在欧美上映？”克里穿着一身燕尾服，手里端着一个酒杯，与萧云海碰了一下。

旁边还有不少国内外的老总和大导演，听到克里的话，纷纷把耳朵竖了起来。

没办法，萧云海的《诛仙》实在是太霸道了。华夏预售票房达到八十亿美金，简直吓死个人。

萧云海笑道：“两天后，华夏其他地区上映。五月初会在欧美上映。说实话，我还不知道《诛仙》能不能得到欧美影迷们的喜欢呢？毕竟，东西方文化有着很大的差异。”

克里摇摇头，道：“萧，你这是杞人忧天。自从《小翠》红遍欧美以来，华夏的仙侠片就得到了影迷们的追捧，只是大部分质量太差而已。如果《诛仙》在那里放映，我相信票房不会比《2012》差。不对，应该是要好很多。”

萧云海道：“那是最好了。”

一直在听两人说话的大导演马尔斯走过来，苦笑道：“看来，我要把我下个月要上映的动作片档期调一下了。”

五月份，马尔斯的一部华夏、美利坚合拍片《出生入死》将要上映。

萧云海笑道：“马尔斯导演，您用不着如此。《诛仙》能获得什么样的成绩，真的很难说。我对华夏乃至亚洲都不担心，唯独欧美，我不敢打包票。”

马尔斯摇摇头，道：“我是昨天下午来的燕京，晚上就去看《诛仙》了。尽管里面有很多台词，我听不明白。但那令人无比震惊的画面和叹为观止的打斗，足够吸引欧美影迷了。萧先生，不得不承认，在这种大制作上，全世界没有人是你的对手。”

萧云海道：“马尔斯导演实在是太过奖了，我可没有您说的那么厉害。”

克里问道：“萧，你接下来有什么打算？”

萧云海耸耸肩，道：“休息，带老婆孩子去外面旅游，期间写一部武侠小说。

至于影视作品，我还没有想好。说不定，我会拍一部电视剧。你知道，电视剧拍好了，赚的钱比电影还要多的多。”

马尔斯笑道：“就像那部《越狱》一样。呵呵，你不拍电影，对我们这些电影导演来说是个天大的好事。”

正聊着，金樽组委会主席沈丘笑吟吟的走了过来，后面还跟着一位四十多岁，个子不高的中年人。

“云海，谢谢你能够来晚会表演，真的非常精彩。”

萧云海和他碰了一下酒杯，笑道：“再精彩，还不是为中央电视台做嫁衣。什么时候，金樽颁奖典礼能够交给我们这些私人电视台呀？”

克里点点头，附和道：“是呀。沈主席，我们米高梅对金樽颁奖典礼也非常的感兴趣。美利坚的奥斯卡颁奖晚会虽然有些势微，但今年仍然拍卖了六亿美金。以金樽在全世界的地位，最起码也能拍个十亿美金以上。”

萧云海道：“没错。沈主席，你为什么不给我们一个公平竞争的机会呢。有了钱，金樽组委会也就不用再依靠华夏文化部拨款了。”

每年，金樽组委会都要在颁奖之前一个月，请三百多位国内外电影人前来评奖，光是这部分收入，就需要花去一个多亿。毕竟，他们都是电影界的大腕，辛苦工作一个月，不给个一百万美金，实在是说不过去。

就算是这样，对外还要宣称他们是无偿服务呢。

这笔钱，每年都是由文化部承担，晚会由中央电视台承办，赚到的广告费，由中央电视台和文化部分，金樽组委会顶多拿个辛苦钱。

第二年，组委会还要去求文化部拨款。

仰他人之鼻息，这对金樽组委会的独立性是非常不利的。

----------------------------------------

第1688章 德馨社

沈丘苦笑道：“你们以为我们不想吗？可没办法，文化部不愿意放手。”

萧云海道：“这很正常。金樽三大节在全球的影响力与日俱增，收视率越高，广告费用就越高，商业价值就越大，他们这么做，无可厚非。不过，有时候，利益是需要自己争取的。”

沈丘若有所思，道：“你说的对。金樽组委会已经越来越国际化，确实不能再这么下去了。国外的很多媒体都在对文化部和中央电视台掌控金樽很有异议。尤其是一些领导竟然还想插一手，这是绝对不行的。”

萧云海点点头，道：“那就看您这位主席怎么做了。”

沈丘笑道：“我会努力办这个事情。对了，给你介绍一个人。”

他把那个中年人拉过来，道：“我外甥，相声演员郭刚。”

萧云海一愣，道：“您就是郭老师？德馨社就是您开的吧？”

郭刚笑道：“萧先生，您知道我？”

萧云海笑道：“我爸妈是德馨社的老主顾。在燕京没别的爱好，晚上经常一起去听您和于千华老师的相声。”

这位郭刚与前世的郭得刚差不多，年轻时候拜得名师，才华横溢，成立了德馨社后，与相声同行很是不合。

虽然遇到了强大的阻力，但郭刚硬是凭着自己的努力和实力，受到了大众的喜欢。

德馨社在燕京更是出类拔萃，每次演出都座无虚席，很多大人物像王国安、孙彦军、张虹等影帝影后就非常喜欢去那里。

只是没想到这位竟然是沈丘的外甥，也难怪德馨社没有被压死。

郭刚道：“哎呦喂，你看我，连这事儿我竟然都不知道。真是有眼不识泰山，该死。”

能够做到今天，郭刚自然是个八面玲珑的人。若是知道这位大名鼎鼎的云皇的父母去了自己的场子，早就想办法把他拽过去了。

萧云海笑道：“他们还是低调一些比较好。沈主席，郭老师，两位找我有什么事情吗？”

郭刚从兜里掏出一张大红喜帖，郑重地说道：“萧先生，我们德馨社在下一星期三，将举行十年庆典，我真心的请您和赵小姐前去参加。不知道您有没有空？”

沈丘道：“云海，刚子的相声确实是非常的精彩，教出的徒弟也是个顶个的棒。你去听一下，也算是对传统艺术的传承做出贡献了。”

萧云海想了想，道：“行吧，反正我也没打算去日韩宣传《诛仙》。不过，郭老师最好多给我几张票，到时候，我们全家都过去。”

郭刚一脸惊喜的说道：“没问题。萧先生大驾光临，让我们德馨社是蓬荜生辉呀。”

萧云海问道：“没那么严重。郭老师，你的这场相声就没有打算上电视吗？”

郭刚道：“前些日子我们已经与仙月视频网签订了长达三年的合作协议。”

萧云海呵呵笑道：“那不知道郭老师有没有兴趣也跟我签一个呢？您的手机视频播放版权应该没有卖出去吧？”

郭刚高兴地说道：“如果能够在萧先生的云晴视频客户端上播放，就算是不给我一分钱，我也愿意。”

萧云海的云晴视频客户端自上线以来，会员是每日剧增，到现在都已经达到三亿多人了。

一旦德馨社的相声上去了，那郭刚等人的名气还不得疯狂的向上涨呀。

萧云海道：“行，明天我就让工作人员跟你联系。”

郭刚道：“好的，谢谢萧先生。“

萧云海摆摆手，道：“咱们是各取所需，双赢。”

郭刚点点头，道：“对，是双赢。萧先生，您的小品，我看过，非常的精彩。不知道您有没有想过说段相声？”

萧云海一愣，接着呵呵笑道：“郭老师，你就别开我的玩笑了。我敢登台演小品是因为在学校的时候经常表演，但相声的说学逗唱，我恐怕就不行了。”

郭刚道：“萧先生，相声并没有您想象中的难。只要您把主持人的那一套，经过稍微的打磨以后，就没问题了。”

沈丘呵呵笑道：“刚子的主意还真是不错。云海，你不会是没有胆量去表演吧？这可不像你呀。”

萧云海摆摆手，道：“沈主席，你千万别跟我来激将法这一套，我可不会上您的当。不过，我对相声也确实挺感兴趣的。要不然，我那天上去说一段？”

郭刚道：“那就太好了。我今天晚上就去准备相声段子。”

萧云海笑道：“不用，我自己写。到时候，你给我安排一个不错的捧哏就好。”

郭刚点点头，道：“没问题。”

就这样，萧云海答应了去德馨社说相声。

搞定了萧云海，沈丘又带着郭刚去找其他明星。看在沈丘的面子，很多影星都答应了下来。

参加完酒会，萧云海和赵婉晴坐车回家。

路上，赵婉晴看完萧云海手中的请帖，笑道：“老公，你真的打算说相声呀？这可不是一个容易的事情。”

萧云海自信的说道：“没吃过猪肉，还没看过猪跑吗？我是什么人，绝对没

问题。”

赵婉晴道：“希望如此吧。到时候，我们都在台下给你加油。”

萧云海点点头，道：“行。你就瞧好吧。”

华夏金樽国际电影节结束后，各大媒体纷纷进行了报道。

首先是最佳女主角出现了冷门，一个年纪仅有二十来岁的女孩打败了十多位资深影后，由二线演员一步登天成为了顶级演员。

最佳男主角再一次被梁辉拿下，除此之外，华夏电影几乎颗粒无收，算是创造了一个获奖最少记录。

而最让人印象深刻的无疑是萧云海了。二十首经典歌曲串联在一起，演唱时间长达二十三分钟，简直将金樽颁奖礼变成了自己的演唱会。

萧云海出了这么大的风头，《诛仙》的预售票房也随之拥有了显著地提升。

第二天一大早，萧云海接到了吴弈法的电话。

“老萧，你小子要疯呀。”

萧云海一愣，道：“什么意思？我怎么没听明白你说的是什么？”

吴弈法笑道：“明天晚上，《诛仙》就要登陆亚洲各大影院了。你知道预售

票房达到多少了吗？”

萧云海没好气的说道：“老子最讨厌猜谜了。有话快说，有屁快放。”

吴弈法被堵了一下，笑骂道：“你个混蛋。我告诉你，票房突破五十亿美金了。”

亚洲其他地区和华夏是同时售票，只是在放映时间上要落后一些。

相比华夏，萧云海在亚洲的人气要少一点，但同样拥有好几亿的粉丝。

五十亿美金相当于一亿人走进了电影院，这样的成绩放在任何一个导演身上，都会欣喜若狂。

----------------------------------------

第1689章 孙晓月的未婚夫

原本吴弈法以为萧云海会高兴的跳起来，没想到他只是淡淡的说了一句：“知道了。”

吴弈法问道：“这么好的预售票房，你小子就不兴奋吗？”

萧云海道：“有什么好兴奋的。这些都在我意料之中。要不然，《诛仙》的

票房怎么打败《2012》。”

吴弈法一脸佩服的说道：“你牛叉。”

以目前的情况来看，《诛仙》想要夺得世界电影史票房冠军，并不是一件特别难的事情。

亚洲票房现在已经拿下了一百三十亿美金，再添个二十亿美金，达到一百五十亿美金，并不是什么大问题。

只要欧美那边给力，超越《2012》指日可待。

亚洲预售票房破五十亿美金的事情，被传到了网络上，引起了网友们的一阵赞扬。

“靠，云皇真是太牛了。华夏也就罢了，其他地区也不遑多让。“

“《诛仙》已经攻陷了全亚洲，接下来轮到全世界了。”

“云皇威武，再次创造一个票房神话不是梦。”

星期天的下午四点，萧云海和赵婉晴乘坐私人飞机，来到了长沙黄花机场。

自上次在美利坚飞机被炸后，萧云海又买了一架更好的，飞行员同样是从军队里招的，足足十二个人。

除了会驾驶外，他们还负责平时的飞机保卫工作，以免再次出现上一次发生的事情。

萧云海和赵婉晴参加芒果电视台《欢乐星期天》的直播，早就被宣传的全国都知道了。

因此，他们一出来，无数记者便围了起来，上千位影迷自发的前来接机。

即使有芒果电视台工作人员的帮忙，也用了半个小时的时间，才从人群中钻了出来，然后向着保姆车走去。

就快要到了的时候，保姆车的车门从里面打开了，何峰和孙晓月微笑着迎向了二人。

“云海，婉晴，不好意思，我们两个没有去机场口接你们。”何峰道。

萧云海呵呵笑道：“你们幸亏没过去。要不然，我们现在都不一定能出来。”

孙晓月道：“哎呀，婉晴，这么长时间不见，你怎么越来越年轻漂亮了。”

赵婉晴道：“晓月姐，你就别逗我开心了。我都是两个孩子的妈了，还年轻漂亮呢。不过，我发现晓月姐才更加年轻呢。正应了那句俗话，人逢喜事精神爽。”

孙晓月过三个月就要结婚了，新郎是芒果台一个歌唱比赛的冠军，名叫韩乐安，长得非常帅气，比孙晓月要小三岁，去年发了第一张专辑，卖了五百多万张，粉丝超过了千万。

只是与孙晓月这个主持人相比，就差的有些远了。

因此大家都经常说韩乐安之所以能够从乐坛中闯出来，绝大部分的原因都是靠了孙晓月的人脉，是典型的软饭王。

听到赵婉晴提到自己的老公，孙晓月脸色一红，道：“哪有。”

萧云海哈哈大笑，对何峰说道：“我刚刚眼睛没看错吧。大名鼎鼎的晓月姐竟然也有扭捏的时候。呵呵，我还真想认识一下韩先生，看看他到底有什么样的魅力，能够把我们晓月姐搞定。”

没等何峰说话，孙晓月立刻打蛇上棍，道：“好呀，我今天晚上也让他来参加节目，行不行？”

何峰脸上不动声色，显然是早就知道这个事情了。

只是这需要萧云海和赵婉晴两个嘉宾同意，要不然，韩乐安根本不可能上去。

望着孙晓月那期待和恳求的眼神，萧云海笑了笑，道：“客随主便，随你们安排好了。”

他知道自己和赵婉晴来参加欢乐星期天，收视率肯定会爆棚，孙晓月是借着这股东风，给自己的未婚夫多增加些人气。

为了韩乐安，孙晓月能够厚着脸皮说出这样的话，可想而知，她是有多么喜欢对方。

听到萧云海的答复，孙晓月脸上笑的比花还要灿烂，道：“云海，婉晴，谢谢你们。”

赵婉晴打趣儿道：“晓月姐，看来你是真的被韩先生给俘虏了。”

孙晓月一脸幸福的说道：“我愿意。”

几个人简单的聊了几句，便上了车。

芒果台的休息室里，一个大约二十四五岁的年轻人脸上有些焦急，不住的走来走去。

沙发上坐着一个三十五六岁的美貌少妇，看到他的样子，道：“乐安，稳重一些，我相信晓月一定能够给你带来好消息。”

原来这个男子就是孙晓月的未婚夫韩乐安，少妇则是他的经纪人林诗珊。

韩乐安道：“珊姐，我这不是紧张吗？我的第二张专辑再有一个月就要发布了，若是能够将主打歌在此次《欢乐星期天》上演唱一番，得到萧先生和赵小姐的好评，那对专辑的宣传实在是太有利了。”

林诗珊笑道：“你放心好了。以晓月与他们两人的关系，加上旁边有何老师帮衬，应该没有多大问题。如果你能得到萧先生的赞赏，得到他的一首歌，那就更是如虎添翼。”

韩乐安点点头，道：“珊姐，你说的我都知道，所以我才这么不淡定。”

就在这时，韩乐安的手机响了起来，来电显示是老婆两个字。

韩乐安立刻接了起来，道：“晓月，你们到电视台了？”

孙晓月道：“没有。我们准备先在电视台附近的那个南北小吃店吃顿饭。你

没事儿的话，也过来吧。我们还有十分钟就到。”

韩乐安脸上露出了笑容，道：“好，我马上去。”

挂了电话，韩乐安高兴的说道：“珊姐，晓月让我过去跟萧先生和赵小姐吃饭，我想事情应该是成了。“

林诗珊站起身来，笑道：“那还等什么，我们赶紧去吧。”

两人从楼上下来，很快就来到了南北小吃店，要了一个包间。

五分钟后，何峰、孙晓月、萧云海、赵婉晴四人走了进去。

“萧先生，赵小姐，你们好，我是韩乐安。”

韩乐安微笑着迎了上去，与萧云海握了握手，然后向赵婉晴点了点头。

萧云海笑道：“韩先生果然是一表人才，难怪能把我们晓月姐给迷的神魂颠倒。”

孙晓月嗔道：“萧云海，都开了我一路子玩笑了，你还有完没完。”

萧云海耸耸肩，道：“完了。我保证。这位美女是？”

韩乐安道：“她是我的经纪人林诗珊小姐。”

“萧先生，赵小姐，你们好。”林诗珊的笑容很是亲切，给人一种如沐春风的感觉。

赵婉晴道：“常青经纪公司的金牌经纪人林诗珊小姐。看来韩先生真的很厉害，竟然能够得到林小姐如此看重。有了您的帮助，我相信韩先生距离大火，应该不远了。”

林诗珊笑道：“赵小姐太过奖了。”

几人坐下后，南北各大地方的小吃全部端了上来，光是种类就有十六种。

何峰笑道：“我记得上次来长沙，你们最喜欢吃的就是这些东西。这个南北小吃店汇聚全国各地的著名小吃，虽然是一个月前才开业，但生意火爆的很。我们欢乐家族请客基本上都是到这里来。”

萧云海点点头，道：“那些大饭店的菜翻来覆去都一个味，还是这些小吃合我的胃口。呵呵，我都等不及了，咱们开动吧。”

何峰道：“好。”

众人一边谈笑，一边吃了起来。

女士们为了保持体形，吃的很少，韩乐安可能是晚上要唱歌的原因，辣的东西一筷子都没叨。

何峰吃的倒是不是，不过与大胃王萧云海相比，还是差了老远。

十六个小吃，基本上都被萧云海给消灭了。

拍拍肚子，萧云海笑道：“这顿吃的真是爽。”

赵婉晴递给他一张餐巾纸，没好气的说道：“你就不能少吃一点儿吗？看你狼吞虎咽的样子，就好像好几天没吃饭似的。”

萧云海道：“我现在只有五分饱。等节目结束后，何老师，咱们好好喝一杯。”

何峰点头笑道：“没问题。”

吃完饭，众人来到芒果电视台。

萧云海和赵婉晴见到了欢乐家族的王国荣、楚可可和朱希武，自然少不了又是一番寒暄。

----------------------------------------

第1690章 再上欢乐星期天

八点整，《欢乐星期天》正式开始。

开场过后，何峰笑道：“今天我们请的第一位嘉宾，不对，不是嘉宾，应该是我们欢乐家族的女婿。”

“呜”台下观众开始起哄。

孙晓月一脸无奈的说道：“我求你们放过我吧。自从我结婚的消息传出来后，每一次主持节目，这个话题就永远逃不过。何老师，你们就不能不提吗？”

何峰笑道：“不行。大家回答我，晓月的那位叫什么名字？”

“韩乐安。”众人齐声道。

何峰点点头，道：“让我们掌声有请韩乐安。他将给我们带来他的最新专辑主打歌《爱的礼物》。”

在现场观众的掌声中，韩乐安一脸微笑的走了出来。

为了能够一炮而红，韩乐安将《爱的礼物》唱的是娓娓动听，声情并茂，获得了无数的掌声。

后台的萧云海点点头，道：“唱功确实不错，音色透明，低中高音，游刃有余，难怪能够获得歌唱比赛的第一名呢。只是他似乎太想表现自己，稍微有些过了。”

赵婉晴道：“这么好的一个宣传机会，换了其他年轻歌手，也会如此。”

一曲唱毕，何峰一边鼓掌，一边大声问道：“你们觉得这首歌好不好听？”

“好听。”观众大喊道。

何峰笑道：“如果觉得好听，等这张专辑发布后，希望大家能够多多支持。接下来，我们请出的两位是娱乐圈的一对模范夫妻。据不完全统计，他们的歌迷和影迷在全球超过了十五亿。今天他们带着自己的最新作品《诛仙》来到了我们舞台，让我们大声喊出他们的名字。”

“云皇晴后。”所有人都扯着喉咙大喊，声势比起韩乐安来，不知道强了多少倍。

“爱怎么做怎么错怎么看怎么难，怎么教人死生相随。爱是一种不能说只能尝的滋味，试过以后不醉不归。等到红颜憔悴，它却依然如此完美。等到什么时候，我们才能够体会......”

萧云海和赵婉晴选了一首《神话情话》作为了开场，那熟悉的旋律一起，现场顿时掌声雷动。

整首歌在两人的演绎下，真正的诠释了什么叫做缠绵悱恻。

台下的韩乐安叹了口气，道：“厉害。”

他是第一次听两人的现场，脑海中只有一个感觉，盛名之下无虚士。比起自己来，无论是唱功，还是气场，都要强得多。

旁边的孙晓月看出韩乐安眼睛里的一丝黯然，轻轻握住他的手，道：“在我心里，你唱的歌才是最好听的。”

韩乐安眼睛里一片感动，道：“我不会让你失望的。”

两人相视一笑。

萧云海和赵婉晴演唱结束后，现场一片欢腾。

“云皇晴后，天下无双。”

“云皇晴后，天下无双。”

何峰走上舞台，道：“他们两个不用我介绍了吧。张小凡，碧瑶，你们跟我们现场和电视机前的观众打声招呼吧。”

“哈哈哈。”现场观众都笑了起来。

萧云海笑道：“《欢乐星期天》的Ladies乡亲们，大家晚上好。我是《诛仙》中饰演萧云海的张小凡，我旁边这位是我的领导碧瑶，在《诛仙》中饰演赵婉晴。还请大家多多支持我们的电影。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

听到萧云海的自我介绍，大家又都大笑了起来。

何峰道：“云海，你这个介绍还真是挺聪明的。一上来，就把《诛仙》给宣传了一遍，厉害。”

萧云海笑道：“只要你不认为我是不要脸就好。”

“哈哈哈。”

“云皇还是那么幽默。”

“都是世界首富，国际巨星了，仍然没有任何偶像包袱。”

何峰道：“你还真是一点没变。云海，婉晴，你们已经很长时间没有到我们欢乐星期天了。这次过来，你们觉得有什么不一样的地方吗？”

萧云海摇摇头，道：“都差不多。要说变的话，应该是晓月姐。”

孙晓月拍了一下自己的额头，道：“又来了？”

萧云海不解的说道：“晓月姐，你怎么了？我是说你越变越年轻，越变越漂亮了。”

孙晓月一怔，接着拍了拍萧云海的肩膀，道：“小伙子，果然有眼光。”

萧云海呵呵笑道：“我的眼光一向不错，要不然怎么会把我老婆追到手呢。同样，晓月姐的眼光也不错，对吧？呵呵。”

虽然没有把后面的话说完，但大家都知道萧云海说的是孙晓月和韩乐安的事情。

孙晓月顿时气结，道：“真是三句话不离这事儿。”

萧云海道：“没办法，八卦之心，人皆有之。”

孙晓月直接无语。

何峰笑道：“云海，也就是你能够把晓月说的哑口无言。对了，还没有祝贺你的《诛仙》大卖呢？仅仅亚洲到现在就卖出了一百三十亿美金，天呢，简直太吓人了。”

王国荣道：“云海，你之前有没有想过《诛仙》会卖出这样的成绩？”

萧云海笑道：“应该说一切都在我的预料之中。这部电影后期制作一完成，我就知道肯定能够超过《2012》。现在看来，我的预感没有错。”

赵婉晴一听，不屑的说道：“算了吧。也不知道是谁在家里紧张的不得了，生怕《诛仙》得不到好票房。”

“咿”现场观众听到赵婉晴的话，都纷纷起哄。

萧云海无奈的说道：“老婆，你能别拆我的台吗？”

众人哈哈大笑。

何峰道：“云海，前些天，在华夏金樽国际电影节上，你一口气唱了二十首歌，简直让人感到难以置信。有音乐人说，从头到尾，你都是零瑕疵，实在是好太厉害了。乐安，你也是一个歌手，如果让你唱二十多分钟的话，能不能做到？”

韩乐安道：“如果只是唱歌的话，圈子内很多歌手都能做到，哪怕是唱一个小时也没问题。但是如果像萧先生那样既唱又跳，而且还要保持气息平稳，我想除了萧先生之外，应该没人能够达到。因为我们没有那样的体力和肺活量。”

何峰笑道：“这么说，云海是沾了功夫的光。对了，刚刚乐安演唱了一首歌，名叫《爱的礼物》。云海，婉晴，你们觉得怎么样？”

孙晓月知道何峰绕来绕去，实际上就是为了问出这一句话，心中很是感激。

萧云海笑道：“在韩先生唱歌的时候，我在后台还跟婉晴说，他不愧是芒果台歌唱比赛的冠军，唱功完全可以比拟任何一个一线歌手。如果能够有一首合适的歌曲，获得金樽音乐奖也是很正常的事情。”

何峰道：“乐安，听到没有，这可是世界流行天王对你的点评，你可一定要努力呀。”

韩乐安点点头，道：“我会的。只可惜我没有萧先生那样的创作能力。“

何峰道：“说起音乐创作，不得不说云海绝对是华语乐坛最棒的。自入行以来，所唱的歌曲全部都是由自己作词作曲。这次在金撙节上的好几首歌曲，就是以前我们从来没有听过的。我一直想问一个问题，就是你写一首歌最快用时多少？”

萧云海耸耸肩，道：“我不知道。”

赵婉晴道：“还是我来说吧。他的最快速度是一小时写三首歌。”

“哇，真的假的？”

“一小时三首，这简直要人命呀。”

“听听都能吓死个人。”

何峰惊讶的说道：“不会吧？这么厉害。”

赵婉晴笑道：“告诉你们一个秘密，实际上他的脑子里有很多存货，经常在家里哼一些我从来没有听过的曲子。我问他哼的是什么歌，他只说是以前写的。让他唱，他也不唱，把我气得不行。”

孙晓月嘻嘻笑道：“既然不在家里唱，那就唱给我们《欢乐星期天》的观众朋友听吧。大家说，好不好？”

“好。”众人齐声答道。

萧云海苦笑道：“我是来给《诛仙》宣传的，不是来唱歌的，大家能不能把话题扯到《诛仙》上。”

孙晓月道：“等你唱完了，咱们再聊诛仙。”

----------------------------------------

第1691章 两首经典

推了几次，也没推成。

萧云海白了赵婉晴一眼，无奈的说道：“看吧，都是你惹的祸。行，我就唱一首我在大学里写的歌吧。这首歌的名字只有一个字，叫做《借》。好听不好听，你们就对付着来吧。有吉他吗？”

何峰点头，道：“有。”

朱希武迅速从工作人员手里拿来一把吉他，递给萧云海。

萧云海调了一下音，坐在一个凳子上，弹了起来。

声音婉转，旋律中带着一种惆怅之意。

“借一盏午夜街头昏黄灯光，照亮那坎坷路上人影一双。借一寸三九天里冽冽暖阳，融这茫茫人间刺骨凉。"

"借一泓古老河水九曲回肠，带着那摇晃烛火漂往远方。借一段往日旋律婉转悠扬,把这不能说的轻轻唱."

“被这风吹散的人说他爱得不深，被这雨淋湿的人说他不会冷。无边夜色到底还要蒙住多少人，它写进眼里。他不敢承认。”

这是前世一个叫做毛不意的歌手在参加一个比赛时，所唱的一首歌曲。歌词颇有诗意，旋律很是温婉，带着一种浓浓的悲意，意境十足。

萧云海的唱功自不必说，从刚开口，就将所有的听众带入到了歌曲当中，一幅幅过往的画面不断地出现在大家眼前。

有的观众不知道为什么已经是眼眶通红。

“借一抹临别黄昏悠悠斜阳，为这漫漫余生添一道光。借一句刻骨铭心来日方长，倘若不得不天各一方。”

“被这风吹散的人说他爱得不深，被这雨淋湿的人说他不会冷。无边夜色到底还要蒙住多少人，它写进眼里，他不敢承认。”

“可是啊总有那风吹不散的认真，总有大雨也不能抹去的泪痕。有一天太阳会升起在某个清晨，一道彩虹两个人。”

第二段是第一段的加深，歌词依旧感人，极富诗意和灵气。

萧云海的演绎异常的完美，尤其是在高潮部分，唱到“总有那风吹不散的认真，总有大雨也不能抹去的泪痕“的时候，就连赵婉晴听的都在那里轻轻摇头。

至于欢乐家族的五个人，一个个脸色凄然，显然都沉浸在歌曲的意境之中。

“借一方乐土让他容身，借他平凡一生。”

萧云海演唱完毕，整个现场安静了片刻，接着所有人都站了起来，爆发出了铺天盖地的掌声和叫好声，简直是要掀翻屋顶的节奏。

“云皇太棒了。随便一首歌，就让我听的泪流满面。”

“这首歌，好有意境，给人一种伤而不悲的感觉。”

“爱死云皇了。”

不仅仅是现场观众，看到直播的电视机前的观众也都在网上议论纷纷。

“大家快调到芒果台，云皇的《借》太好听了。”

“借一方乐土让他容身，借他平凡一生。这样的歌词帅的掉渣。”

“如果再来一首就好了。我太喜欢这种有感觉的歌了。”

舞台上，何峰望着萧云海，问道：“你这首歌是什么时候创作的？”

萧云海毫不脸红的说道：“是在大一的时候。”

何峰不解道：“这么好听的歌，你为什么不早一些唱给歌迷听呢？”

萧云海很是臭屁的说道：“自从和婉晴在一起后，我就对这种太过伤感的歌曲不怎么感兴趣了。”

何峰点点头，道：“也就是说你写了很多这样的歌曲，对吗？”

“不对。我就这么一首。”萧云海想都没想，便回答道。

“咿。”台下的观众开始起哄。

孙晓月道：“好不容易有了这么一个机会，我们能放过他吗？”

“不能。”观众们齐声答道。

“那就再让他唱一首，好不好？”

“好。”

“再来一首。”

“再来一首。”

.......

萧云海一脸无奈的说道：“我真的没有了。”

赵婉晴直接揭开了他的老底，道：“你有。昨天晚上你还哼了一首非常好听的曲子。我问你叫什么名字？你还不跟我说。”

“哈哈哈。”

现场观众看到赵婉晴这么喜欢拆萧云海的台，不禁大笑起来。

何峰笑道：“云海，我们这一方有婉晴在，你还是老老实实的从了吧。”

萧云海翻了个白眼，道：“我感觉这里充满了恶意。老婆，你觉得这样好吗？”

赵婉晴点点头，认真的回答道：“我觉得挺好。如果你在家里唱给我听了，我肯定不会说什么。可你只是哼两句，不唱给我听，我当然要把握住这次机会了。”

“哈哈哈。”

“晴后真给力。”

观众再次大笑起来。

萧云海苦笑道：“好吧，最后一首了。我再次声明，我们是来宣传《诛仙》的，不是来唱歌的。我想想，唱哪一首？”

“哇。”听到萧云海的话，孙晓月迅速抓住了里面的漏洞，用一副夸张的语气说道：“唱哪一首？看来你有很多这样的歌呀。天呢，何老师，我们干脆把节目改成云皇歌友会算了。”

何峰点点头，道：“我去跟导演商量一下。”

萧云海皱了皱眉头，道：“你们听错了吧。我哪有说这样的话。”

“你说了。”回答他的是全场的观众。

萧云海嘿嘿笑道：“口误，绝对是口误。好了，我开始了。这首歌的名字叫做《消愁》，是我在大学的时候，去做群演时写的歌。到现在，还从来没有唱过一次呢。”

重新坐在凳子上，萧云海闭上眼睛，再睁开时，眼神落寞了下来，人虽然坐在那里，但整个人却仿佛与世隔绝一般，显得很是孤独。

吉他声响起，萧云海用一种充满沧桑和无奈的语气唱出了第一句，一下子就让现场安静了下来。

“当你走进这欢乐场，背上所有的梦与想。各色的脸上各色的妆，没人记得你的模样。三巡酒过你在角落，固执的唱着苦涩的歌。听他在喧嚣里被淹没，你拿起酒杯对自己说。”

“一杯敬朝阳，一杯敬月光，唤醒我的向往，温柔了寒窗。于是可以不回头地逆风飞翔，不怕心头有雨眼底有霜。一杯敬故乡，一杯敬远方。守着我的善良，催着我成长。所以南北的路从此不再漫长，灵魂不再无处安放。”

这首歌与《借》一样，出自毛不意之手，歌词非常的漂亮，旋律很是凄楚动人，充满了一种对社会的无奈。

何峰听完第一段，眼眶立刻红了起来。

他想到了自己当年初出茅庐时，受到的排挤和责难。

为了能够得到机会，他在酒桌上不知道喝了多少酒，敬这个，敬那个，可一到有好处的时候，自己就只能靠边站了。

因此他的感受很深。

同样，其他人也或多或少的想到了自己的往事。

最令人感到惊讶的是一向乐观坚强的孙晓月，竟然直接泪奔了，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

韩乐安在一旁不住的安慰。

萧云海的声音仿佛有一种魔力，将大家都带到了他所要表达的情绪里。

整个现场一片寂静，只有那简单而又伤感的吉他声，在现场飘荡。

“一杯敬明天，一杯敬过往。支撑我的身体，厚重了肩膀。虽然从不相信所谓山高水长，人生苦短何必念念不忘。”

“一杯敬自由，一杯敬死亡。宽恕我的平凡，驱散了迷惘。好吧天亮之后总是潦草离场，清醒的人最荒唐。”

”好吧天亮之后总是潦草离场，清醒的人最荒唐。“

《消愁》的歌词不长，但很有韵律。前世毛不意将其唱出以后，直接霸占了各大榜单冠军长达半个月以上。

那些天王天后的新歌，全都被他给压了下去。

现在这首歌被萧云海带到这个世界上来，他本身又是华语乐坛当之无愧的第一人，可想而知，《消愁》会有多大的影响力。

----------------------------------------

第1692章 邀歌

现场观众再次站了起来，全部献上了最热烈的掌声。

他们大部分都带着泪光，就连场上的导演和摄影师都不例外。

何峰深吸一口气，迅速排除心中的感伤，走到舞台上，张开双臂与萧云海紧紧地拥抱了一下，道：”谢谢，谢谢你让我听到了这首歌。对于我们普通人来说，想要成功，就要付出百分之一百的努力，还要承受住各种打压和排挤。即便是如此，我们也不一定能够达到目标。可我们若是不努力，那就一定不行。太棒了，这首歌让我真的是颇有感触。咦，晓月和乐安呢？他们怎么不见了？”

旁边的楚可可说道：“晓月姐有些太过激动，哭的妆都花了。听完歌后，他们就去洗手间了，一会儿回来。”

何峰点点头，道：“晓月是拍MV出道，家境也不是很好，能够走到今天，确实是不容易。她会有这么大的反应，很正常。云海，这么好的歌，你竟然还藏着掖着，简直就是暴殄天物。”

萧云海苦笑道：“我不是很喜欢这类的歌曲，主要是有些消极。”

何峰道：“这不是消极，而是情怀。如果你用《消愁》和《借》这两首歌做一个单曲MV，我敢说你一定能够赚翻。”

“没错。”恢复正常的孙晓月走上舞台，道：“何老师说的一点儿都没错。反正，我肯定是会去买的。”

何峰问道：“乐安，你是职业歌手，你觉得这两首歌怎么样？”

韩乐安一脸郑重的说道：“想要把一首歌淋淋尽致的演唱出来，最重要的不是歌手的唱功，而是情感的表达。很多没有任何音乐基础的人往往能够唱出感动所有人的歌，就是因为他们用情动人。萧先生唱功如果说第二，全世界没有人敢说第一。但他的关注点并不在唱功上，而是放在了情绪的表达上。晓月泪崩，就是因为感受到了歌曲中所表达的东西。这次没有白来，我真的学到了很多东西，谢谢萧先生。”

萧云海连忙道：“你千万别这么夸我，我都受不了了。看看，我脸红没有？”

“没有。”赵婉晴道。

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

所有人都大笑不已。

萧云海闭上眼睛，说道：“我忍。”

“哈哈哈。”

聊完了音乐，何峰把话题转到了电影《诛仙》上。

以前，欢乐星期天大部分时间都用来做游戏，而萧云海和赵婉晴这次成了例外，趁着这个好机会，何峰将更多的时间用在了采访上。

因为两人身上实在有太多的东西需要挖掘了，观众们也都非常的感兴趣。

“《诛仙》在亚洲其他地区马上就要上映了，一百五十亿美金的票房已经是板上钉钉的事情。你们准备什么时候在欧美地区上映？”

萧云海笑道：“五月二日。从明天开始，云奕购物网会开通购票窗口。”

“你对票房担心吗？”

萧云海点点头，道：“很担心。毕竟，东西方文化还是有差异的，我最怕的是《诛仙》水土不服。不过，在金樽晚宴上，我听到很多西方大导演说《诛仙》肯定没问题，这倒是让我有些放心了。只希望他们不是故意安慰我就好。”

“那两位觉得《诛仙》在欧美地区的票房会有多少？婉晴，你先说。”

赵婉晴想了想，道：“欧美票房是世界第一票仓，我想票房应该能够超过亚洲。就算做不到，一百五十亿美金应该是有把握的。”

何峰张了张嘴，道：“也就是说《诛仙》会豪取三百亿美金以上。天呢，太吓人了。”

萧云海笑道：“没什么吓人的。如果这部电影是另一位导演在拍，你知道它的成本会有多少吗？”

看到何峰等人摇头，萧云海道：“光是特效就最少三十五亿美金。”

“哇。”所有人都惊呼出声。

三十五亿美金都能拍出十部华夏大片了。

萧云海继续道：“如果再算上演员片酬、拍摄成本以及其他必须要花的钱，《诛仙》的总成本是四十亿美金。我找了五千多位特效师，用了整整八个月的时间，花费了巨大的精力，才完成了这部片子。如果赢不了《2012》，那我未免也太没用了。”

“太吓人了。一部片子四十亿美金，都超过我们芒果台一年的制作费用了。”何峰说道。

孙晓月道：“打死我，我都不敢这么拼。四十亿美金，万一血本无归，那我还不得哭死。”

王国荣笑道：“晓月，如果你的资产超过十万亿美金，我相信你也不会在乎这些钱。”

萧云海摇摇头，道：“哪怕我手里只有四十亿，我也会义无反顾的投进去。我曾经说过，我所做的一切都是为了更好的拍电影。能够走到今天，完全就是意外。我喜欢影视，要不然，我早就退出娱乐圈了。”

何峰道：“没错。以你现在的情况，如果不是真的爱电影，确实没有必要留在娱乐圈。用一年的时间赚百亿美金，对普通人来说可能很多，但放在你身上，就有些不够看了。谢谢你，没有离开娱乐圈，否则我们就没有这么多好电影看了。”

“啪啪啪。”现场掌声四起。

节目进行到这里，采访部分算是结束了。接下来，众人一起玩了好几个游戏，《欢乐星期天》这才结束。

“哈哈，今天的收视率爆棚呀。”一个豪华KTV包厢里，何峰接到一个电话后，高兴的说道。

节目结束后，何峰请大家吃了顿饭，然后便来到了这里放松。

孙晓月问道：“何老师，收视率到底多少？”

何峰笑道：“直接打破了今年的收视记录。最高收视率12.85%，最低收视率也突破了6%，平均收视率没算出来，不过估计在百分之九左右。云海，婉晴，谢谢二位。”

萧云海呵呵笑道：“何老师，你只要别忘了包二十场就好。”

何峰道：“有了这样的成绩，我去电视台申请包场金。别说是二十场，二百场都没问题。”：

萧云海道：“那太好了，就二百场。”

何峰咳嗽一声，摆摆手，道：“我刚刚不过是说说而已。我哪包的起二百场。”

众人哈哈大笑。

孙晓月似乎有什么心事，看到大家都挺开心，咬了咬牙，道：“云海，婉晴，你们觉得我老公的唱功怎么样？”

萧云海一愣，道：“非常好。尤其是高音，能够连唱三个八度，还能唱出海豚音，这可不是一般歌手能够做到的。整个华夏应该不超过十个人。”

孙晓月道：“那你能不能......”

“晓月。”旁边的韩乐安拉了一下孙晓月的袖子，微微摇了摇头。

看到这种情况，萧云海哪里还不清楚孙晓月是打算为韩乐安向自己邀歌呀。

何峰心中叹了口气，道：“云海，乐安的唱功，大家都知道。唯一一个问题是没有拿的出手的代表作。现在乐坛是能人辈出，想要从里面杀出一条血路，真的是很不容易。如果你能够给乐安写一首歌，那对他来说，无异于再造之恩。”

孙晓月道：“乐安非常的努力，每天早上起来，都要吊两个小时的嗓子，可好歌难求。云海，无论如何，还要请你帮帮忙。我知道你的歌有价无市，这个请求也有些强人所难，但除了你，我真的不知道该求谁了。”

韩乐安道：“何老师，晓月，你们这么做，让我有些无地自容了。萧先生，您不用太过为难。”

萧云海摆摆手，道：“一首歌而已，并没有什么为难的地方。只是我在想有什么样的歌曲，能够把你的高音给彻底展现出来，达到一鸣惊人的地步。”

孙晓月脸色狂喜，道：“云海，你答应了？”

萧云海点点头，道：“我答应了。只是我有一个要求，这首歌的版权，我直接交给你们。词曲作者，随便你们写谁，但就是不要把我和这首歌连在一起，更不能用我来宣传。你知道，如果我给乐安写歌的事情，传到外面，那找我的人可就多了，那是很容易得罪人的。”

这两年，萧云海除了给自己和赵婉晴写歌外，再也没有给其他人写过。

大家都这样，自然没有问题。

可一旦开了韩乐安这个口子，那就麻烦大了。

萧云海总不能一人给他们写一首吧。

何峰连忙保证道：“你放心，哪怕我们喝醉了酒，说梦话，也绝对会保密。”

其他人也都不住的点头。

萧云海道：“好，我会尽快把新歌发过来。”

韩乐安端起一杯啤酒，道：“谢谢萧先生。我回去后就让公司把钱打到您的户头。”

萧云海喝了一口啤酒，笑道：“用不着给钱，就算你欠我一个人情吧。我的歌之所以值钱，是因为他们把我的名气也算了进去。你不用我的名字宣传，这首歌充其量也就值个几十万而已。”

何峰道：“还是云海够朋友。来，让我们共同举杯，祝乐安的专辑大卖。”

“干杯。”

当天晚上，萧云海和赵婉晴住在了一家五星级酒店。

----------------------------------------

第1693章 初到德鑫社

第二天一大早，何峰、韩乐安和孙晓月开车来接两人，吃了顿早餐，然后把他们带到了机场。

萧云海拿出一张乐谱，对韩乐安道：“这是我昨天晚上回去后，给你写的歌。高音非常的高，只要你能把这首歌淋漓尽致的唱出来，我敢保证你一定能彻底火起来。”

韩乐安若获至宝的接过乐谱，一脸感激的说道：“萧先生，谢谢你。”

萧云海呵呵笑道：“没什么。记住，千万不要把我是作者的事情说出去。”

韩乐安嗯了一声，道：“我明白。”

萧云海和赵婉晴走进机场后，何峰三人也上了车，准备回电视台。

“乐安，把那张乐谱拿来，我瞅瞅，看看云海又写出什么样的歌曲了？”

何峰做过歌手，音乐造诣虽然不深，但曲谱还是认识的。

接过乐谱，何峰惊讶的说道：“我靠，死了都要爱，这名字太牛了吧。”

何峰从头到尾看了一遍，苦笑道：“这音确实是够高的。别说是后面的高潮了，就算是前面的第一段，我都唱不上去。厉害，太厉害了。别说，这首歌还真是挺适合你的。”

正在开车的韩乐安道：“何老师，你能别诱惑我吗？你这么一说，我都想找个地方，把车停下，好好看一下乐谱了。”

何峰呵呵笑道：“着什么急，它又不会长腿跑了。不过，我要郑重的提醒你。”

说到这里，何峰神情很是严肃，道：“云海给你写歌的事情，除了我们目前知道的人之外，你绝对不能告诉任何人。哪怕是你的专辑卖的不好，也不能用云海来做宣传。他给你写歌，已经是破例，若是事情传了出去，那以后我们就真的没有脸去见他了。不仅仅关系到你，也关系到我们欢乐家族，明白吗？”

韩乐安点点头，道：“何老师，你说的我都明白。今天，我就把这首歌去注册一下。只是这首歌的词曲作者，我写谁呢？”

何峰想了想，道：“干脆写你自己好了。反正你也是创作型歌手，之前在比赛的时候，你不是写了好几首吗？”

韩乐安苦笑道：“这合适吗？我总感觉有些不舒服。”

孙晓月道：“有什么不合适的？除了这个办法，你还能写谁。你总不能随便找一个词曲创作人，然后让他去假冒吧。老公，就按照何老师说的办。咱们今天上午，就一起去把版权的事情搞定。”

韩乐安道：“好吧。”

来到电视台，韩乐安把车停在了停车场，迫不及待的拿起了《死了都要爱》的乐谱。

“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快，感情多深只有这样才足够表白。死了都要爱，不哭到微笑不痛快，宇宙毁灭心还在......”

不知不觉，韩乐安完全沉浸了进去，还把它给轻轻唱了出来。唱到最后，已然是高不上去。

“萧先生不愧是世界公认的音乐天才，这首歌的高音实在是太厉害了。”韩乐安叹道。

孙晓月道：“老公，你行不行？我怎么看你刚刚好像很吃力似的。”

韩乐安一脸自信的说道：“放心吧。我刚刚只是试一下而已，并不是真唱。我要把它放进我的专辑里，尽快开拍MV。那首《爱的礼物》已经宣传的够可以了，接下来把重点放在这首《死了都要爱》上。我相信，专辑一定能够爆火。”

孙晓月高兴的说道：“老公，加油。”

当天上午，两人就去版权协会将歌曲给注册了。

凭着《死了都要爱》，韩乐安一举成名，专辑大火，成为了华夏一线歌手。

当然，这都是后话。

回到燕京，萧云海在当天下午就带着自己的作品来到了德馨社。

两大班主郭刚和于千华早早的带着弟子们在门口等着。

“萧先生一来，这次咱们德馨社想不火都都难了。”

“没错。他手里有电视台，又有手机视频app，本身还是国际巨星，师傅请到他，简直是如虎添翼。”

“我听师傅说的时候，都以为自己的耳朵出问题了。萧先生会来说相声，简直就是开玩笑。”

“谁说不是呀。萧先生是什么人物？那可是当众大骂美利坚总统的人，能把请来，师傅真是太牛了。”

郭刚听到后面弟子的窃窃私语，嘴角微微一撇，露出一丝笑意。

他虽然是师傅，掌控着整个德馨社，但同样是老板，必须给徒弟们制造各种出人头地的机会，要不然，没人愿意跟他。

萧云海能够接受他的邀请，可以说给他在徒弟面前挣了大脸。

于千华道：“老郭，萧先生怎么还不到？”

郭刚看了看表，道：“咱们早下来了半小时，再有十分钟就到了。”

于千华点点头，道：“老郭，我是无论如何都想到，你竟然能把萧先生请来。人家什么身份？世界首富，放到国际上都是能够让一国总统亲自迎接的主。当初你跟我说的时候，我还觉得你是在白日做梦。呵呵，你小子怎么知道一定能够成功？”

郭刚得意的说道：“萧先生身价十万亿美金，却仍然拍电影，做主持，演小品，玩音乐。娱乐产业能做的几乎都做了，唯独相声，他从来没有说过一次。你觉得他会放过这次机会吗？所以我料定，只要有空，他一定会过上一次瘾。当然，我也只是猜测，但最起码有一半的可能性。就是不知道他写的段子行不行？”

于千华道：“人家演小品做主持那会儿，哪一次不是将观众逗的大笑不止。我倒是不担心他的相声段子，我担心的是他能不能说的够味。”

郭刚道：“他需要一个捧哏，怎么样，你要不要给这个大红花做一次绿叶？”

于千华道：“当然。你要找别人，也不合适呀。快看，车来了。咦，怎么就一辆车？”

郭刚看去，只见一辆白色的长城轿车，缓缓地开了进来。看模样，好像还有些旧。

还未等车子停下，郭刚和于千华便带着徒弟迎了上去。

“萧先生，欢迎来到我们德馨社。”

郭刚一脸笑容的与萧云海握了握手。

萧云海笑道：“郭老师，这个阵仗有点儿大了。我就是来学习的，哪里用得着大家出来迎接。”

郭刚道：“你能来，我们德馨社是蓬荜生辉，我这些徒弟一个个激动地晚上都睡不着觉了。不让他们来迎接，他们都得抢着过来。萧先生，您的助理呢？”

萧云海摆摆手，笑道：“郭老师这么多徒弟，难道还能渴着我，饿着我？”

郭刚哈哈大笑道：“萧先生果然与一般艺人不一样。别说您这种地位了，就算是二线明星都配好几个助理呢。”

萧云海道：“人家怎么做是人家的事情，咱们只要管好自己就好。”

郭刚点点头，眸子里闪过一丝佩服，道：“萧先生说的是。来，我跟你介绍一下，这位是..”

萧云海打断了他的话，主动伸出手来，道：“这位肯定是于千华老师。我爸妈在家里把于老师的名字说了不下一千遍，说您是华夏最好的捧哏相声演员。”

于千华哎呦一声，道：“这可不敢当。”

话虽如此，但脸上已然是笑出了褶子。

能够得到世界首富父母的赞赏，说出去绝对是很涨面子的事情。

----------------------------------------

第1694章 苦练

郭刚介绍了一下徒弟，众人便走进了剧场。

德馨社的剧场分上下两层，面积差不多有一万平方米，能够容纳一千人，完全按照明清建筑风格设计，青砖铺地，雕梁画栋，四周还挂着不少灯笼，观众席坐的也都是古香古色的红木椅子，很有古代韵味。

舞台后面是休息区，萧云海在参观了一圈后，去了一个宾客室。

郭刚的徒弟给端来了茶，萧云海喝了一口，道：“雨前龙井，好茶。”

郭刚呵呵笑道：“知道萧先生喜欢喝茶，这是老于特意从家里带过来的。”

萧云海道：“于老师，您太客气了。”

于千华笑道：“萧先生能够屈尊到我们德馨社来，真的是让我们蓬荜生辉。一点茶叶又如何能够表达我们的感激之情。”

萧云海道：“您千万别这么说。我能够接到郭老师的邀请，也是倍感荣幸。相声是我们华夏的传统艺术，我也是神往已久，可惜一直没有接触过。好不容易有了这么一个机会，我自然不会放过。只是这两天，还要请两位老师多多教导了。这是我写的相声段子，两位看看能不能用？”

萧云海将带来的两个本子交给了郭刚和于千华。

两人客气几句，便低头认真的看了起来，萧云海则坐在那里静静的喝茶。

宾客室里一片寂静。

过了好一会儿，郭刚率先抬起来头，苦笑道：“萧先生，你这个本子真是太棒了。如果不是知道你写的，我都以为是哪个相声大师的作品呢。里面的笑料包袱，实在是太多了。只要抖响了，绝对能让大家笑喷。”

于千华也看完了本子，听到郭刚的话，点点头，道：“老郭说的没错。萧先生，这个本子，一个字都不需要改。绝对是上场就能用的好作品。”

萧云海当然不会告诉两人自己不过是剽窃了前世的相声作品而已，闻言道：“能够得到两位的承认，那就太好了。不知道谁跟我一起说呀？”

于千华笑道：“萧先生，我跟您搭档一回怎么样？”

萧云海道：“那感情好。只是我怕拖了您的后腿。”

于千华呵呵笑道：“萧先生，相声说难也难，有的人一辈子都说不好。说它简单也简单，无非是说学逗唱而已，关键还是靠嘴皮子。我之前看过您主持的节目，嘴皮子和反应速度比我们这些说相声的都要强不少。我保证，你绝对没有问题。”

萧云海道：“于老师，先别打包票，咱们还是赶紧排练吧。我可不想后天的表演出现纰漏。”

于千华点点头，道：“好，那我们开始吧。”

就这样，萧云海跟着于千华开始了排练。

由于时间太紧，想要从基础练习已经是不可能，所以两人直接上干货，单练这么一个相声。

郭刚在一旁不时地对萧云海进行指点，萧云海很聪明，往往能够举一反三，窥一斑而知全貌，让郭刚和于千华直呼天才妖孽。

一直练到晚上十一点，萧云海这才离开。

第二天，萧云海没有去德馨社，而是自己在家对着镜子练了一上午，下午又跟于千华练了好多遍。

对于萧云海这位巨星能够踏踏实实静下心来学相声，郭刚和于千华嘴上没说，但心里还是非常佩服的。最起码如果易地而处，他们两个还真不一定能做到这个程度。

晚上，萧云海宴请了郭刚、于千华还有他们那群徒弟吃饭。

正聊着热闹，萧云海接到了克里斯蒂的电话。

“老板，告诉你一个好消息，莱尔先生今天以百分之五十六的支持率成为美利坚新任总统，一个星期后就职。他给您发来了邀请函，希望你能去参加他的就职仪式。”

萧云海一听，哈哈大笑，道：“非常好。你告诉莱尔先生，那一天我必到。”

克里斯蒂道：“好的。还有一件事情，就是我们在上次的拍卖会中，花了好几百亿买了不少石油区域。经过认真的勘探，我们在尼日利亚成功发现了石油，储量达到了七十多亿桶。其他地区也相继发现了不少，只是储量有些低。同时我们还购买了不少油田。到目前为止，云晴石油天然气公司已经拥有一千四百多亿桶石油，达到了TMC能源公司储量的百分之六十。”

萧云海道：“克里斯蒂，不用把目光放到TMC上，咱们该怎么发展就怎么发展。既然发现了石油，那就让公司高层该怎么奖励就怎么奖励。”

克里斯蒂点点头，到：“我明白。”

挂了电话，郭刚看到萧云海一脸笑容，心情似乎非常好，不禁笑道：“萧先生，什么好事情让你高兴成这样？”

萧云海没有隐瞒，呵呵笑道：“美利坚总统选举结束了。莱尔获得了最后的胜利。这对我来说，当然是一件值得庆祝的事情。若是亚当斯继续担任总统，那我可就惨了。”

郭刚愣了愣，这才想到面前这人是手握十几万亿资产的大富豪，美利坚选总统与其有着千丝万缕的联系，笑道：“那还真是一件喜事。”

第二天下午，德馨社楼前从门口到路口铺设了一条长长的红地毯，大约有五十多米，郭刚和于千华穿着说相声用的长衫，带着弟子们在外面迎接客人。

红毯两旁是几十位记者，带着摄影机、相机在那里拍摄。

德馨社十年大庆，郭刚自然不会马虎，凭着他舅舅沈丘的关系，请来了不少娱乐圈的大咖。

不用说那些经常前来听相声的王国安、孙彦军、张虹、洪天筹等人，就连一些小鲜肉都被他请了来。

要不然，记者们也不会如此积极的跑到这里来。

“快看，王国安老师和洪天筹老师到了。”

“我靠，那不是葛无忧老师吗？他竟然也来了。”

“那是超人气小鲜肉陈啸和秦玉兰。”

“美女歌手董飘飘和宝陵容，好家伙，这次郭老师是要把整个娱乐圈一网打尽吗？”

随着各路大咖齐聚德馨社，记者们的相机、摄影机快门声音不绝于耳，闪光灯将黑夜照的亮如白昼，中间几乎没有半点儿空隙。

郭刚问道：“小岳，仙月视频网和云晴客户端的摄影师来了吗？他们今天是要全程直播的？”

岳明亮道：“刚刚到，正在布置呢。”

郭刚点点头，道：“那就好。萧先生到了没有？”

岳明亮道：“我刚刚问了，还有五分钟。他的家人先来了，已经进了剧院，萧先生和赵小姐会从红毯上过。”

郭德纲嗯了一声，很是满意。

五分钟后，现场发出了一阵阵惊叹声。

“怎么可能？云皇晴后竟然也来了。”

“德馨社的面子未免太大了吧，竟然能把这两位请来。：”

“这两位连金樽颁奖典礼都不参加，没想到却来参加德馨社的十年大庆，郭老师真是深藏不露呀。”

萧云海和赵婉晴并没有特意的打扮，但名气摆在那里，走在红毯上，依然受到了记者们的重点关照。

“郭老师，于老师，恭喜了。”

萧云海向二人抱了抱拳。

郭刚连声感谢，道：“真的非常两位的到来。赵小姐，真是漂亮，难怪让萧先生视外面万千美女如红粉骷髅呀。”

赵婉晴微笑道：“郭老师说的我都要脸红了。”

----------------------------------------

第1695章 爆笑的相声（一）

几人闲聊几句，萧云海和赵婉晴走了进去。

“呦，云海、婉晴，你们也来了。”

王国安看到两人，哈哈大笑道。

萧云海笑道：“不仅我们两个来了，我爸妈孩子都来了。我们是全家总动员。”

剧场里面来的大部分都是熟人，萧云海和赵婉晴跟他们谈笑几句，便进了二楼的包间。

八点整，德馨社十年大庆正式开始。

不得不说，德馨社能够火遍燕京确实有它的道理。

郭刚和于千华两人就不必说了，包袱甩的啪啪响，就是他们的徒弟也都各有各的本事，逗得观众笑声不断。

仙月视频网和云晴手机app全程直播，在线人数超过了两百万人。

以一人十块钱计算，仅仅这一场相声，德馨社就大赚了上千万。

如果不是萧云海要求不要用他做宣传，说不定人数早就过两千万人了。

期间，各个大腕也都被郭刚和于千华他们请到了台上，之前可能串过词，所以配合的都非常好。

两个小时后，终于轮到了萧云海和于千华的相声。

当萧云海穿着一身长衫，和于千华出现在舞台上的时候，所有人都傻了，接着爆发出了前所未有的掌声和欢呼声。

“我靠，不是吧，云皇竟然说相声。”

“天呢，这也太不可思议了。”

“看云皇站的位置，他还是逗哏，到底行不行呀。”

不仅仅是观众，那些大腕明星也都惊讶万分。

王国安张大了嘴，难以置信的说道：“云海这小子胆儿可真肥呀，竟然敢上去说相声。他难道不知道，这玩意儿可不是几天就能学会的。”

孙彦军道：“我倒是觉得云海说相声也挺不错的。看他主持就知道，这小子还是很有幽默细胞的。”

萧云海家人的包厢里

萧长风呵呵笑道：“婉晴，云海练的怎么样？上去可别丢了人。”

赵婉晴道：“我也不知道。在家里倒是对着镜子练过，但具体什么样，就不清楚了。”

赵明生道：“相声不是一天两天就能学会的。只要云海能够从头到尾走下来，那就是一个胜利。”

舞台上，萧云海和于千华站定位置后，先是像台下作了一个揖，观众们顿时尖叫声不断。

于千华笑道：“萧先生，听见没有，这都是给你的欢呼。”

萧云海点点头，道：“我知道。他们是在等着看我出丑呢。我敢说，我要是

中间忘了词儿，大家的欢呼声肯定更大。你们说，是不是？”

“是。”众人齐声答道。

后台一直悬着心的郭刚看到萧云海如此挥洒自如，稍稍放下了心，对徒弟说道：“看到没有。萧先生在烘托气氛上，要比我们强很多呀。”

岳明亮道：“关键是我看萧先生好像一点儿都不紧张。我记得我第一次说相声的时候，差点儿吓尿了裤子。”

郭刚道：“人家什么场面没见过。一场演唱会十多万人，萧先生照样能够拿得下来。让你在十万人面前说相声，你都不一定能张开嘴。”

岳明亮讪讪而笑。十万观众看着你，那压力，想想都觉得恐怖。

舞台上，于千华指着观众，道：“你们也太坏了。”

萧云海道：“这没什么。如果是我的话，我也会这样。说实话，相声这门艺术，我是大姑娘上轿头一回，心里不紧张，那是不可能的。刚刚我听到下面很多人都在轻声问云皇说相声到底行不行？我的回答是男人永远不要说自己不行。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

于千华道：“我怎么听着这话味道有点儿不对呀。”

“哈哈哈。”

于千华确实不愧是优秀的捧哏相声演员，仅仅一句话，同样的包袱就让大家笑了两次。

萧云海道：“好了。于老师，咱们正式开始吧？”

于千华道：“好。不过，我要提前跟大家说一下，我们接下来的这个相声名叫《虎口遐想》，是萧先生用了两天时间创作出来的。”

“哇，厉害呀。”

“两天时间写出一个段子，云皇果然牛。”

萧云海接口道：“于老师说这句话的意思是要告诉大家，那些等着我忘词的同志们，还是彻底打消这个念头吧。”

“哈哈哈。”

郭刚拍拍手，赞许的说道：“看到没有，现挂包袱，本子上绝对没有这些话。如果萧先生肯说相声，用不到一年，就能成为最优秀的相声演员。”

他的弟子们都一脸佩服的望着台上从容大气的萧云海，暗道：“真是厉害呀。”

于千华道：“好了，萧先生，咱们开始吧。”

萧云海点点头，想了半天，突然间问道：“于老师，咱们第一句是啥来着？”

“扑哧。”

“我去，哈哈哈。”

“第一句就忘词儿了，那下面怎么说？”

于千华当然知道萧云海并不是真忘词儿，闻言道：“那你好好想想。没关系，大不了我们等到天亮好了。”

萧云海呵呵一笑，道：“咱们等得起，观众可等不起。刚刚跟大家开个玩笑，我们这就开始了。”

“我说于千华于老师，问您一个问题？”

萧云海:“您摔过跟头吗?”

于千华一愣，道:“你指的是工作上还是生活上?”

萧云海无奈的说道:“还什么工作生活，就是平常走道儿没留神，"叭喳"!狗吃屎，嘴啃泥，大马趴，倒栽葱!”

于千华道:“嚄!哪儿有摔这么厉害的?”

萧云海道:“我摔了一跟头比这厉害，不说摔出点儿国际水平，起码也摔入世界先进行列。”

“哈哈哈。”众人大笑。

两人的表演一开始，萧云海立马就进入了状态，说话的腔调也变了，语速快了不少，但咬字很是清晰，气息沉稳，颇有相声大师的风范。

葛无忧哦了一声，道：“云海这家伙真学过相声呀。”

作为老相声迷，基本上一眼就能看出台上说相声的是外行还是内行。

萧云海的范儿很纯正，绝对不是短时间能练出来的。

王国安摇摇头，道：“应该就学了这几天。你知道他的《诛仙》正上映呢。

前段时间，又在美利坚搞风搞雨，哪有空学呀。”

葛无忧道：“那这小子可就厉害了。几天时间，学成这样，这还让其他说相

声的活不活了。”

郭刚的徒弟看到萧云海演出的状态，一个个都傻了眼。

岳明亮道：“师傅，萧先生以前是不是学过相声呀？这也太牛了吧。”

郭刚道：“人家就学了这三天。幸亏他不做相声演员，要不然，还真没咱们

的饭吃。”

舞台上，于千华道:“嚯!那也太悬了!”

萧云海道:“主要是我摔那地方悬。”

于千华问道:“什么地方?”

萧云海道:“咱们燕京动物园狮虎山。星期天一人没事儿上那儿看老虎玩儿，正看着带劲呢，不知道哪位缺德，一边儿往前挤一边儿起哄:"老虎出山喽!"他把我从围墙边儿上给挤下来了!”

----------------------------------------

第1696章 爆笑的相声（二）

“哈哈哈。”

萧云海的动作很是自然，说话的腔调也带着一种风趣的感觉。尽管这里的包袱不大，但依然抖的很响。

一个相声演员，能通过各种手段把小包袱抖成大包袱，能把没包袱抖成包袱，那才是本事。

于千华道:“哎呦，摔坏了吧?”

萧云海道:“你摔坏了哪都不怕，摔折胳膊摔断腿，咱医院接吧接吧照样使唤呐，关键是它摔的地方不合适，它……它就不是人呆的地方!

“哟，掉老虎洞里了!”

“我抬头一看，不远处就趴着一只大老虎，吓得我声儿都变了!”

萧云海脸上显出惊恐的神色，嘴唇都在打颤，道:"哎哟……妈……呀……"

于千华道:“怎么管老虎叫妈呀?”

萧云海没好气的说道:“叫妈?叫奶奶也不行喽!玩儿完了。大小伙子一百五十多斤，连骨头带肉正好够老虎一顿中午饭呐。”

“哈哈哈。”

众人再次大笑。

“你可千万别着急，慢慢想办法。”

“脑袋都大了!当时偷偷瞟老虎一眼，还真不错。”

“老虎没看见你?”

萧云海哭丧着脸，道:“正跟我交流感情呢!”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

“云皇说相声真是他太逗了。”

“当初他主持金樽颁奖礼的时候，我就知道他说相声肯定没有任何问题。”

包厢里，赵婉晴一边笑，一边说道：“别说。云海说起相声来，还真挺像那么回事儿。”

赵明生道：“学了几天就能达到这种水平，云海真是个天才。”

于千华道:“啊?瞪你哪!”

萧云海道:“这老虎一蹬我，我脑子"激灵"一下，"蹭蹭蹭"涌现出许多英雄形象!”

“嘿!还英雄形象!”

“我抬头一看，上面好些人看着我呢，咱们是时代的青年，当着这么多人掉到老虎的嘴边儿上，不能给青年人丢脸!过去你们听那京戏《武松打虎》好不好?

“好哇!”

“好?那是假的!今天哥们儿在这儿练真的!实打实让你们诸位开开眼!”

“哈哈哈。”众人听到这里，都笑了起来。

于千华道:“哦，要打虎，你还真行。”

“行什么?”

“想得不错。”

“想的是不错，腿可得站起来啊!”

“腿都软了!”

萧云海道:“当时我是这么考虑。咱们都进行过法制教育。有个"动物保护法"，您知道吗?”

于千华点点头，道:“知道。”

萧云海道:“谁打死老虎，判刑两年呐!”

于千华:“你这法制观念还挺强。”

萧云海:“你说这是谁定的这个法啊?合着我打老虎犯法，老虎吃我白吃?”

于千华:“那是为了保护野生动物。”

萧云海:“妇女儿童你保护，那野生动物虎背熊腰的，你保护它干吗?”

于千华:“那也要保护。”

萧云海:“我这儿正琢磨呢，上边儿可乱了。这个喊:"来人呐!快点救人呐，有人掉老虎洞里了!"还有人给我打气:"哎，哥们儿，挺住!"我一听:"什么?挺住?这是什么地方?我挺得住吗!你们真是站着说话不腰疼，你们下来挺一个我看看!"

“哈哈哈。”

网站上此时已经热闹起来。

“快去看德馨社的演出，云皇正在和于老师说相声呢。”

“真的假的？云皇说相声。他行不行？”

“行，怎么不行。连段子都是云皇写的。”

“那赶紧的，我得去看看。”

短短的两分钟，购买德馨社相声直播的网友就多出了三百万人。

舞台上，萧云海与于千华渐入佳境。

于千华:“人家不是为你着急吗?”

“那也不能这么乱呀!一个老大爷跟我喊:"孩子，打虎得有个家伙，来，把我这拐棍儿扔给你!"”

“拐棍啊?”

“有个大嫂跟我叫:"兄弟，要刀吗?大嫂这儿有水果刀儿!”

“嘿!您瞧这两件武器。”

“这个出主意往里扔砖头让我踩着往上爬;那个出主意说扔一根儿烟让我抽一口先提提精神。一位老大娘心眼儿真不错，心地善良，眼泪都出来了，趴在边儿上跟我喊:"孩子，给你一支钢笔，有什么话你先写下来!"”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

“这是让他留遗言呢。”

于千华:“哎哟，这位老大娘真是有意思。”

萧云海:“您听听这份乱!也没人出来组织组织。哪怕先成立个虎口救人临时小组呢!”

“那哪来得及啊?”

“那扔这水果刀、拐棍儿管用吗?”

“这两件武器打虎是差点儿。”

“老虎正犯懒呢，我干什么呀，我拿拐棍儿捅老虎?”

“哎，别介，那非把老虎捅精神了不可。”

“再说上边那老头儿，你什么眼神儿呀?你看你拐棍儿扔这地方。”

“什么地方?”

“正扔老虎屁股后头!我一够，再揪老虎尾巴上!”

“哎哟，你可别乱动啊!”

“思来想去不能乱动，应了老太太那句话了，趁着头脑还清醒，我先留下几句话吧!我也老大不小了。这算卦的说，我28岁就是今年我有场大难，头些日子过完了生日了，我自己还美呢!”

“大难躲过去啦!”

“今儿一琢磨，大概人家是按阴历给我算的。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

此时，台下观众已经笑的不行了。

这个段子是前世姜昆与唐杰中的名作，登上了当年的春节晚会，质量绝对上乘，只是需要看相声演员的功底。

萧云海虽然没有学过相声，但他的嘴皮子利索，身上满满的都是幽默细胞，所以表演起来，游刃有余。

于千华：“得，阴错阳差。”

萧云海:“这叫躲得了初一躲不了十五。要说留几句话我就埋怨我妈。”

于千华:“这碍你妈什么事?”

萧云海:“您瞧生我这个儿，旁边的你们看着我挺高的，拿皮尺一量，一米七五。”

于千华:“一米七五，已经够高了!”

萧云海:“高什么呀，跟我搞对象的穿上高跟鞋，都比我高一大块。您说但凡我有个对象的话，我能星期天一人儿没事上这儿看老虎玩儿来吗?”

于千华:“那怎么就不能来啊?”

萧云海:“怎么不能?您让搞对象的小伙子说说，你们搞对象，到了星期天，谁不上丈母娘家干活儿去?”

于千华:“是这样吗?”

萧云海:“是这样吗?我给你讲，我们家老二搞对象，自从人家搞对象起，人丈母娘家就再也不雇保姆啦!”

于千华:“嗐，这么说你就愿意当这保姆?”

萧云海:“当保姆干活儿累点儿，没生命危险哪，碰不上大老虎啊，咱们干完活儿还可以谈恋爱去啊。谈恋爱逛公园，有逛动物园的吗?公园什么样?花前月下，你在那儿谈什么，它够味儿啊。你闻闻动物园什么味儿，你闻闻，腥臊恶臭，就这个味儿，谈什么它影响情绪呀!”

“哈哈哈。”

“哎呀，我去，我算是对云皇服了。”

“太搞笑了。云皇就应该做相声演员。”

萧云海的搞笑天赋在这个相声段子里得到了淋漓极致的发挥。

“厉害，这小子太厉害了。”王国安道：“除了郭刚和其他几位相声大师，年轻一代，我还真没见过比云海厉害的人。”

孙彦军叹口气，道：“他就是那种为了艺术而生的人。老天爷对他太好了。”

----------------------------------------

第1697章 爆笑的相声（三）

舞台的表演继续。

萧云海:“留几句话就埋怨我妈，咱们不招老人不待见，我不说了!”

于千华:“你给单位留几句。”

萧云海:“怎么说呀?各位领导，各位师傅，星期天出来玩，没留神儿让老虎给吃了?都怪我，组织性、纪律性不强，自由散漫，对老虎吃我这后果估计不足。”

“哈哈哈。”

“后果估计不足，笑死我了。”

于千华:“没法估计!”

萧云海:“我都死了我还检查什么啊?算了，死了就死了吧。反正老子从小到大还没死过一回呢……”

于千华:“啊?活着的人都没死过。”

“我去，这话说的太有意思了。”

“哈哈哈。”

大家都已经笑得不行了。

萧云海:“这回跟领导说话，咱们硬气点儿!咱跟他说，抚恤金你爱给多少给多少，咱也不吭也不讹你。工伤是算不上了，顶多落一个"自然死亡"。”

于千华:“我看呐也就落这个了。”

萧云海:“大小伙子你怎么完不好，非让老虎给吃了，估计什么也追认不上了……”

于千华:“没法追认你。”

萧云海:“我正瞎琢磨到这儿，上边大家伙可都给我出主意。这个说:"哎……小伙子，这老虎挺老实，容我们想想办法……再等会儿啊。"那个说:"哎，有人给你找动物园管理员去了!"还有个年轻人在边上出主意:"来来来，大伙跟我喊口号，争取把老虎给吓住了，一二三，打老虎!一二三，打老虎!!"

于千华:“嗐，这管用吗?”

萧云海:“把我给吓坏了!"别喊了，别喊了!你们打算把老虎吵醒了喽啊?你们要喊口号我来嘛。”

于千华:“你喊啊?”

萧云海:“我离得近它听得清楚呀，真是的……”

“一”萧云海高声叫了个一，接着捂住嘴，低声道：“一二三四五，上山打老虎，老虎不吃饭，专吃大坏蛋!”

于千华：“好嘛，儿歌都出来了。”

萧云海:"嗨!上边的!喊口号不管用，老虎听不懂!嗨!你们真有英雄精神的，你们下来几个!"

“哈哈哈。”

于千华:“什么?让人家下来?”

萧云海:“那怎么着?”

于千华:“人家下来不也得喂了老虎?”

萧云海:“你们喂了老虎，那叫舍己救人哪，死得其所。到时候还给你登登报什么的。你说我死了算什么?喂了老虎一点价值都没有。”

于千华:“不不不，你死了也能上报纸。”

萧云海:“上报纸，顶多两句话。一青年游园不慎落入虎口丧生，有关部门提醒游人注意安全……”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

一些人听到这里，笑的是前仰后合。

包厢内的萧长风道：“这小子还真行，包袱都响了。”

于千华:“你想了半天，一点儿管用的都没有!”

萧云海:“你别着急，你容我跟老虎商量商量!”

于千华露出一脸的惊容，道:“跟老虎还商量哪?”

萧云海:“老虎，老虎，睡会儿行了嘿，你睁开眼睛看看我，我挺瘦的，没肉。你想吃的话，德馨社有一个郭刚挺胖的。”

这句话一出，现场顿时响起了节目开始以来最大的笑声。

摄影机也适时拍到了郭刚，此时他真摇头苦笑着。

“我靠，太搞笑了。段子里面竟然连郭刚都出现了。”

“谁要说云皇不懂说相声，我非拍死他不可。”

“哈哈哈，乐死我了。”

众人笑的前俯后仰。

于千华:啊?你老惦记他干什么呀?

萧云海:“我就是逗它起来，咱们也不真送去嘛。老虎，老虎你要是不咬我的话，我保证--我保证也不咬你!”

于千华:“这都是实话!”

萧云海:“你放我出去，我一定好好活着。咱们听领导的话好好干工作;在家里咱们孝顺父母，尊重弟妹;出外咱们遵守交通规则，不随地吐痰!”

于千华:“嗨……你这都什么乱七八糟的!”

萧云海:“别看乱七八糟，你到我这时候不一定想得起来。”

于千华:“哎哟，这个你还骄傲呢?”

萧云海:“怎么着?”

于千华:“你现在应该想办法出去!”

萧云海:“想办法出去?你说得容易，这是什么地方?这是关老虎的地方!老虎都出不去，我出得去吗?”

“哈哈哈。”

萧云海:“你瞧这围墙，3米多高，一点蹬头儿没有。当初怎么设计的?也不弄个电梯!”

于千华:“没听说过。”

萧云海:“嗨，上边的，你们到底想什……什么?给我找动物园的管理员去了?管理员礼拜天休息?他休息，老虎不休息啊!算了算了，你们都走!你们出动物园，找电视台，让他们派个摄制组来，拍一拍等会儿老虎怎么吃我!"

于千华:“拍这个干吗呀!”

萧云海:“拍个老虎吃人的片子，卖给外国人换点儿外汇，也算哥们儿临死以前为华夏做点贡献了。”

“哈哈哈。”

于千华:“你这觉悟还挺高!”

萧云海:“您说这么半天了，这老虎光喘气它不睁眼?……这老虎是不是退化了?”

于千华:“这老虎不可能退化!人家动物园为了保持老虎的野性，经常往老虎洞里扔一些活鸡活兔。”

萧云海:“扔活鸡活兔干嘛?”

于千华:“训练老虎捕捉活食啊!尤其是礼拜天，他们还要饿老虎一顿。”

萧云海一脸的惶恐:“坏啦!今天就是礼拜天!老虎还没吃饭呢!正好捕捉我这活食啦。”

于千华:“全让他赶上了!”

萧云海咬牙切齿的说道:“这个可恶的动物园，我死了以后，跟他们领导没完!”

于千华点点头，道:“对!让他们好好检查检查!”

萧云海道：“必须检查!”

于千华道:“下不为例!”

萧云海:“下……下不为例?那哥们儿这回就算了是吧?”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

“老子大小是条性命，我死了以后，动物园园长撤职!管理员检查!扣发六个月奖金!我正想到这儿，突然上边传来一声姑娘银铃般悦耳的的声音:"哎……大家伙快把皮带解下来，拧成绳子，把小伙子拽上来啊!"

于千华:“哎，这个办法好!”

萧云海:“我一听，眼泪都下来了!这是多好的主意呀，我抬头一看，嚯!一声号召，三十多人在那儿解皮带呢!哎哟，这真是好风格啊。你看这姑娘，穿着一条绿裙子，正解一条黄裙带，这姑娘……简直太漂亮了!”

于千华:“啊?都这个时候了，你还有这心思?”

萧云海:“不是，我是说，你说人家一个姑娘，在这个关键的时刻，挺身相救一个素不相识的人，是不是说明这姑娘……对我有点儿意思?”

于千华没好气的说道:“你啊，邪劲儿太大。”

萧云海:“哎?你这是怎么说话呢?那你说这个姑娘她周围站那么多小伙子，她为什么谁都不看，趴边上看我一个人?”

于千华:“废话!谁让你掉老虎洞里了?她不看你看谁?”

萧云海:“甭管怎么说，估计从上往下看，看不出个头大小来，也许我的婚姻大事就此而成，这叫因祸得福，平常都是英雄救美人，今天是美人救英雄，嘿嘿……”

于千华:“别笑了!都什么时候了，你还有这个心思!想搞对象啊!”

萧云海:“你瞪什么眼哪?你怎么一点同情心都没有?俗话说君子动口不动手，我一不动口二不动手，我就活动活动心眼儿，我都要死的人了，你跟我较什么真儿呀?”

于千华:“得，我还多嘴了，得了，你活动去吧!”

----------------------------------------

第1698章 相声现挂

萧云海:“说时迟，那时快。30多根皮带拧成的绳子，顺顺当当下来了。我抬头一看，嚯!上面30多人提溜着裤子正看着我呢!这么多人看我，不能给这么多人丢脸。这只脚，勾过老头儿的拐棍儿;这只手，抄起大嫂给我的水果刀？”

“这叫做:明知山有虎，偏向虎山行!胸中有红日，脚下舞东风!敢与恶虎争高下，不向妖魔让寸分!悲愤化作回天力，打虎自有后来人!我一使劲儿，哎…嘿嘿。”

于千华道:“怎么样啊?”

萧云海:“我站起来了…”

“扑哧。”

“哈哈哈，感情他一直在坐着呢。”

萧云海:“我一看，绳子就在眼前，"啪!"一把攥住，噌!噌!噌!几步来到了中间。俗话说狗急了能跳墙，人急了劲儿也不小!一步、两步、三步、四步，这叫带劲儿!哎?您说攀登珠穆朗峰，后边要跟个大老虎，是不是是个人就上得去?”

于千华:“你就是胡说有能耐。”

萧云海:“我回过头一看，老虎刚睁开一只眼，哎呦，这叫胜利在望，哥们儿赢了!”

“啊朋友再见!啊朋友再见!啊朋友再见吧再见吧。如果我在，战斗中牺牲，你一定把我来埋葬。”

在这世界上，这首《啊，朋友再见》并没有出现，萧云海虽然只唱了几句，但那经典的旋律，还是让人们听着很是舒服。

萧云海继续道：“再见吧，老虎!说什么也不上这儿来了!你一个人儿在这儿饿着吧!看你一个人挺孤独的，动物园领导也不关心你，别忙，等哥们儿出去帮你介绍一母老虎啊!”

“哈哈哈。”

“云皇的嘴实在是太贫了。”

于千华:“嗐!还胡说呢你啊。”

萧云海:“上面一扥我，我一蹬腿，"噌"的一下告诉你我出来了!”

于千华:“你得救啦!”

萧云海:“群众是一阵阵的欢呼，我是一阵阵的迷糊。上来以后想起一个关键的问题!姑娘的那裙带子在哪儿呢?”

于千华:“还惦记那裙带子呢。”

萧云海:“在这儿呢，赶紧把它解下来，像捧花环一样捧到胸前。嗬，带着姑娘的体温，带着姑娘的芳香，带着……”

于千华:“别闻了!再闻还有汗味呢。”

“哈哈哈。”

“于老师捧的真好。”

萧云海:“甭管怎么说，争取走到姑娘面前，先给她来个"金珠玛米亚咕嘟"。我依哩歪斜，奔姑娘而去。”

于千华:“我说你着什么急啊?”

萧云海:“我还没对象呢，没法不着急!”

于千华:“人家大家那么救你，你不先谢谢大家?”

萧云海:“我哆哆嗦嗦，我说得出话吗?”

于千华:“你先跟大伙儿握握手啊!”

萧云海:“他们都不和我握。”

于千华:“为什么?”

萧云海:“全都提着裤子呢!”

于千华:“嗐!”

到了这里，整个相声算是全部结束了。

当两人向台下鞠躬的时候，无论是影帝影后，还是普通观众，全部站了起来，向两人献出了扑天盖地的掌声。

“太棒了。真没想到云皇和于老师会说的这么好。”

“于老师是相声演员，说的好，很正常。可云皇从未说过相声，没想到也这么厉害，太牛了。”

“不得不承认，云皇真是个多面手，好像什么都会似的。”

经久不息的掌声，响了足足十分钟，这才停了下来。

萧云海和于千华本来准备下台，郭刚走了上来，道：“于老师，萧先生慢走。既然都到一块了，咱们还是聊聊吧。萧先生，在相声舞台上，感觉怎么样?”

萧云海笑道：“爽。比我主持节目爽多了。尤其是听到观众朋友们的笑声，我内心就感到无比的满足，说的也更起劲儿。”

于千华竖起一根大拇指，道：“能在不到两天的时间里，把相声说到这种程度，我还从来没有见过，不，应该说是听都没听过。”

郭刚道：“大家可能不知道。萧先生之前从未接触过相声，两天前的下午，才把这个段子拿过来，从头开始学起。他对相声非常认真，来来回回彩排了差不多有三十遍，每一句话的发音和动作，他都可劲儿抠。这样的态度，真的让我非常佩服。”

“啪啪啪啪。”现场掌声雷动。

萧云海摆摆手，道：“大家过奖了。”

郭刚道：“萧先生，于老师跟你说了相声，我还没有呢。不如咱们三个说一段。用相声这一行的话讲，就是现挂。”

萧云海一愣，道：“什么叫现挂？”

“哈哈哈。”

众人大笑。

郭刚道：“就是说没有任何准备的说相声，抖包袱。”

“哦。”萧云海道：“就是乱编呗。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

郭刚苦笑道：“也可以这么说。”

萧云海笑道：“那好。我先问你们一个问题。郭老师，于老师，两位应该都读过《西游记》吧？”

郭刚道：“我不仅读过，还看过你拍的电视剧呢。你在里面演的是二郎神，对不对？”

萧云海点点头，道：“没错。在拍摄之前，我读了好几遍。有一个问题，我想考考大家。你们有谁算过孙悟空属什么的？”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

所有人都乐了。

郭刚没好气的说道：“萧先生，咱能正经一点儿吗？”

于千华道：“谁要能算出孙悟空属什么的？我就服了他。”

萧云海笑道：“我算出来了。”

郭刚一愣，道：“真的假的？他属什么？”

萧云海道：“数马。”

于千华道：“因为他做过弼马温？”

萧云海摇摇头，道：“不是。我是真真正正算出来的。”

郭刚呵呵一笑，道：“那您说说怎么就算出属马来了呢？”

萧云海道：“根据《西游记》第三回记载“孙悟空发现在阎王府的生死薄上注着他的个人资料：“天产石猴，该寿三百四十二岁，善终。”我们凭此可以得出他从出生到私改生死簿时的岁数是342岁。”

“然后他就被天庭招安做了弼马瘟。不过在弼马温的工作岗位上，孙悟空只干了半个月。书中记载，天上一日，就是下界一年。由此可知，他在天上待了15年。”

“孙悟空刚回山，天庭又第二次招安。《西游记》第五回记载，孙悟空在天上呆了一百八十多天，也就是一百八十年。”

“接下来便开始了天庭对他的宣战。孙悟空被台上老君困在了炼丹炉里四十九天，也就是49年。然后他就被压到了五指山下，根据《西游记》第十三回记载：“王莽篡汉之时，天降此山，下压着一个神猴。”也就是说孙悟空是在王莽篡汉的时候被压在山下，那时的时间是公元8年。”

“把前面那些时间都加上，孙悟空在公元8年的时候是586岁。以此推算，他是公元前578年出生的，公元前578年是壬午年，属马。”

听完萧云海的话，所有人都傻了。

----------------------------------------

第1699章 四大名著歪解

“我靠，云皇简直神了。”

“连孙悟空的生辰都被他给推算了出来，牛，太牛了。”

“这都行，我感觉有点儿晕。”

于千华抿了抿嘴唇，苦笑道：“萧先生，我服你了，真的。这得是多么无聊

的人，才会做这种奇葩的事情呀。”

“哈哈哈。”

众人大笑。

萧云海道：“这是学问。实际上，我对《西游记》的研究成果也写进了我的

歌里。比如说《真假美猴王》那一集，孙悟空找谁都不好使，没人知道真假。

如果是我的话，非常简单的就能把他们给区分开？”

郭刚道：“怎么区分？”

萧云海道：“找两种水果，一种是桃，一种是榴莲，选榴莲的就是真悟空。”

于千华道：“为什么？”

萧云海道：“因为我给飘飘写的一首歌里已经给了你们答案。你们谁能想

到？”

众人想了半天，也没想出来。

镜头对准了董飘飘，只见其秀眉微蹙，似乎在沉思，最后无奈的摇了摇头。

于千华道：“我还真想听听到底哪句歌词里有答案。”

萧云海道：“《红豆》里面的第一句，有石猴，有石猴，宁愿选择榴莲不放手。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

“这都行。”

董飘飘直接笑的前俯后仰，丝毫没有顾及自己的女神形象。

郭刚竖起大拇指，道：“萧先生，您真是厉害呀。于老师服您了，我郭刚

也服了。”

萧云海摆摆手，道：“其实，这都不算什么。我对三国也很有研究。比如说，诸葛亮，大家都知道，他是一个军事家、文学家、天文学家、发明家，可你们知道他还是一个医学家吗？”

郭刚一愣，问道：“怎么？难道他还会给人做手术不成？于老师，你听说过吗？”

于千华摇摇头，道：“没有。但是我敢保证，无论是三国志，还是三国演义，都没有一字半句说诸葛亮是医学家。萧先生，你是怎么研究出来的？”

萧云海笑道：“要不怎么说，你们研究的没有我深呢。三国后期，诸葛亮死在了五丈原。他算出自己死后，蜀国大将魏延必反，于是安排马岱前去杀他。按理说，马岱的功夫不如魏延，怎么会把他干掉了呢？”

郭刚露出一副不解的神情，问道：“这跟医学有什么关系？”

萧云海道：“我都说到这里了，你们还不明白。马岱，姓马名岱，字丁啉。马丁啉专治胃炎。”

“嗐”郭刚和于千华全都哭笑不得。

吗丁啉在这个世界上也是有的，同样是专治胃炎的药。

台下观众直接爆笑。

“我去，还能这么解释。”

“太牛了，笑死我了。”

“云皇简直就是个奇葩。”

“幸亏他没有从事相声这个行业，要不然非得被他笑死不可。”

包厢里，赵婉晴一家笑的前俯后仰，陈秀竹眼泪都快出来了。

“这个臭小子说疯了。”萧长风道。

赵明生笑道：“连郭老师都接不住，云海真是太棒了。”

郭刚道：“萧先生，求求你，千万别说相声，要不然真没有我们的活路了。”

于千华道：“反正我是服了，五体投地。”

萧云海道：“还没完了。刚刚说了《西游记》和《三国演义》，下面咱们说说《水浒传》。这部小说，我看了好多遍，写的非常精彩。人不是说嘛，书读百遍其义自见。那天我闲着没事儿，就给它概括了一下。哎，你别说，还真成了。顶多有一百个字，就把这么厚的一本书给搞定。”

于千华问道：“怎么概括的？说出来，让大伙听听。”

萧云海点点头，道：“好。总起来说呢，就是大宋集团财大气粗，分公司基层小领班晁盖，私吞了董事长赵佶的私房钱，建立梁山渔场。后来大宋集团的宋江犯了错误，被迫跳槽到梁山，招兵买马，抢了晁盖的董事长位置。梁山渔场越办越好，不断拓展业务，发展成了鲁东地区最大的集团公司，抢了不少大宋集团的生意，后来大宋集团成功将梁山集团收购，宋江做了分公司经理，一次酒醉掉河淹死。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

所有人再次爆笑。

郭刚也是笑的不行，道：“萧先生，您这个解读太牛了。不过，仔细想想，还真就是这么回事儿。”

于千华道：“没错。宋江如果能撑住，大宋集团还真那他没办法。那还有一个《红楼梦》呢？您研究出成果了吗？”

萧云海道：“这个真挺不容易的。这样吧，今天是咱们德馨社的大好日子，我给大家出几个谜题，谜底都是《红楼梦》的人名，只出五个比较难一些的，来看看大家研究的怎么样？”

于千华笑道：“如果大家都答出来了，萧先生有什么奖励吗？”

萧云海道：“奖励？你们要什么奖励？”

郭刚道：“这个简单，唱首歌就好。大家说行不行？”

“行。”众人齐声答道。

于千华道：“那大家就得好好猜了。特别是对《红楼梦》有研究的老师，一定要多动动脑筋。”

萧云海苦笑道：“我这还没答应呢？你们倒是反应挺快。在拍摄《西游记》的时候，我倒是真写过一首过于这部小说的歌曲，名字叫《悟空》。如果你们都答对了，我就唱给大家听。但是，只要有一个错了，这事儿告吹，怎么样？”

郭刚道：“没问题。我还就不相信了，上千号人还回答不出五个谜语。”

萧云海道：“听好了。谜题是三个字，雁南飞。“

郭刚想了一下，摇头苦笑道：“我对《红楼梦》还真没有什么研究？于老师，你呢？”

于千华道：“雁南飞肯定是与秋天有关，但我也猜不出。各位，有谁知道？“

这时，王国安举起了手。

“哎呦喂，王国安老师知道，救星呀。小岳，赶紧给王老师一个话筒。”郭刚道。

岳明亮赶紧跑过去，递给了王国安一个话筒。

王国安笑道：“我演过《红楼梦》，所以对原著算是比较熟悉。如果我没猜错的话，云海的谜语谜底应该是秋信。”

“好。”

“对，没错。”

“雁南飞，秋信，绝配。”

观众们齐齐鼓掌。

萧云海竖起大拇指道：“没错。王老师真是厉害。第二个谜题，踏雪寻梅。”

王国安想都没想，便答道：“还用说吗？肯定是探春呀。”

“好。”掌声雷动。

----------------------------------------

第1700章 猜谜

看到台下观众这么热烈，郭刚很是高兴，与于千华相视一眼，看向萧云海的眼神充满了赞赏。

萧云海翻了个白眼，道：“王老师，您如果累了，可以休息一下。”

“伊”台下观众纷纷起哄。

萧云海道：“停。好，我给你们出道难的。语言朴实，谜底是什么？”

王国安顿时陷入了沉思。

旁边的孙彦军眼睛一亮，站了起来。

王国安连忙将话筒递给他，孙彦军笑道：“巧了，这个人，我的一个学生演过。语言朴实应该是素云。”

“对呀。”

“我靠，这都行。”

“孙老师太厉害了。”

萧云海苦笑道：“完了。我发现自己要把自己给玩儿死。”

郭刚哈哈大笑，道：“萧先生，看来《悟空》这首歌，大家是听定了。”

萧云海道：“郭老师，话说的太早了，还有两道题没答呢。第四个谜题，鸣凤开基八百年。”

“嗬，这个题目有点儿难呀。”于千华说道。

萧云海笑道：“这个人物只是个小配角。很多人都不一定知道他的名字。王老师，孙老师，你们能猜的出来吗？”

两人眉头紧皱，想了半天，也没想出来。

这个时候，两人身后一个六十多岁的老人碰了一下孙彦军，道：“我知道。”

孙彦军连忙将话筒交给了老爷子。

“萧先生，鸣凤开基八百年说的是周朝。放在《红楼梦》里，应该是周瑞吧。”

“周瑞？没错，肯定是他。”王国安大声叫道。

萧云海拱拱手，道：“老爷子厉害。没错，确实是周瑞。”

“谢谢您，老爷子。现在我们已经答出了四道题，还有最后一道。萧先生，你可要好好想想了？”于千华笑道。

萧云海叹了口气，道：“高手在民家呀。周瑞这个名字在红楼梦里只出现过三四次，没想到还是让老爷子给回答了出来。看来，不把压箱底的谜题拿出来，是难不住你们了。大家都听好了，草色遥看近却无。”

这个谜题一出，整个现场静悄悄的，没有一个人说话，仿佛都被难住了。

那位老爷子拿着话筒，想了半天，摇摇头，苦笑一声，坐了下来。

半分钟后，萧云海哈哈笑道：“郭老师，于老师，看来是我赢了。”

“慢着。”话音刚落，一个清脆的声音从二楼传了过来。

萧云海看过去，脸色一变，道：“老婆，你干嘛？”

“砰砰砰。”岳明亮以百米九米的速度，把一个麦克风给递了过去。

赵婉晴微笑道：“老公，我来回答你的问题呀。”

萧云海皱眉道：“你不算，回去。”

“嘘”萧云海的话，引起了一片嘘声。

郭刚笑道：“赵小姐，您别听他的。现在我们所有人都是站在一起的，而且正在直播当中，若是连个谜语都回答不出来，那我们就显的太丢人了。”

于千华点点头，道：“没错。赵小姐，你请说。”

赵婉晴笑道：“其实，我的答案是我公公告诉我的，我只是一个传话的。”

萧云海大叫道：“我爸。”

”噗嗤。“

“哈哈哈。”

众人眼泪都快笑出来了。

郭刚道：“萧先生这是要大义灭亲呀。”

赵婉晴笑道：“他只是不想看到有人太嚣张而已。老公，听着，爸的谜底是璧痕。”

萧云海一听，话筒一塞，转身就走。

于千华连忙把他拉住，道：“萧先生，你往哪里走？”

萧云海道：“我感觉到这里有危险，连我爸和我老婆都跟我作对，我再不走，那还得了。”

郭刚哈哈大笑，道：“这么说，赵小姐答对了。各位现场和的观众朋友们，五个谜底全部解开，意味着萧先生输了。按照咱们的约定，他现在应该做什么？”

“唱歌。”众人齐声叫道。

“唱什么歌？”

“悟空。”

郭刚对着台下竖了一下大拇指，转头对萧云海道：”萧先生，想走可以，先留下《悟空》吧。“

萧云海接过话筒，道：“人生不如意之事十之八九。我没有输给你们，我输给了我自己。我就不应该带我爸来。”

“哈哈哈。”所有人都笑喷了。

萧云海继续道：“郭老师，不是我赖皮，主要是咱们这里没有钢琴。”

郭刚道：“谁说没有？我这里什么乐器都有。小岳，去把咱们的钢琴抬过来。”

萧云海顿时傻了眼，道：“不是。你们说相声，要钢琴干嘛？”

郭刚道：“我当时买钢琴也不知道是为了什么？反正稀里糊涂就买了。现在我知道了，原来它一直是在等你呢。”

台下观众听到郭刚的回答，看到萧云海那憋屈的样子，都忍不住再次笑出了声。

“云皇，好可怜。”

“没想到听相声竟然能听到云皇的一首新歌，真是太棒了。”

“这次，云皇被坑的好惨。”

不大一会儿，钢琴被抬了上来。

萧云海看了一眼，道：“嗬，你买的这钢琴还真是不错，最少也得值个千八百吧。”

郭刚道：“萧先生，如果千八百能买到这样的琴，你告诉我一声。有多少，我要多少，说不定，我将来因为这些琴，最后比您还富呢。”

“哈哈哈。”

萧云海拍拍自己的胸口，道：“今天真是气死我了，怎么就这么不顺呢。本来还想显示一下自己的文学功底，结果...得，愿赌服输，一首《悟空》送给大家。”

坐在钢琴前，萧云海闭上了眼睛，认真的调整着自己的心绪。

觉得差不多了，萧云海抬起了手，一段有些悲戚的钢琴声传入了大家的耳朵，不大一会儿，萧云海开口唱出了第一段歌词。

“月溅星河，长路漫漫。风烟残尽，独影阑珊。谁叫我身手不凡，谁让我爱恨两难，到后来肝肠寸断。”

“幻世当空，恩怨休怀。舍悟离迷，六尘不改。且怒且悲且狂哉，是人是鬼是妖怪，不过是心有魔债。”

这是前世一个名叫戴全的作品，凭着这首歌，红遍了大江南北。

在这首歌中，孙悟空被塑造成了一个悲剧英雄，想要反抗压迫，获得自由，却始终无法做到。

“叫一声佛祖，回头无岸。跪一人为师，生死无关。善恶浮世世真假界，尘缘散去不分明。难断。”

萧云海在这一段里用上了京剧的唱腔，顿时给人一种惊艳的感觉。尤其是嗓音中带的那股磁性，仿佛拥有某种魔力，将众人带到了萧云海所创造的孙悟空中的世界中。

他们的眼前仿佛看到了一个猴子为了自由，奋起抗争，想要挣脱束缚，逍遥天地，可惜最后被无情打压。

而他们自己又何尝不是那只猴子，那只被整个社会束缚的猴子。

“我要这铁棒有何用？我有这变化又如何？还是不安还是氏惆，金箍当头。欲说还休。"

"我要这铁棒醉舞魔,我有这变化乱迷浊.踏碎凌霄,放肆桀骜,世恶道险,终究难逃。”

“这一棒，叫你灰飞烟灭。”

最后这一段是整首歌的高潮，萧云海用的都是京剧唱腔，不仅极富磁性，同时还有着穿透人心的力量。

在唱到“踏碎凌霄，放肆桀骜”这一句时，萧云海直接从凳子上站了起来，脸上尽是一副飞扬跋扈，目空一切的样子，感染力之强，把观众给刺激的全都站了起来。

整首歌曲唱完后，所有人都鼓起了掌，叫好声不断。

“太棒了，云皇牛的一塌糊涂。”

“这首歌是京剧与流行歌曲的结合，太好听了。”

葛无忧一边鼓掌，一边叹道：“云海这首歌真的感动到我了。

王国安道：“我也是。悟空，一个敢于抗争的悲剧猴子。可惜，最终还是输给了命运。”

孙彦军无奈的说道：”我们何尝不是这只猴子呢。想要挣脱命运，获得真正的自由，太难了。就算是云海，也做不到。”

网络上，凡是听到《悟空》这首歌的网友纷纷点赞。

“《悟空》真是太好听了。"

"我他妈听的好想哭。“

“悟空一直以来都是我心中的英雄，可听到云皇的歌，我发现他也不过是命运的失败者而已。”

“谁说不是呢。到达西天，成佛做祖，看似很牛，实际上却是不如在花果山逍遥一生。”

“世恶道险，终究难逃。我们谁又能逃得掉。”

“云皇能够写出这么一首歌，显然他是心有感触。连他都无法获得真正的自由，更何况是我们。”

萧云海的一首《悟空》，让整个网络论坛都不安宁，纷纷讨论自由的问题。

----------------------------------------

第1701章 轰动效应

舞台上，郭刚一边拍手，一边走了上来，道：“谢谢，谢谢萧先生带来的《悟空》。悟空，悟空，万法皆空。孙悟空这个形象原本在我的脑子里定型了，可听到萧先生的演唱，我突然间发现孙悟空原来也不过是个失败者而已。”

萧云海道：“大家看西游记都是正着看，可如果你细心一下，会发现倒着看更合适。”

郭刚一愣，道：“倒着看？什么意思？”

萧云海笑道：“故事是这样的。如来派师徒四人带上八部天书和小白龙去东土大唐传教,在一路上遇到了各种妖怪,打来打去，发现他们都是有后台的,无论怎么作恶都不受惩罚。”

“八戒和沙僧觉得太黑暗了,无奈一个躲进了高老庄,一个钻进了流沙河,只有悟空一路斩妖除魔，护送师傅东去传教。结果天庭对悟空实在忍无可忍就和如来达成协议——我们可以保证唐三藏平安到长安,不过你得把孙悟空这个刺儿头给办了。如来同意了，在一翻阴谋之下，小白龙重伤坠入山涧，悟空败了，被压在了五指山下,而唐三藏却抛弃了孙悟空，孤身来到长安，在长安传完教，被封为御弟，享受完荣华富贵。”

“就这样过了五百年,悟空终于从五指山下逃了出来,一声不吭,把天庭搅了个天翻地覆,天庭被逼无奈许诺让猪八戒化为人身，封为天蓬元帅，沙和尚封为卷帘大将，只要他们能够杀掉孙悟空。最后的最后，因为兄弟相残而心灰意冷的悟空去寻找菩提祖师解惑，然后他封印了修为，如意金箍棒扔进了东海化作定海神针，回到花果山，陪着猴子猴孙过完了平凡的一生，最终在花果山的山顶化作了一块石头…你不觉得这么读，也很有意思吗？“

“我靠，这也行。”

”你别说，我听着还真觉得吴承恩老爷子是故意打乱顺序的。“

"厉害，云皇这个倒着看比正着看似乎更能反映当时的社会状态。”

台下所有人在听到萧云海的话后，都一个个陷入了讨论之中。

郭刚叹道：“萧先生，我终于知道你为什么能够创作出这么多优秀的作品了。因为你对一个东西的看法实在是太与众不同了。《西游记》这么解读，我竟然会产生一种醍醐灌顶的感觉。”

《西游记》倒着看，这在前世已经是众所周知的事情了。

可在这个世界上，还是第一次。

就连萧长风这个看了四大名著不知道多少遍的人都有些懵。

仔细想想，道理还真能说的通。

“这小子，真是够神的。婉晴，你见他经常看书吗？”萧长风问道。

赵婉晴摇摇头，道：“书房里，国内外经典倒是有很多，但他几乎从来没有翻过。”

萧长风苦笑道：“那这小子还真是个天才。”

燕飘云笑道：“萧哥，你这才知道呀。”

十分钟后，德鑫社十年庆祝晚会就此结束了。

由于萧云海和各大影帝影后的出现，在网上掀起了巨大的反响。

当天晚上观看直播的人数达到了八百万，每人十块，按照之前的合同，郭刚能从这里得到百分之四十的收入，也就是三千二百万，扣除那些杂七杂八的税收，两千四百万稳稳的进了他的口袋。

接下来，随着口碑的产生，看的人也会越来越多，哪怕是价格便宜一些，收入依然会越来越高。

演出结束后，郭刚请萧云海、赵婉晴等数十位明星前去喝酒。

对于萧云海，郭刚是千恩万谢。

他很清楚，直播能够获得这样的成绩，可以说全靠了萧云海。

世界首富，国际巨星来德鑫社说相声，光是这么一个话题，就能勾起无数人的好奇。

更何况，萧云海的表现还是如此之好，无论是《虎口遐想》、《四大名著》还是那首《悟空》，都是个顶个的好节目。

酒席上，葛无忧笑道：“云海，我真是要对你小子刮目相看了。相声说成这样，简直神了。郭老师，你是怎么教的？”

郭刚苦笑道：“我哪有那个水平。说起来，我自己都不相信。萧先生是星期一拿着本子去的，刚开始一点儿相声常识都没有，经常出现问题。但只要你一说，立刻就能给你改好，而且绝对不会犯第二次。加起来，一共也就学了两天时间。可今天萧先生一上去，光看他的样子，妥妥的一个相声大师呀。我当时眼珠子都快瞪出来了，这份学习能力简直吓死个人。”

于千华道：“在台上，我说对萧先生佩服的五体投地。那不是场面话，也不是客气话，我是真心诚意的。幸亏你不混相声界，要不然，燕京哪有我们德鑫社什么事儿。”

萧云海笑道：“两位老师就别拿我开玩笑了。我站在台上都快紧张死了，后背全是冷汗。想要说好相声确实是不容易。”

主桌上大家都对萧云海的演出是赞不绝口。

一顿饭差不多吃了两个小时，酒足饭饱后，大家才离开。

临走上，郭刚一人给送了一个红包，话说的好听，意思就是粘粘喜气。实际上，这是给大家的宣传费。

若是一个子儿不给，就让人这么干巴巴的回去，以后也休想让他们这些明星再来帮忙了。

上了车，萧云海将红包交给赵婉晴。

赵婉晴打开一看，是一张银行支票，上面写着666666元。

赵婉晴笑道：“都说这位郭老师有些抠门，可看看人家这手笔，还真是挺大方的。”

六十多万对于萧云海来说当然不算什么，但对德鑫社这样的相声社团来说，那可就得是一星期的收入了。

这次他们之所以赚的挺多，那是因为名气够了，加上有萧云海和那些大明星给他捧场，这才让德鑫社赚的盆满钵满。换做以前，一个星期能够赚到六十万，就已经是烧高香了。

萧云海道：“这场德鑫社演出，有了我们和仙月那边的宣传，最起码能够拿下五千万，六十多万并不多。”

如果不是萧云海上台演出，加上赵婉晴这位大名鼎鼎的国际影后亲自驾临，想拿六个六根本不可能。其他演员哪怕是影帝影后，最多也就是二十万。

回到家中，萧云海去洗澡，赵婉晴则打开了电脑，看起了评论。

这次萧云海确实是出了风头，各大评论区，尤其是萧云海的空间里，到处都是粉丝们的帖子。无一例外，全部都是夸赞的话。

“云皇的《虎口遐想》，我觉得比郭刚和于大爷说的都好。”

“太厉害了。我和于大爷一样，对萧先生是佩服的五体投地。”

“四大名著，云皇是挨着点评了一遍，差点儿没把我笑死。”

“我还是第一次知道原来孙悟空属马，诸葛亮是医学家，宋江是集团老总，哈

哈哈哈。”

“让我说最显云皇本事的还是《红楼梦》的那五个谜语。大家想想，光是想谜底都这么费劲了，更别说编谜语的人了。”

“给我印象最为深刻的是《悟空》那首歌，主歌是流行唱法，副歌完全是京剧唱腔，简直太惊艳了。我的眼前就好像出现了那只敢于天地争锋的猴子似的。”

“还有云皇倒着看《西游记》的事情，简直绝了。”

对于萧云海的演出，所有人都给予了好评。

而随着口碑的向外延伸，很快德鑫社演出视频的购买人数突破了一千万。

萧云海洗完澡，从浴室里出来，正好看到赵婉晴睡衣里面的春光，顿时两眼都直了。

尽管都是老夫老妻了，但不得不说，赵婉晴对萧云海的诱惑力不仅没有减少，反而让他更加的迷恋。

当天晚上，自然是少不了一番激烈的大战。

----------------------------------------

第1702章 盛世出手

第二天，萧云海送两个孩子上学。

刚把他们送进学校，就接到了幻狼小说网老总楚文青的电话。

“楚总，这么一大早，找我有什么事情吗？”萧云海问道。

楚文青道：“萧先生，我们这次是求救来了。”

“求救？”萧云海愣了愣，道：“楚总，你这话是什么意思？你们网站出什么事了？”

“不是我们幻狼，而是同您合作的大部分网站都出事了。”楚文青恨恨的说道。

原来，自从萧云海的云晴小说APP与这些网站合作之后，彼此都非常愉快。相比之前，他们的收入增加了好几倍。

更重要的是人气有了明显的提高，市场占有率与日俱增。

可没想到盛世在这个时候，偷偷出手了。

不仅仅是网络小说大神，就连那些带着大神的编辑都没有放过，用令人眼红的大价钱直接把他们给挖走。

等他们知道的时候，已经晚了。

其中，损失最为严重的要数幻狼、腾龙和书海。

他们是盛世的重点打击对象，跑了百分之三十的大神，就连幻狼和书海的主编都跟着走了。

萧云海对楚文青等人的后知后觉很是无语，道：“楚总，不是我说你们，这么大的事情，你们知道的也太晚了吧。”

楚文青叹了口气，道：“我这几天一直在外地出差。加上主编都在蒙我，我这才被骗了。”

萧云海皱了皱眉头，问道：“那你们找我干什么？我能帮上什么忙？”

楚文青道：“萧先生，实际上我们昨天就已经到了燕京，开了足足一天的会，大家你说你的，我说我的，根本就无法达成统一。我们是合作伙伴，但同时也是竞争对手。想要众志成城，对抗盛世，只有你能把我们这些网站聚拢在一起。所以，我和腾龙小说网的蔡总，书海文学网的曾总一商量，想着请你过来给我们主持会议。”

萧云海恍然大悟，看看时间，距离孩子放学还有两个小时，于是说道：“好吧。不过，我只有一个小时的时间，你们在哪里，我过去一趟。”

楚文青连忙把位置告诉了萧云海。

倒是距离幼儿园不远，不到十分钟，萧云海就来到了楚文青所说的酒店。

楚文青打完电话，就和蔡培、曾江在外面等着了。

看到萧云海的车缓缓地开进来，三人连忙迎了上去。

“萧先生，真是惭愧呀。”三人见到萧云海很是尴尬。

萧云海摆摆手，笑道：“盛世财大气粗，想要独霸网文界，用这样的手段，很正常。咱们不要浪费时间了，上去直接开会。过一会儿，我还要接孩子放学呢。”

在楚文青三人的陪同下，萧云海走进了会议室，里面到处都是烟味，十多个小网站的老总正在那里狂侃。

看到萧云海，一个个都停了下来，站起身来，很是恭敬的向萧云海打招呼。

这些人不像幻狼三大网站，自从有了云晴小说APP的渠道，就把工作重点放在了上面，他们的网站直接变成了一个壳子。

楚文青打开窗户，散了散烟味，道：“各位，咱们这么讨论也不是个事儿。我已经请来了萧先生主持会议，无论如何，我们都不能让盛世垄断整个华夏网文界。”

萧云海当仁不让的坐在了主位上，道：“各位，我对网文界不怎么熟悉。咱们打开天窗说亮话。盛世小说客户端有没有给大家的网站开绿灯，同意接受你们的小说。”

萧云海之所以这么问，是因为前世很多小说网站收文，靠的不是本身网站，而是客户端。

幻狼、腾龙和书海是盛世最大的敌人，不可能收他们的小说，为他们做嫁衣，但小网站就不是那么回事儿了。

他们的网站流量本来就不行，根本没有资格做盛世的敌人，给他们开绿灯，对盛世来说百利而无一害。

既能赚钱，又能分化云晴小说客户端的流量，何乐而不为。

萧云海的话一出，好几个网站老板都脸色一变，似乎有些尴尬。

蔡培顿时发火了，拍桌子大怒道：“还真有呀。王总，何总，赵总，张总，你们这是在坑我们吗？”

楚文青也很是生气，道：“我现在终于明白为什么咱们怎么谈都谈不拢，有各位在里面捣乱，能谈拢才怪呢。”

萧云海笑道：“蔡总楚总不需要动怒。两个渠道销售所获得的利益，比一个渠道要大的多。王总，何总他们这么选择也是为了赚钱。商人们，这么做无可厚非。如果换了我，同样会如此。只是，我想知道盛世给了各位什么价格？比我们云晴APP的待遇还要好吗？”

一个面色有些红的老总道：“萧先生，我们也是没办法。来燕京之前，盛世新上台的老总给我们打了电话。允许我们把书放到盛世APP上发布，分成与您一样。”

另一个老总道：“萧先生，自从我们的书进入云晴APP后，收入比之前翻了好几倍。现在又有一个不下于云晴APP的渠道，我们真的不想错过。”

对蔡培、楚文青他们，这些老总鸟都不鸟，但对萧云海，他们就不敢了。

幻狼三大网站与他们都是竞争对手，有好处肯定不会与他们分享，而萧云海则是他们的财神爷，自然不能得罪。

萧云海笑道：“原来如此。各位也无需感到脸红，以后小说网站渠道会越来越多，盛世也好，云晴也罢，顶多算是比较大的一个。”

楚文青急道：“萧先生，如果任由盛世那么做，那对我们来说，绝对不是什么好事。没有了竞争，盛世就会彻底垄断这个小说行业，到时候，我们所有人都要看他们的脸色。现在他们给百分之五十的分成，以后就算是给我们百分之二十，我们也只能受着，因为我们的主站不行，没有任何力量与它对抗。”

那几个与盛世合作的老总一听，脸色顿时变了变。

楚文青说的没有错，只注重渠道，不注重自己的主站，确实是舍本逐末。

等时机成熟，人家一句话，就能卡住他们的脖子。

萧云海笑道：“楚总说的没错。盛世一旦垄断了整个市场，那么我们在座的所有人都会遭受巨大的损失。这一点，毋庸置疑。你们想要依靠盛世渠道赚钱没有错，但若是让盛世做大，那就是大错特错了。我觉得你们应该好好想一下怎么样既能赚到钱，又能避免盛世垄断这个行业。说实话，我对这个行业并不了解，想不出什么行之有效的办法。就看各位的了。”

整个会议室谁都没有说话，气氛也随着萧云海的问题，变的凝重了起来。

萧云海道：“我看大家回去还是好好想一下吧，下午再来开会。”

楚文青问道：“萧先生，您下午还会过来吗？”

萧云海笑道：“你们把结果告诉我一声就好。下午我的公司有重要的事情。”

在众人的陪同下，萧云海坐车离开了。

----------------------------------------

第1703章 合作

来到幼儿园附近的一个茶馆，萧云海给楚文青发了一条短信，让他带着蔡培和曾江来喝茶聊天。

十分钟后，三人赶了过来。

萧云海请他们坐下，给他们倒上茶，笑道：“三位，心急吃不了热豆腐。你们找这些人来开会，本身就是一个错误。盛世强大与否，与他们关系并不大。因为他们只是小兵，有了好处，就会立刻投降。而你们三位是统帅，谁都可以投降，唯独你们不行。因为若是你们投降，除了死，不会有第二个结果。”

一直不怎么说话的曾江道：“萧先生，你有什么办法挽回这种不利的局面吗？”

萧云海道：“想办法让作者得到更多的好处。网站最重要的是什么？不是你们老板，也不是编辑，而是作者。只要喂饱他们，他们自然就不会走了。”

楚文青皱了皱眉头，道：“萧先生，我们与大神作者的分成是7:3，不可能更低了。”

萧云海笑道：“几个网络大神的出走与大局没有太大的关系，我的意思也不是说分成的问题。你们想没想过，如果各位的网站再这么按部就班下去，想要达到盛世的程度，根本就是痴人说梦，到时候距离只会越拉越远。”

楚文青叹了口气，道：“网文是一步快步步快。当初盛世率先进入这个行业的时候，网络小说还没有兴起，谁都没有在意。没想到仅仅两三年的功夫，这一行竟然跟做了火箭似的获得了极快的发展。当我们进去后，盛世一统天下的局面已经形成。”

萧云海摇摇头，道：“那是以前，现在有了手机客户端，那就不一样了。各位，有了智能手机后，你们觉得谁还会喜欢在电脑上看小说，那太不方便了。以后的网络小说，将会是各种手机小说客户端的天下，主站的收入必然会越来越低。”

前世，很多不知名的小说网站，硬是凭着各种客户端，把一些很一般的小说给推到了日销万元的地步，而主站哪怕是起点都远远达不到这种程度。

没办法，电脑是固定的，而手机只要有WIFI就可以随时随地的看，两者一比，差距一目了然。

蔡培眼睛微微一眯，道：“萧先生，我们不明白您说这些话，到底是什么意思？”

萧云海道：“把目光放到客户端，而主站放到次要的位置。既然你们一家比不上盛世，那为什么不彻底联合起来呢。就拿幻狼来说，腾龙和书海可以把网站上的小说全部放到它的主站上，赚到的钱，你们可以商量出一个比例来分成。书多了，主站的读者也就多了，作者自然也会被吸引过来，如此形成一个良性循环，何乐而不为。”

萧云海的话，让三人都是身躯一震。

三家联合，除了网页不一样，小说完全一样，这简直太疯狂了。

可仔细想想，未尝不能如此做。

自从他们的书放到云晴APP上后，所得的收入比起主站来强了太多，这还是刚开始，以后肯定会更强。如此一来，主站就处于一种弱势地位。但它仍然是不可或缺的。因为没有一个主页来吸引读者，谁会上他们那里去写书呢。没有了书，哪怕渠道再好，也没有任何用处。

看到三人似乎都陷入了沉思，萧云海没有打扰，静静地坐在那里饮茶。

五分钟后，蔡培轻轻道：“合则三利，分则三害。”

楚文青叹道：“我们不能给盛世各个击破的机会。我愿意与两位合作。”

曾江道：“干了。咱们三家的书加起来超过了五万本，已经赶上盛世了，好书也很多，我就不相信干不过盛世。”

蔡培笑道：“同意。打破盛世的独裁，才会迎来我们的春天。”

萧云海笑了笑，道：“三位愿意如此做，那是再好不过了。我的云晴小说客户端与盛世客户端正在打的不可开交，若是没有你们，那我肯定是必败无疑。三位，既然人家盛世开始挖人了，你们为什么不主动出击呢。”

盛世虽然强大，可他们的商业意味太过浓厚。好的无比的好，不好的直接被踩在泥里。

大的推荐只会给那些大神，能够上一个小推荐，对很多作者来说，就已经是非常不错了。

现在三大网站彻底联合，对于那些作者来说，绝对有着巨大的吸引力。

只要网站许诺多给他们一些利益，那就一点问题都没有了。

曾江考虑了一番，道：“盛世文学网有着数十位大神，想要把他们挖过来，有些难度。但争取那些小神却是完全可以的。”

蔡培点点头，道：“没错。他们一个个都有着成为大神的雄心壮志，可盛世的资源就那么多，光是大神都不够分的，哪里会在乎他们。几个月有一个大的推荐位，就不错了。我曾经看过，他们有些人的作品和那些大神相差无几，缺的不过是一个机会而已。如果我们能给他们提供这么一个机会，你说他们会不会来？”

楚文青道：“如果是我，肯定会来。盛世的强大，并不是那些大神，而是小神和其他优秀作者，我们只要能把这一大部分人搞定，那就有了与盛世一较高低的本钱。”

萧云海笑道：“那还等什么？直接把他们挖过来。你告诉他们，只要在云晴APP上，一本书的销售超过了一百万，那么我会将以后的百分之十的销售分成奖励给他们。”

蔡培双手一拍，高兴的说道：“有了萧先生这么大的让利，我们的胜算又高了好几成。”

楚文青考虑一番，道：“我有一个办法，可以把胜算提高到百分之五十以上。”

“什么办法？”曾江和蔡培同时问道。

楚文青望着萧云海，笑道：“萧先生是所有年轻人的偶像，如果您能够在网上跟他们开一个视频会议，那我相信他们肯定会答应。同样的话，我们说可能没用，但您说，效果绝对不一样。”

曾江和蔡培眼睛一亮，高兴的说道：“没错。萧先生，你觉得怎么样？”

萧云海喝了一口茶，道：“当然可以。”

在过来之前，萧云海问了一下云晴小说网站APP的负责人，得知昨天的收入竟然突破了五千六百万，萧云海顿时上了心。

要不然，他也不会跑到这里，来尽心尽力的给三大网站出主意。

四个人商讨了一下细节，半小时后，这才满意的起身离开。

刚走出茶社，楚文青三人的手机几乎同时响了起来。

“喂，什么？他来做什么？”

“好，我知道了。”

三人的表情几乎一模一样，惊讶中透露着深深的忌惮。

萧云海好奇的问道：“发生了什么事情？”

楚文青深深地吐了一口气，道：“盛世小说网的老总王阳要在下午两点三十分过来参加我们的会议。”

曾江皱眉道：“他是想给我们一个下马威吗？”

萧云海呵呵笑道：“兵来将挡，水来土屯。说实话，我正想会会这位盛世小说网的老总呢。搞不好，他还会是我的一位熟人也说不定。”

蔡培高兴的说道：“有萧先生在，那就太好了。就算他想以势压人，在萧先生面前，也根本不够看的。“

当天中午，萧云海接了幼儿园的两个孩子，回到了家。

----------------------------------------

第1704章 老朋友

吃完饭，萧云海再次驱车把孩子送到了幼儿园，然后直接去了酒店。

此时，已经是下午两点四十五分了。

还未到会议室，萧云海就听到一个颇为熟悉的声音传了过来。

“曾总，蔡总，楚总，何必与钱过不去呢。现在的社会，合则两利，分则两害。与我们盛世合作，绝对要比云晴小说客户端强。毕竟，他们不怎么专业。”

曾江道：“正因为他们不专业，我们才放心。相反，若是和您的盛世合作，说不定，用不到一年，就把我们给连肉带骨头给吃了。”

其他两个老总也都相继表了态。

有萧云海这位身价十多万亿美金的大富豪在后面支持他们，想要与盛世分庭抗礼，并不是不可以做到。

一个是完全依附于盛世，另一个是平等的合作，而且财力比盛世还要强出无数倍，别说他们三人了，就算是傻子也知道该怎么选。

“那真是太遗憾了。”里面那人叹了一口气。

“没什么遗憾的。”萧云海说完，推开门，走了进去。

除了坐在主位上的年轻人，其他老总全部站了起来，向萧云海打招呼。

萧云海摆了摆手，让他们坐下，一双眼睛死死的盯着盛世老总的脸，认真的打量。

尽管对方掩饰的很好，但眸子深处的恨意，依然没有逃过萧云海的眼睛。

而且这人的脸很不自然，明显是经过了整容，眉宇之间与汪阳秋也很是相似，加上身高也差不了多少，萧云海的心中立刻有了答案。

“萧先生，初次相见，还请多多关照。”似乎是受不了萧云海那犹如利刃的目光，王阳主动站了起来，伸出了手。

萧云海笑了笑，握着他的手，道：“初次相见？王阳先生真是贵人多忘事呀。之前看你的新闻发布会，我还不敢确认。现在见到了真人，我终于了却了一件心事。汪先生，欢迎你回来。”

王阳的瞳孔微微一缩，不动声色的说道：“萧先生，我怎么听不明白您的话呢？”

其他人也听的是云里雾里，不知道萧云海是什么意思。

萧云海笑道：“听的懂也好，装糊涂也罢，有些事情，我忘不了，你也忘不了。从韩国回来不长时间，就一举拿下了火遍全华夏的盛世小说网，想必又用了什么阴谋诡计吧。没关系，咱们既然又到一起了，那我们慢慢玩。”

说完，萧云海坐在了王阳的正对面，一言不发的望着他。

同样，王阳也坐了下来，不动声色的望着萧云海。

整个会议室空气仿佛都凝重了起来。

蔡培咳嗽一声，道：“萧先生，其他各位老总已经答应将自己网站的小说放到盛世小说客户端了。”

萧云海脸上露出了笑容，道：“很好。我还是那句话，以后是小说客户端的天下。不仅仅是云晴和盛世，其他客户端用不了多长时间，也会如雨后春笋般出现，到时候大家赚钱的机会更多。汪先生，听说你最近挖了不少其他网站的大神呀。呵呵，你们盛世大神都有好几十个了，怎么还不满足？非得把其他网站弄死，或是依附于你才肯罢手吗？这种思想可是要不得的。”

王阳道：“萧先生，你可能是认错人了。我不姓汪，而是姓王。我也没有想过要盛世垄断整个网络小说行业，只是那些大神看到我们网站的福利好，非得要到我们网站写小说，我总不能不接收吧。”

萧云海哦了一声，道：“原来是他们主动去的，那看来他们之前所在的网站福利要变一变了。对了，王先生有没有想过把盛世的小说放到我们云晴客户端来销售呢？”

王阳面无表情的说道：“您都有曾总、蔡总、楚总的支持了，我们盛世就不凑这个热闹了。”

萧云海道：“那真是太遗憾了。”

王阳站起身来，道：“各位，愿意与我们盛世合作的网站，请明天上午九点联系客服，不愿意的就请自便。向大家宣布一件事情，我们盛世小说网总部将会在下个月移到燕京，以后还请各位多多支持。再见。”

王阳深深地望了对面的萧云海一眼，头也不回的走了。

几个网站老总上赶着把他送了出去。

“真是够贱的。”蔡培看着那几个狗腿子，脸上很是不屑。

萧云海轻声道：“人各有志，不可强求。”

等众人回来后，萧云海道：“各位，事情发展到这个地步，我看这个会议也没有必要继续开下去了。我还有事，就先离开了。”

萧云海此来就是想看看王阳到底是不是汪阳秋，现在目的已经达成，自然也就没有留下的必要了。

临上车时，萧云海道：“三位老总，最好能够尽快出台合作计划，然后按照我们之前的部署，尽快实施。希望你们都能够成长为盛世小说网这样的网站。”

三人互相看了一眼，都齐齐点了点头。

从酒店里出来，萧云海驱车来到了梦幻特效公司的总部。

走进自己的办公室，萧云海掏出手机，就给吴弈法拨了过去。

“老吴，我今天见到了盛世小说网的那位新上任的老总。”

吴弈法一愣，道：“怎么样？是他吗？”

萧云海道：“我可以百分之百的肯定这个人就是汪阳秋。他应该是在韩国做了整容手术，到现在脸都不敢做太多的表情。但是说话的声音太像了，看我的眼神也是充满了恶意。呵呵，没想到他竟然改头换面的回来了，而且还有了自己的事业，汪家真是够厉害呀。”

吴弈法道：“靠，这小子胆子真大。可惜，我们没有证据，要不然这次绝对跑不了他。老萧，你可要小心些了。你害的他和汪家那么惨，这笔账，他肯定忘不了。“

萧云海道：“我知道。有些事情要先下手为强，我不能束以待毙，等待他先出招。”

吴弈法好奇的问道：“你打算怎么做？”

萧云海道：“汪阳秋改名叫王阳，那我们就去查他。能够坐上盛世小说网总裁的位子，我敢肯定他用了一些见不得人的手段。我希望你能把盛世的原老总找到，问个明白。就算找不到，最好也能查到对方为什么要把盛世卖给他？”

吴弈法嗯了一声道：“如今网络小说大兴，盛世的原老总就算是脑子被驴踢了，也不可能会把网站卖给汪阳秋。唯一的解释就是他有把柄在汪阳秋手里。行，我知道了，马上安排人去查。“

与吴弈法通完电话，萧云海又给高翔风打了过去。同样是让他寻找盛世的原老总。

下午五点，萧云海与两个孩子回到了家。

吃饭的时候，萧云海把汪阳秋改头换面，再次出现在燕京的事情说了一遍。

赵婉晴有些不淡定了，问道：“老公，他那么恨你，会不会做出一些危险的事情？”

萧云海冷笑道：“知道什么叫狗改不了吃屎吗？这家伙憋不出什么好屁来。放心，没事的。”

“哼，爸爸说脏话，不乖。”

旁边的萧腾扬听到萧云海的话，立刻提出了抗议。

萧云海连忙笑嘻嘻的说道：“宝贝说的没错。爸爸不好，不应该说脏话，我向你们检讨，我错了。能原谅爸爸吗？”

萧腾扬想了想，道：“如果你给我买一个玩具飞机，我就原谅你了。”

萧瑾瑜奶声奶气的说道：“我要一个布娃娃。”

萧云海哈哈大笑，宠溺的捏了一下两个孩子的小脸蛋儿，道：“行，没问题。”

赵婉晴道：“以后在孩子们面前说话注意一些。老师都说了，大人的一言一行，小孩子都会模仿。我可不想他们将来脏话连篇。”

萧云海点点头，道：“我知道了，一把手。哎，我现在好可怜，都成四把手了，谁都能管我。”

赵婉晴道：“别贫了。汪阳秋的事情，你注意一些。现在《诛仙》在华夏火爆了一阵，势头似乎下去了不少。你还不把《诛仙》MV发布出来吗？”

萧云海笑道：“我已经打电话给万总了，今天晚上八点，《浮诛》上线，明天早上八点，《剑心》上线。我要看看，《诛仙》到底还有多么大的潜力。”

原来，在《诛仙》上映之初，萧云海并没有进行全力宣传。因为他很清楚，以自己的人气和那么多巨星的加盟，前期根本不用为《诛仙》的票房担心，所以他只做了一个半分钟的预告片，其他什么都没有泄露。

实际上，他在之前做了两个版本的《诛仙》MV，其中一个用的是前世《诛仙》的片头曲《浮诛》，另一个用的是仙侠剧《古剑奇谭》主题曲《剑心》，配合着萧云海的剪辑，绝对是宣传的一柄利器。

如今《诛仙》的火爆势头弱了下来，再过两天，预售票房就会有一个大跳水，因此萧云海准备把这两个MV，全都免费发布出去，尽全力吸引没有看过电影的影迷去影院看。

赵婉晴道：“谁都没有你的鬼点子多。什么时候去华盛顿？”

萧云海想了想，道：“明天晚上吧。这一次过去，需要处理不少工作方面的事情。我可能会一直到《诛仙》在欧美上映才回来。到时候，咱们带着孩子去旅游。”

赵婉晴高兴的说道：“好。”

吃完饭，萧云海和赵婉晴带着孩子在外面溜了一圈。

回来的时候，《浮诛》在云晴手机app、仙月视频网、云晴电视台还有《诛仙》所有主创人员的个人空间，全都进行了发布。

----------------------------------------

第1705章 再临华盛顿

沪海的一个廉价房里，张婷婷累了一天，回到了自己的小屋。

她是一个农村女孩，家境不好，家里有一个正在上学的弟弟，还有一个瘫痪在家的妈妈，毕业后，一直留在了沪海工作。每月要把赚的钱寄给农村的父亲，生活的非常不好。

“婷婷，你快去云皇的个人空间，里面有一首歌曲，名叫《浮诛》，是《诛仙》的MV。天呢，太棒了。我准备明天去影院看。”

打电话的是她的好朋友吴芳，同样来自农村，家境也不怎么好，平常比张婷婷都要省。

“小芳，你抽什么风，一张电影票二百块钱呢？”

两人都是云皇的粉丝，因为没钱，顶多是在网上将云皇的电影下载下来观看。

除了那部声势浩荡的《2012》，她们还从来没有进入过电影院呢。

吴芳激动地说道：“婷婷，看到MV里面的那些画面，我真的是没有办法抵挡住它的诱惑。当初的《2012》都远远比不上它。如果不在IMAX3D影院看一遍，这绝对是一生的遗憾。我告诉你，在买票的时候，我也给你买了一张。”

张婷婷大怒，道：“吴芳，你这个....”

还未等她骂出来，吴芳就已经挂了电话，似乎知道张婷婷嘴里没有什么好话。

张婷婷叹了口气，想到那个MV，立刻打开了手提电脑。

如果不是因为工作，一向节俭的她还不一定会买呢。

来到萧云海的空间，张婷婷打开了那个点击量已经达到一千二百万的MV。

MV一开始，便是一段激烈高昂的音乐。无数彩虹般的剑光，从一个老人手中的剑中，冲了出来，璀璨夺目。整个大地一片震动，那炫酷的特效直接将张婷婷的目光吸引了上去。

“天呢，这个画面也太瑰丽霸气了。”张婷婷望着电脑中的画面，脑子里除了赞叹什么都没有。

很快，前奏结束了，萧云海那恢弘大气的嗓音传进了她的耳朵。

“横亘玄刹万里的风沙，打破千年不变的神话。一场呼啸苍穹的伏杀。一面嗜血，一面渡劫，一步一步踏破执念何解。浮生滔滔心念潇潇，江湖奈何锋利不过一指剑鞘。命运徒笑天地引傲，谁说凡心不煎熬恩怨何时了。此生难料，魂追破晓。此心难料，魂绕今朝。”

第一段唱完，张婷婷已经是热血沸腾，被《诛仙》那美到极致的画面给震惊的无以复加。

“这是麒麟，这是仙鹤，这是玄蛇，太不可思议了。”张婷婷整个人都懵了。

“难怪《诛仙》这么受欢迎，即使到了今天，观影网上的分数依然在九分以上。这样的画面，就算是剧情再垃圾，也绝对会有大批的人买账。”

MV继续，萧云海的第二段歌词也出现了。

“曾经素昧平生的梦魇，幽灵般侵蚀青云之巅。以血试炼，古剑的秘诀。旷古之约，命运更迭。半生为尊，痴心扭转乾坤。浮生滔滔，心念潇潇.....“

在这一段中，各种玄妙的法宝，各种强横的法术，人与兽，人与人的激烈交战，看的人眼花缭乱。

到了最后，王天明站在云巅之上，大喝一声，诛仙。

整个MV至此结束。

张婷婷看完后，又翻回头看了好几遍，这才停下。

“这才是真正的仙侠世界，云皇太厉害了。”张婷婷喃喃道。

之前的半分钟预告片对影迷们来说不过是惊鸿一瞥，到底好看到什么程度，没有去影院看过的人根本无法了解。

而现在这个《浮诛》的MV，从头到尾，有四分多钟，里面那唯美震撼的画面让包括张婷婷在内的影迷们看的是目瞪口呆。

就连一些看过一遍的影迷都打算再去看一遍。

当天晚上，因为这个MV而云奕购物网买票的人络绎不绝。

当第二天那首《剑心》也出现在世人面前时，《诛仙》变的更加火爆了。

一些放映新片的导演没想到《诛仙》会突然爆发出第二春，搞得他们是欲哭无泪。

萧云海的策略完全成功。

吴弈法给他打来电话，说道：“老萧，你小子太牛了。以目前的势头，《诛仙》在华夏的票房突破一百亿美金，已经是板上钉钉了。”

萧云海问道：“亚洲其他地区现在是什么情况？”

吴弈法笑道：“影院爆满，上座率都在百分之九十以上，预售票房达到了七十亿美金。唉，如果你把《诛仙》只交给我们炎黄院线就好了。”

萧云海没好气的说道：“你这话都说了八遍了。你们要是有那么多3DIMAX影厅，我也犯不上找别人。”

吴弈法道：“老萧，听说你要去美利坚参加新任总统就职仪式是不是？”

萧云海惊讶的问道：“你怎么知道？”

吴弈法笑道：“我是从我爸那里得知的。这次他会代表华夏政府前去参加，名单中就有你。”

说到这里，吴弈法叹了口气，道：“真是人比人，气死人。你小子整天拍电影，玩音乐，轻而易举的就得到了人家莱尔总统的邀请。而我每天都在办公室工作，早起晚归，累的跟狗一样，结果连个邀请函也得不到。相比之下，我简直太可怜了。”

萧云海笑道：“这算啥。如果不是我找莱尔有事要谈，我还不想去呢。”

吴弈法一听，恨恨的说道：“你这是典型的得了便宜还卖乖。能够前去参加美利坚总统就职仪式，说明了你已经得到了全世界的承认，彻底站在了金字塔的最高层，有了制定游戏规则的权利。你现在说这话，是在故意气我吗？”

萧云海道：“行了，你只要把云奕购物网发展好，用不了多长时间，也会走到这一步的。”

两人聊了一阵，在吴弈法的无限幽怨中，挂了电话。

当天晚上，萧云海乘坐个人专机飞去了华盛顿。

中午十二点钟，萧云海从华盛顿国际机场出来。

前来接机的是克里丝蒂。

车上，萧云海望着熟悉的街道，指着那片密林，道：“这不就是我们遭到袭击的地方吗？上次如果不是这片林子，我现在恐怕正在与上帝喝咖啡呢。”

克里丝蒂眸子里闪过一丝沉重，道：“能够逃过那场暗杀，真的是上帝保佑。萧先生，华夏有句话叫做大难不死，必有后福。现在莱尔坐上了美利坚总统的位子，对我们来说，绝对是百利而无一害。”

萧云海笑道：“不错。说起来，他是不是应该感谢我一下？不管怎么说，亚当斯没能当选总统，里面也有我的一份功劳。”

克里丝蒂道：“不是一份功劳，应该说您在这次总统候选中，起到了决定性的作用。要不然，莱尔总统也不会特意请您来参加他的就职仪式。”

美利坚总统就职仪式是非常神圣的，也就是几个大国的政界首脑和欧美的商界大佬有资格参加。

基本上就没有亚洲商人能够接到邀请，萧云海是唯一一个，算是开创了一个历史。

萧云海道：“克里丝蒂女士，经过上次的袭击，我觉得美利坚太不安全了。我打算在这里搞一个像黑水安保公司那样的组织，来保护我们的公司和产业。你觉得怎么样？”

克里丝蒂道：“成立安保组织不难，但像黑水那样，就不是一件容易的事情了。”

美利坚的安保组织有很多，黑水能够成为美利坚最有名的一个，是因为他们拥有配备冲锋枪、手雷这种重武器的资格。

在美利坚，手枪几乎家家都有，安保公司想要给人一种震慑，就必须配备比手枪还要强大的多的武器。

这就需要向美利坚政府提出申请，只有政府同意了，他们才能配备。

自美利坚建国以来，能够拥有这种权限的安保公司，连同黑水在内，加起来也不过三四个而已，后面都是大型军火商在给他们撑着。

萧云海作为一个华夏人，想要搞一个这样的安保公司，确实不是一件容易的事情。

萧云海笑道：“我这次过来，就是想和莱尔总统谈一下这个事情。为此，哪怕是花个千八百亿美金，我也不在乎。”

贝西家族和安德森家族之所以能够在美利坚拥有至高无上的地位，除了外面的雇佣军之外，还有就是这些能够配备冲锋枪、手雷等武器的安保公司。

实际上，对于他们这种从事军火生意的家族来说，这些武器很平常，谁也知道这些安保公司的火药库里面，有没有导弹之类的东西。

上次如果不是火箭炮，而是导弹，萧云海早就死的不能再死了。

----------------------------------------

第1706章 狮子大开口

克里丝蒂很清楚如果自己这位雇主拥有了武装力量，那距离贝西家族和安德森家族的距离就更加近了。

她想了想，说道：“如果要成功，我觉得你最好是得到安德森家族的支持。莱尔先生虽然是总统，但他不过是刚刚上任，权利并没有您想象中的那么大。而安德森家族不一样，这次莱尔先生的成功，参议院的议员肯定会更换一大批。除了莱尔的人之外，大部分都会是安德森家族的人。只要安德森家族同意，那事情就成功了一半。”

萧云海点点头，道：“我会去找那位太阳神谈谈。”

“太阳神？”克里丝蒂惊讶了一下，马上明白了他的意思，笑道：“你说的是阿波罗.安德森呀。他是安德森家族中最被看好的继承人，就算无法做主，最起码也可以帮您引荐一下。”

萧云海道：“等到了那天再说吧。”

来到克里丝蒂安排的酒店，萧云海吃了顿饭，上了会儿网，然后给阿波罗.安德森打了个电话。

“嘿，阿波罗先生，好久不见了。”电话接通，萧云海微笑着说道。

阿波罗.安德森笑道：“萧先生，你好。上次的石油买卖合作的很愉快。”

阿波罗.安德森是有理由高兴的。他发现的那个油田卖了五千多亿美金，直接让他成为了安德森家族继承人中最富有的一个，秘密投资了很多产业，混的风生水起。

萧云海笑道：“我们是双赢，各取所需。阿波罗先生，您会不会参加明天中午的总统就职仪式？”

阿波罗.安德森道：“当然。我现在已经在华盛顿了。此次莱尔先生能够坐上总统，要多亏了你呀。”

安德森家族一直以来都是支持莱尔，原本以为不行了，没想到先是亚当斯爆发了丑闻，接着是各种恐怖袭击，再来就是萧云海当众翻脸，指责亚当斯失职，种种事件促使莱尔走上了总统的位子。

而这一切除了安德森家族外，萧云海居功至伟。

萧云海没有反驳，道：“亚当斯连任总统，只会对贝西家族有利，无论是对我，还是对你们，都不是什么好事情。现在莱尔当上了这个总统，正合我们的心意。”

萧云海一口一个我们，就是要阿波罗.安德森感到自己是跟他们站在一起的，共同的敌人是贝西家族。

阿波罗.安德森似乎也听出了里面的意思，意味深长的笑道：“萧先生，您是不是找我有事情？”

萧云海丝毫没有感到不好意思，耸耸肩，道：“没错。阿波罗先生，自从上次我受到火箭炮的袭击后，我总是感到美利坚不怎么安全。因此我想成立一个保安公司，不知道您肯不肯帮我这个忙？”

萧云海既然这么说，阿波罗.安德森自然知道萧云海并不是要成立一个普通的安保公司，想了想，道：“很难。最起码我没有那个能力。萧先生，你可能不知道，近二十年来，想要创办一个像黑水、刀锋这种保安公司的人没有一百，也有八十，可没有一个人能够成功。到今天为止，整个美利坚只有三家安保公司拥有特殊武器使用权。不客气的说，你是一个华夏人，想要创办这么一个保安公司难度要比他们大得多。”

萧云海道：“我知道这个事情的难度，所以这才给您打了这个电话。我不认为世界上有什么东西是美元买不到的。阿波罗先生，请您帮帮忙，我不想在美利坚再一次遭受到火箭炮的袭击。”

阿波罗考虑了一番，道：“我可以帮你走走关系，不过想要走通，您所付出的代价可能不小。”

萧云海问道：“多少？”

阿波罗道：“最少三千亿美金。”

萧云海一听，顿时倒吸一口凉气。

萧云海原以为顶多一千亿美金就能搞定这个事情，没想到阿波罗开口就要三千亿，而且还是最少。

难怪那些人没有能力在美利坚成立安保公司呢，要价确实是太狠了。

就算是萧云海都有些头疼，更别说其他富豪了。

听到萧云海那里没有了声音，阿波罗.安德森道：“萧先生，在美利坚，确实是没有什么东西是美元买不到的。可前题条件是必须有钱。我所说的这个价格并不高，也就是咱们的关系不错，换了其他人，最起码也得五千亿美金。”

萧云海深深地吐了一口气，苦笑道：“阿波罗先生，这个价格实在是太贵了，我自己都不知道能不能买得起。一个特殊武器使用证，竟然价值三千亿美金，实在是大大的出乎我的意料。这样吧，我先筹一下钱，看看能不能筹到三千亿美金。明天中午，我们见面后，再跟您好好的谈一下。”

阿波罗笑道：“没问题。”

放了电话，萧云海揉了揉自己的太阳穴，沉思了起来。

三千亿美金，买一个美利坚安保公司，到底值不值？

他很清楚，阿波罗说的绝对有着很大的水分，美利坚众议院一共才多少人，每人一千万美金就能搞定。最起码有两千亿以上会被安德森家族吞掉。

可没办法。同样是钱，安德森家族给那些议员，那些议员会收。可若是自己给，那人家恐怕连看都不看。

同华夏一样，送礼也是要看人的。

萧云海想了很长时间，一直无法下决定。最后拿起手机，给克里丝蒂拨了过去。

当克里丝蒂听到阿波罗.安德森需要三千亿美金后，顿时大惊道：“他疯了。这个要价未免也太狠了。萧先生，你不会真打算花这些钱吧？”

萧云海道：“克里丝蒂，我们很清楚，阿波罗.安德森是在狮子大开口，可我们没有任何办法。除非不创建这个安保公司。”

克里丝蒂气呼呼的说道：“大不了，我们不建了。”

萧云海笑道：“我们的目标是成立一个像贝西、安德森那样的大家族。在非洲，我们拥有了雇佣军。在华夏，没有人敢动我萧家一根头发。唯独在美利坚，我们势单力薄。若是将来争斗起来，没有保护我们的力量，这会非常吃亏的。说不定，被人家雷霆一击，直接去见了上帝。”

克里丝蒂没有说话，过了好一会儿，才说道：“萧先生，三千亿不是拿不出来。您如果需要，一个星期就能为您预备好。不过，我觉得您最好是再考虑一下。”

萧云海听得出克里丝蒂对这个安保公司很不感冒，道：“好吧，我明天早上给你消息。”

----------------------------------------

第1707章 总统就职宴会

一个别墅里，阿波罗.安德森与萧云海通完话，来到了大厅。

“阿波罗，功夫萧找你什么事情？”一个坐着轮椅，戴着眼镜的老人问道。

这人正是安德森家族的族长亚伦.安德森，别看他身体似乎出现了问题，但气势依旧不凡，眸子里不时射出道道精光。

阿波罗.安德森露出迷人的微笑，恭敬的说道：“父亲，功夫萧想要建立一个安保公司。”

亚伦.安德森眼睛一亮，道：“你怎么说的？”

阿波罗伸出三根手指，道：“三千亿美金。”

亚伦哈哈大笑，道：“三千亿美金，你还真是够狠的。不过，对于功夫萧这个大富豪来说，并不是拿不出来。不过，让他掌握这样的武装力量，真的好吗？”

阿波罗知道父亲是在考他，笑道：“父亲，我们的敌人是贝西家族，不是功夫萧。无论功夫萧在美利坚获得什么样的成就，拥有什么样的力量，对美利坚来说，他都是个外人。哪怕拿的是美利坚国籍，也照样是个外人。”

“所谓敌人的敌人就是朋友，他既然与贝西家族势不两立，我们为何不能利用他来对付贝西家族呢。更何况，这个事情一旦办成，我们安德森家族最起码能够赚两千五百亿美金。这样两全其美的事情，可不是容易碰到的。”

亚伦笑了笑，道：“你做的很好。不过，你也要小心功夫萧。这个年轻人窜起的速度太快，不得不防。”

阿波罗点点头，道：“父亲，您放心。对于功夫萧，我还是非常了解的。相对贝西家族而言，功夫萧的攻击欲望并不强，绝大多数都是对方先出手，他为了自保，才不得不硬抗。这样的人，正是我们安德森家族最佳的合作对象。”

亚伦道：“阿波罗，你做的很好。功夫萧这个人，我一直在研究。最后的结论是只可为友，不可为敌。他不是那种为达目的，不择手段的人，也不是唯利是图的商人。对钱，他似乎并不是特别热衷。你和他关系处好一些，对你将来的帮助会非常大。我的身体已经是越来越不好，能够再支持五年就不错了。我希望你能在这段时间里加倍的努力，做出成绩，到时候，就算我把族长之位强行交给你，也没有人敢说什么。”

阿波罗郑重的说道：“父亲，你放心，我一定会努力。”

第二天上午十点，萧云海乘车准时来到了国会大厦。

这是一栋长达二百三十多米的三层建筑，通体都是白色大理石，最顶端有一个铜制的自由女神像，与前世差不多。

历代美利坚总统就职仪式都是在国会大厦东面的草坪进行。

经过一系列严格的安全检查，萧云海这才在一位侍者的引领下，走了进去。

此时，草坪上正在召开一个酒会，大部分都是各国的政要和世界上鼎鼎有名的商人。

萧云海还看到了吴弈法的父亲吴清波，正在和美利坚新任总统莱尔交谈，不时发出一阵爽朗的笑声。

就职仪式是在十一点三十分，萧云海来的应该算晚的了，很多人都是提前半小时到，好多一些时间拉关系，多认识一些大人物。

萧云海的到来，迅速引起了不少人的注意。

这里百分之九十以上都是四五十岁的中年人，猛然看到一个年轻人，自然受到关注。

“功夫萧，真是年轻呀。”

“我看过他的一场演唱会，那场面真是够火爆的。”

“真不明白他都是身价十三万亿美金的富豪了，干嘛还拍戏唱歌呢。”

“这可能是他的兴趣吧。听说最近人家又在非洲发现了不少油田，再这么下去，用不了多长时间就能赶上贝西家族的TMC能源公司了。”

“这个人实在是太厉害了。白手起家，用五六年的功夫走到了这一步，真不敢想象，再过十年，他会怎么样？也许能超过贝西家族和安德森家族也说不定。”

尽管萧云海年轻，但身份地位在这里绝对是属于金字塔最顶尖的那一小撮人。

那些政治人物依靠的是背后的国家，才能拥有高贵的身份，而萧云海则完完全全靠的是自己。

“萧先生，又见面了。”一身西装革履的阿波罗.安德森端着一杯红酒，一脸微笑的走了过去。

萧云海从一个侍者的盘子里，端起一杯酒，和他碰了一下，道：“阿波罗先生，你们来的真是够早的。”

阿波罗.安德森道：“这是惯例。萧先生第一次参加，可能不怎么熟悉。对了，昨天的那个事情，你考虑的怎么样了？”

萧云海苦笑道：“我的财经顾问克里丝蒂女士只告诉了我两个字，没钱。”

阿波罗.安德森惊讶的说道：“没钱？萧先生，你可真会开玩笑。全世界的商人，谁不知道您的流动资金是最多的。就算是我们安德森家族，不卖产业的话，都不一定比你多。”

萧云海道：“谣传，绝对是谣传。如果我真的有钱，何必向花旗银行贷款一万五千亿呢。我之前的流动资金全部投进了云晴石油天然气公司，根本凑不出三千亿。呵呵，别说是三千亿了，就算是两千亿都没有。哎，安保公司的事情，我只能等以后再说了。”

想了一晚上，萧云海决定先把成立安保公司的问题放一放。

用三千亿美金买一个安保公司确实是有些冤大头。

以后有机会，萧云海完全可以用其他方法来达到目的。

阿波罗.安德尔脸色微变，笑道：“那真是太可惜了。”

阿波罗心里确实是有些失望。

他现在都有些后悔，要价过高，把萧云海给吓着了。

萧云海环视一圈，突然发现了一位熟人，呵呵一笑，道：“没想到堂堂贝西家族的族长埃尔维斯先生也到了。”

阿波罗收回心思，顺着萧云海的目光看了一眼，轻哼一声，道：“他能不来吗？自己支持的亚当斯一败涂地，若是不能利用这个机会交好莱尔总统，以后的日子可不怎么好过呀。”

萧云海道：“就算他今天来了，又能怎么样呢？莱尔总统应该不会傻到相信这位老狐狸吧。”

阿波罗眼睛微微一眯，道：“我敢打赌，埃尔维斯此来绝对不是空手祝贺那么简单。想要弥补错误，他必然要花费巨大的代价。”

萧云海疑惑的问道：“像贝西这样的家族，用得着如此讨好总统吗？之前的亚当斯，也没怎么着你们安德森家族呀。”

阿波罗摇摇头，道：“明面上，任何总统都不敢对我们怎么样？可关系搞不好，政府一有好处，就会给另外一方。久而久之，两边的平衡自然会被打破。亚当斯的那四年，我们安德森家族最少损失三万亿美金。”

萧云海张了张嘴，却是什么都没说。

----------------------------------------

第1708章 就职仪式

就在这时，一个侍者走了过来，轻声道：“萧先生，总统先生和吴先生请您过去喝一杯。”

萧云海一愣，看向莱尔和吴清波，两人同时对他笑了笑。

萧云海向阿波罗告罪一声，来到莱尔和吴清波面前，笑道：“莱尔先生，恭喜你打败了亚当斯先生，如愿以偿的坐上了总统的位子。”

莱尔拿着酒杯与萧云海狠狠的碰了一下，道：“萧先生，谢谢。您所做的事情，我绝对不会忘。”

萧云海抿了一口酒，道：“莱尔先生，您的成功是因为美利坚人民相信你能够给他们带来好日子，与我的关系可不怎么大。”

说完，他转头望向吴清波，道：“首长，好久不见。”

吴清波笑道：“确实有很长时间没见了。听我那小子说，你的一部什么《诛仙》在华夏卖了一百亿美金的票房，真是令人难以置信呀。”

莱尔呵呵笑道：“吴先生，这样的票房，对萧先生来说，没有什么大不了的。我和我的家人都是萧先生的影迷，他的每一部片子，我都看了，非常的精彩。不知道《诛仙》什么时候在美利坚上映，我的孩子只看了一个预告片，就等不及了，嚷嚷着一定要去影院看。”

萧云海道：“感谢总统先生的厚爱。《诛仙》将在五月二日晚上八点上映。可惜，最近的预售票房很一般。”

四月二十二日，日韩地区放映《诛仙》的时候，欧美地区的电影票在云奕购物网上开始预售。

到今天为止已经三四天了，仅仅卖出了三千多万张，远远少于亚洲，更别说与华夏相比了。

不过这样的成绩，已经让好莱坞各大公司眼红了。

相对于亚洲影迷，欧美的影迷更加理性。可能是长期受到了好莱坞电影的迫害，哪怕这个导演再厉害，他们不会轻易相信宣传。

萧云海的《诛仙》，一部彻头彻尾来自华夏的片子，能够得到三千多万人的信任，已经是非常了不起了。

《诛仙》的票价是一百美金，在首映之前打八折，也就是八十美金，三千万张电影票就是二十四亿美金。

还没有上映，就拿下了二十四亿美金的票房，这在好莱坞历史上，还是第一次。

莱尔笑道：“如果二十四亿美金的预售成绩算不好的话，我真不知道在萧先生心中，什么样的成绩才算好。”

萧云海一愣，道：“没想到总统先生对《诛仙》这么关注，不会是担心我不给政府交税吧。”

“哈哈哈。”

听到萧云海的话，莱尔和吴清波都忍不住大笑了起来。

看到萧云海与两人谈笑甚欢，与会的人都不淡定了。

很多人虽然来了，但却根本没有资格与全世界两个最大国家的领导人交谈。

能够碰一杯，打个招呼，就已经很不错了。

像萧云海这样言笑无忌的商人，除了贝西家族和安德森家族，有这种资格的人还真不多。

正在与国会议员交谈的埃尔维斯.贝西转头瞥了萧云海一眼，眼睛微微一眯，脸上的神情似乎也凝重了一些，但转瞬即逝，回头的时候，已经是笑意盈然。

那位议员知道萧云海和贝西家族的事情，笑道：“贝西先生，这位现在是总统先生面前的红人。您如果想要缓和与莱尔总统先生的关系，近期最好不要太过为难他。”

埃尔维斯.贝西闻言一怔，无奈的说道：“这位萧先生可不是面包，我们想怎么捏就怎么捏。就算是我想为难他，也要有这样的能力才行。”

议员与埃尔维斯相交数十年，除了安德森家族外，还从来没有见过他如此忌惮一个人，心中把萧云海的地位再次提了好几个档次。

他很清楚，能让埃尔维斯.贝西如此忌惮的人，绝对不是一般的商人。

与莱尔和吴清波聊了一会儿，萧云海便知趣的端着红酒，去了别处。

一个小时的时间，萧云海认识了不少人，大部分都是美利坚国会的议员。

这些政客看到萧云海在莱尔和吴清波面前如此吃的开，基本上都是主动过来结交的。

距离总统就职仪式还有半个小时，酒会结束了。

能够参加酒会的人，需要的身份最起码也是千亿富翁，但参加美利坚总统就职仪式的人，就没有任何限制了，就算是贫困潦倒的人都可以来参加。人数大约在五百左右，要求各行各业的人都有，唯一的相同点是必须支持总统，同时确保不会捣乱。

半小时后，国会大厦草坪上响起了美利坚国歌，由萧云海的老熟人天后伊丝塔演唱。

奏完国歌，莱尔一脸微笑的走上了演讲台，发表了半个小时的就职演说。

不得不说，莱尔能够当选为总统，确实是有两把刷子，最起码口才出众，语言风趣幽默，不时让大家捧腹大笑。

演讲结束，在美利坚最高法院首席大法官的主持下，莱尔左手《圣经》，右手宪法，进行了庄严的宣誓。

总统宣誓结束，副总统接着宣誓。

各种流程走下来，已经是下午了。

三点整，法院法官、议会会员、总统内阁成员和受邀来宾在国会大厦就餐，仅仅半小时就结束了。

吃完饭，总统和副总统进行就职游行，这个流程就不需要嘉宾去了。

萧云海看到可以走了，二话没说，拔腿便想离开。

“萧先生，首长请您过去一趟。”

萧云海仅仅走了五六步，就被一个身材魁梧，目光锐利的年轻人给叫住了。

萧云海认识他是吴清波旁边的保镖，就算是吴清波与莱尔聊天，对方也在其身边不到十米处警戒。

首长召见，萧云海自然不能不去。

跟着保镖来到吴清波近前，看了一眼埃尔维斯.贝西，萧云海笑道：“首长，您找我来有什么指示？”

吴清波呵呵笑道：“我可不敢指示你这位大富豪。听埃尔维斯先生说，你们之间有很深的误会，我想做个中间人，给两位调解一下。不知道萧先生给不给我这个面子？”

萧云海显然没想到吴清波会来这么一出，更没想到埃尔维斯.贝西竟然默许吴清波这么做，心中很是惊讶，但脸上却是不动声色，笑道：“首长，我和贝西先生并没有什么深仇大恨，唯一的矛盾就是特伦斯先生不幸遇难。在之前，我已经当着媒体记者的面发了誓，绝对不是我干的。只是埃尔维斯先生和贝西家族都视我为敌，我也没有任何办法。”

埃尔维斯.贝西道：“这么说，萧先生愿意与我们贝西家族和平相处了？”

萧云海耸耸肩，道：“华夏讲究和气生财。我是一位商人，当然不愿意与人树敌了，尤其是像贝西家族这样的敌人。”

埃尔维斯.贝西脸上露出了笑容，主动伸出了手，道：“萧先生能够不计前嫌，我埃尔维斯很是感激。如果以后萧先生在美利坚有什么需要我帮助的，尽管说，我们贝西家族一定竭尽全力。”

----------------------------------------

第1709章 和解

萧云海虽然还未猜到埃尔维斯.贝西的真正用意，但伸手不打笑脸人，人家都主动要求和好了，萧云海也不好端着架子。

伸出手，与埃尔维斯.贝西握了一下，萧云海道：“那我就先提前谢谢了。刚好我有一件小事需要贝西先生帮忙，不知道能不能成？”

旁边的吴清波一听，差点儿把刚刚喝到嘴里的红酒给喷出来，心道：“打蛇上棍，这小子实在是太不要脸了。”

埃尔维斯.贝西神情也是一滞，道：“萧先生有什么事情说来听听？”

萧云海直接把自己想在美利坚成立一家安保公司的事情说了一遍，道：“如果贝西先生能够帮我办成这个事情，云海铭感五内。”

埃尔维斯.贝西被萧云海气的差点儿吐出一口老血，道：“萧先生，很抱歉，这个事情需要政府审批，国会同意，我实在是没有这个权利。吴先生，萧先生，我们家族还有事情，就先告辞了。”

说完，埃尔维斯.贝西转身离开了。

萧云海望着他的背影，很是不屑的说道：“还竭尽全力的帮忙呢？我呸。”

吴清波没好气的说道：“你小子也真是够可以的，脸皮算厚到家了。在美利坚想要拥有私人武装，怎么可能会是一件容易的事情。这还是人家有风度，若是换个人，说不定早就骂出来了。”

萧云海嘿嘿一笑，道：“首长，您和这位贝西老先生认识呀？”

吴清波点点头，道：“我在做沪海市市委副书记的时候，到纽约招商引资。当时他一下子给沪海投了二十亿美金，算是帮了我不小的忙。要知道，二十五年前的二十亿可不是一个小数目。”

萧云海道：“原来如此。难怪您要给他做这个中间人呢。”

吴清波似笑非笑的说道：“中间人？云海，你不会真的以为人家跟你一笑泯恩仇吧？”

萧云海此时已经想明白他的用意了，笑道：“您看我像个傻子吗？”

吴清波道：“那你跟我说说，他为什么要如此？”

萧云海一脸不在意的说道：“不过是想给这里的人造出一个我和贝西家族和好的假象罢了。”

如今，莱尔坐上了总统的宝座，这对贝西家族的影响绝对是非常恶劣。

萧云海是莱尔成功竞选的“功臣”，埃尔维斯.贝西请吴清波说和，主动“示好”，不过是表演给外面的人看而已，主要是表示自己与莱尔总统没有多大的矛盾。连萧云海这个头号功臣，都能够言归于好，更何况是莱尔总统。

吴清波笑道：“你小子还不算糊涂。看到没有，你和埃尔维斯.贝西刚刚的握手，很多人都注意到了。尤其是安德森家族的那位继承人，频频看向你。这个信号，可不是什么好现象。”

此次是吴清波碍于埃尔维斯.贝西这个老朋友的面子才把准备离开的萧云海给叫了回来。

因此，他必须提点一下，以免因为这个事情给萧云海造成不必要的麻烦。

萧云海道：“谢谢首长关心，我知道该怎么做。”

吴清波眸子里闪过一丝赞许道：“能够让这位埃尔维斯.贝西如此重视，你小子真是够厉害的。刚刚听你说准备在美利坚成立一个安保公司，难度应该不小呀。美利坚号称全球最开放的国家，能够容纳全世界所有的种族，但实际上并不是那么回事儿。无论是政界还是军界，凡是拥有强大实力的人，几乎都是土生土长的美利坚人。你想要掌控一个像黑水那样的安保力量，很难。”

萧云海笑道：“事在人为。如果不是安德森家族要价三千亿美金，我估计现在已经开始办理这个事情了。”

吴清波身为华夏首长，能够与萧云海推心置腹的说这些，绝对是非常难得。萧云海自然也不愿意在一些事情上瞒着他。

“三千亿美金？好家伙，确实够狠。”吴清波想了想，道：“我给你指一条明路。能够办成这个事情的，除了两大家族外，还有一个人。”

萧云海眼睛一亮，连忙问道：“谁？”

吴清波望向萧云海的后面，笑道：“他马上就过来了。”

萧云海转头一看，只见来人年龄差不多六十岁，满头白发，目光深邃，精神矍铄，正是美利坚最高法院首席大法官斯坦利.西蒙。

相比前世，美利坚最高法院首席大法官拥有的权力更大，不但主持参议院，还有弹劾美利坚总统的权利。

斯坦利.西蒙在这个位子上干了十年，在美利坚民众的威望比总统还要高的多。

如果他要竞选总统，根本就没有莱尔和亚当斯的事儿。

“吴先生，好久不见了。”

斯坦利.西蒙来到近前，与吴清波拥抱了一下，显然两人也是老相识。

吴清波笑道：“西蒙先生，看来我需要向您请教一下养生了。相比五年前，我发现您更年轻了。”

斯坦利.西蒙呵呵笑道：“吴先生，您真会开玩笑。论养生，世界上又有哪一个国家能够与拥有五千年文明的华夏相比呢。”

说完，他转头望向萧云海，上上下下将其打量了一番，赞叹道：“论年龄，萧先生比我的儿子还要小。可论成就，我那不成器的儿子却是差了太远太远。能够诞生出萧先生这样的天才人物，华夏果真是人杰地灵。”

萧云海一脸微笑的说道：“感谢西蒙先生的夸奖，您看我脸都要红了。”

斯坦利.西蒙和吴清波一听，顿时哈哈大笑。

三人聊了一会儿，吴清波道：“西蒙先生，萧先生是我们华夏最杰出的青年，一举一动都受到我们华夏政府的关注。上个月连续两次在华盛顿遭到恐怖袭击，这让我们对他的安全很不放心。一二号首长认为美利坚政府在那两次袭击中应该负有不可推卸的责任，不知道贵政府以后怎么确保我国公民的安全？”

用恐怖袭击做引子，然后把成立安保公司的事情顺理成章的牵出来，萧云海不得不承认，与这些政治人物相比，自己确实还差的远。

----------------------------------------

第1710章 另辟蹊径

斯坦利.西蒙神情变的很是凝重，毕竟吴清波的身份的地位摆在那里。

他点点头，道：“我很理解贵国对萧先生的关注。像他这样的人物，放在哪一个国家都会受到最高级别的重视。同时我为那两起恐怖袭击事件，感到很遗憾，也很抱歉。莱尔总统上任后，会马上命令华盛顿警察部对整个市区进行彻底的清理，排除所有的危险因素。”

萧云海道：“那其他地方呢？比如洛杉矶、纽约？西蒙先生，想我死的人，别说是警察部了，就算是美利坚政府亦或是您主导的最高法院恐怕都奈何不了他们吧。”

斯坦利.西蒙皱了皱眉头，道：“萧先生，我知道您的意思，有些人确实做得很过火。”

萧云海道：“西蒙先生，我的产业大部分在美利坚，以目前的情况看，今年向贵国财政部将会交纳至少三千亿美金的巨额税务。可你们却连我的安全都保证不了，您不觉得有些不合适吗？”

斯坦利.西蒙眼睛微微一眯，看了一眼萧云海，又向微笑着的吴清波看了一眼，似乎明白了什么，道：“华夏有个成语，叫做打开天窗说亮话。两位跟我这个老头子说这些，是不是有什么事情想我帮忙？”

吴清波哈哈笑道：“西蒙先生果然是睿智。云海，你来说吧。”

萧云海道：“西蒙先生，为了我的安全考虑，我想成立一个像黑水那样的安

保公司。”

斯坦利.西蒙皱了皱眉头，一脸郑重的说道：“萧先生，您这个要求有些强人所难了。以我的能力，根本无法做到。哪怕是总统都不行。”

萧云海瞥了周围一眼，看到没人，便轻声道：“可有人能够帮我做到。”

斯坦利.西蒙脸色顿时难看了起来。

萧云海这么说，潜藏的意思无疑是告诉他，参议院被人家给控制了。

作为参议院老大，斯坦利.西蒙能高兴才怪。

“那萧先生为什么不找他们，反而找我这个没用的老头子呢？”

萧云海笑道：“西蒙先生，您真是爱开玩笑。在美利坚，只有傻子才会认为最高法院首席法官没用，而恰恰我比傻子聪明了那么一点点。”

“哈哈哈。”斯坦利.西蒙一听，直接乐了。

原本有些紧张的气氛，也被萧云海的这句话给冲淡了。

“萧先生，你还没有回答我的问题？为什么你没有找他们？”斯坦利.西蒙继续问道。

萧云海道：“想要拿到一张特殊武器使用资格证，需要花费三千亿美金。西蒙先生，换了您，您愿意吗？”

斯坦利.西蒙脸上闪过一丝怒火，冷笑一声，道：“这样的价格，确实很难让人接受。呵呵，没想到，我们参议院竟然成了某些人敛财的工具。再这么下去，美利坚还了得。”

实际上，对于拥有能够左右美利坚政府和参议院的贝西家族和安德森家族，斯坦利.西蒙这种人是非常反感的。因为他们的权利遭到了对方的掣肘，无法得心应手的指挥，换了谁恐怕都受不了。

萧云海也感觉到了这一点，再次加了把劲儿，道：“西蒙先生，跟您说实话，我得罪了贝西家族。前两次的恐怖袭击，就是他们干的。贝西家族在美利坚拥有自己的军火公司，自己的安保公司，在非洲还有三个雇佣军，呵呵，可想而知，我最后的结局会怎样。我已经想好了，实在不行，我打算回华夏发展。在那里，贝西家族的手伸不进去。当然，如果有一个保护我和我的产业的安保公司，那就另当别论了。”

斯坦利.西蒙双目紧紧地望着萧云海，过了好一会儿，才道：“就算你拥有这么一个安保公司，又能怎么样呢？而且你又如何保证不会利用它干坏事呢？”

萧云海看到有门，连忙道：“我要的是保护自己，是威慑别人不要对我和我的产业轻举妄动，而不是用它来害人。为此，我愿意控制规模。黑水公司在职保安拥有一万两千人，我的安保公司只需要它的一个零头两千人。如果您能够帮我做到，只要我没有破产，我愿意每年无偿捐给最高法院一百亿美金。”

斯坦利.西蒙闻言，双目精光一闪，道：“萧先生，每年一百亿美金，您不是开玩笑吧？”

美利坚最高法院权利很大，看似高高在上，实际上每年得到的日常费用并不高。

如果萧云海真的能够每年捐款百亿，那绝对是帮了他们的大忙。

萧云海苦笑道：“西蒙先生，相比那三千亿美金，你觉得我会为了每年一百亿美金骗您吗？”

斯坦利.西蒙点点头，道：“我可以给你试试。”

萧云海高兴的说道：“太好了。西蒙先生，无论成与不成，我都非常的感谢你。谢谢。”

三人又聊了一会儿，斯坦利.西蒙这才离开了。

吴清波望着他的背影，道：“别小看这位老人。他既然答应了，那肯定不会有问题。”

萧云海道：“首长，谢谢。”

吴清波拍拍他的肩膀，道：“好好干吧。我希望有一天能够看到你真正的超越贝西家族和安德森家族。”

萧云海点点头，道：“我会努力的。”

刚从吴清波那里离开，一直盯着他的阿波罗.安德森立刻来到了他的跟前，有意无意的说道：“萧先生，看来您和贝西先生、西蒙先生谈的很不错呀。”

萧云海呵呵笑道：“西蒙先生是位有着大智慧的法官，能够聆听到他的教诲，是我的荣幸。至于贝西先生，你觉得仇恨会在这么短的时间里消除吗？以你的智慧，相信应该能够明白他的用意吧？”

阿波罗.安德森道：“贝西族长是一个可以为了利益做任何事情的人。我不相信他，但我信任你。萧先生，我们安德森家族愿意与你交好，共同对抗我们的敌人贝西家族。”

萧云海伸出手来，道：“用你的话讲，我不相信安德森家族，但我相信你阿波罗。”

阿波罗.安德森呵呵笑道：“谢谢。萧先生，不知道您今天下午有没有空，我想请你吃顿饭。”

萧云海耸耸肩，道：“像吃饭这种事情，我一向是来者不拒。”

在国会大厦又呆了一个多小时，萧云海与阿波罗一起离开了。

----------------------------------------

第1711章 军火

坐着阿波罗的车子，两人来到了一家意大利牛排店。

之前，阿波罗就已经让人将整个餐厅给包下了，因此两人到的时候，里面一个人都没有。

选择了一个靠窗的位置，阿波罗随意点了一份七成熟的牛排和一杯咖啡。

萧云海则要了十份八成熟的牛排，一瓶红酒，不吃白不吃，反正不是他请客。

阿波罗似乎知道萧云海是个大胃王，只是微微一笑，然后把菜单交给了服务员。

“萧先生，您的所有产业，我都让人进行了一次详细的调查。我发现，您似乎很有危机感，所有的公司股份几乎都在您的手里，这对一个公司的发展可不是什么好事情。不知道您有没有想过出手一部分呢？”阿波罗一脸微笑的问道。

萧云海眼睛一眯，道：“阿波罗先生，您看上了我哪个公司？”

阿波罗摇摇头，苦笑道：“我如果说都看上了呢？”

萧云海顿时乐了，道：“那是我的荣幸。实际上，我一直在考虑这个问题。以前是因为我没有能力，不得不紧紧的攥着公司的控股权，以免出现被人收购这种扯淡的事情。现在我则是因为不舍得。像云晴网络公司，它的潜力远远没有达到最大。还有云晴石油天然气公司，随着阿拉伯世界和俄国的限制出口，石油的价格只会越来越高。您说，我现在融资，岂不是吃了大亏？”

阿波罗道：“确实如此，不过也要看值不值得。萧先生，我对您的云晴网络公司非常的看好，想要买一些股份。”

如今萧云海的云晴网络公司因为推特客户端和云晴客户端的全球大火，已经完全超越了斯特尔网络公司，市值达到了恐怖的两万五千亿美金，更恐怖的是它的潜力还没有完全爆发。

克里丝蒂曾经给萧云海做过一次市场调查，认为只需要一年时间，整个云晴网络公司的市值最少能够上涨百分之六十，超过四万亿美金。

别说是阿波罗了，全世界的商人都想买它的股份，可萧云海根本不给他们这个机会。

“阿波罗先生，你知道我不是很缺钱，不需要融资。”萧云海想都没想便做出了拒绝。

阿波罗道：“萧先生，我对云晴网络公司的兴趣主要是它能提供给我强大的资金流。只要您能够按照市场价卖给我百分之二十的股份，我可以帮你搞定安保公司的事情。“

如果说之前，阿波罗提出这样的条件，说不定萧云海还真有可能会答应。

但现在他已经有了斯坦利.西蒙帮忙，根本用不着花费如此高昂的代价求阿波罗。

不过，安德森家族也有萧云海需要的东西，那就是军火。

安德森军火公司、国际航天航空公司和酷儿网络搜索引擎是安德森家族的三大核心产业。

酷儿搜索引擎与前世的谷歌差不多，没有任何一个搜索引擎能够与其相比。

军火公司不用说，美利坚最著名的响尾蛇导弹就是它的杰作，小到子弹，大到航空母舰，制造起来都没有任何问题。市值更是达到了恐怖的二十三万亿美金，比起贝西家族有过之而无不及。

国际航天航空公司是在十年前，从军火公司中独立出来的，能够制造民用飞机、轰炸机、战斗机、卫星、火箭等等，在美利坚军方中的地位可想而知。

在其他行业里，安德森家族可能比不上贝西家族，但在军工产业，却是要远远地强于他们。

这也是为什么安德森家族屹立不倒的原因。

萧云海道：“阿波罗先生，我现在对安保公司已经彻底失去了兴趣，不过我对你们的军火公司很看好。”

阿波罗脸色一变，道：“萧先生，您的胃口太大了。军火公司，我们安德森家族是绝对不会把哪怕百分之一的股份卖出去的。那是我们的核心产业，谁都不能动。”

萧云海耸耸肩，笑道：“你不要这么紧张，不行就不行呗。与你们一样，云晴网络公司也是我的核心产业，现在还没有发展起来，我同样不会卖。”

话谈到这里，几乎走进了死胡同，阿波罗脸上已经没有了一丝笑意。

这时，服务员把两人点的东西端了上来。

萧云海端起红酒，道：“华夏有句话叫做买卖不成仁义在。阿波罗先生，你不会因为这点儿事情而生气吧。”

阿波罗喝了一口咖啡，嘴角翘了起来，笑道：“我还没有小气到这个程度。萧先生，我很想知道你要入股我们的军火公司干什么？”

萧云海道：“当然是组建自己的军队了。我之前在黑市上用两百亿美金买特伦斯的命，结果一个敢接的恐怖组织都没有。为什么？还不是贝西家族有三个雇佣军团为他们撑腰嘛。我不想再被人家威胁或是攻击，所以我需要军火来武装我的人。”

阿波罗眼睛微微一眯，道：“如果是这样，那你也无需购买我们军火公司的股份。只要你有钱，想要什么样的军火武器，我们都能给你造出来。坦克、导弹都没问题。”

萧云海问道：“价格呢？”

阿波罗想了想，道：“如果你能卖给我云晴网络公司百分之二十的股份，以后凡是你需要的军火，我都给你优惠百分之三十。”

安德森家族在非洲各地有不少的武器制造厂，说这话还真不是吹牛。

萧云海笑道：“我记住了。不过，这个事情不小，我需要回去跟我的经济团队商量一番。你知道我对于这些东西不是太懂。”

阿波罗道：“希望萧先生能够带给我好消息。”

谈到这里，萧云海和阿波罗都适可而止，没有再聊商业上的事情。

半小时后，萧云海回到了酒店。

找来克里丝蒂，萧云海把斯坦利.西蒙帮忙组建安保公司的事情说了一下。

克里丝蒂高兴的说道：“太好了。西蒙先生在美利坚的影响力非常的大，他答应的事情，还从来没有做不成的。用每年一百亿美金跟他扯上关系，这笔生意绝对值。”

萧云海道：“我找你来倒不是为了这个事情。我是想跟你谈一下，关于云晴网络公司的问题。阿波罗想要购买百分之二十的股份，你觉得怎么样？”

克里丝蒂皱了皱眉头，道：“萧先生，云晴网络公司正在蓬勃发展，再有一年的时间，才能达到顶峰。我不认为现在卖股份是一个好主意。”

萧云海道：“我知道你的意思，可我有不得不答应他的理由。军火，我想从他们手里购买军火，用来武装非洲的龙战雇佣军。”

克里丝蒂很清楚自从萧云海受到袭击以来，就对武装力量产生了巨大的兴趣，这倒不是一件坏事。

生意大了，就必须拥有力量保护它。要不然，最终的结果只能是为他人做嫁衣。

“萧先生，对方出什么样的价格？”克里丝蒂衡量了一下，问道。

萧云海道：“还没有谈。不过，他答应给我提供导弹、坦克等军事装备，比市价便宜百分之三十。你觉得百分之二十的股份，能够卖多少钱？”

克里丝蒂思索了一番，道：“云晴网络公司的价值可以说是无法估量。一年以后，市值达到四万亿是最保守的估计。阿波罗要百分之二十的股份，我觉得也不过是漫天要价而已，我们可以落地还钱。让他卖给我们武器，但股份只给他百分之十。我相信，他一定会同意。至于价格，五千亿美金。这笔钱，我们可以不要现金，让他用武器装备来还。您觉得怎么样？”

萧云海眼睛一亮，对克里丝蒂竖起了一个大拇指，道：“厉害。就这么办。明天，阿波罗肯定会给我打电话，到时候我跟他说。”

克里丝蒂问道：“萧先生，您准备什么时候去洛杉矶？”

萧云海此次来美利坚的最大目的是为了《诛仙》的上映，闻言道：“搞定了

阿波罗的事情后，我们就立刻返回。不过，我要先去一趟纽约，看看咱们的公司。”

克里丝蒂点点头，道：“好。”

----------------------------------------

第1712章 密谈

就在萧云海与克里丝蒂商量事情的时候，美利坚白宫的总统办公室，神采飞扬的莱尔正在与自己的团队聊天。

秘书艾尔敲敲门，走了进来，道：“总统先生，西蒙先生来了。”

莱尔一听，立刻站了起来，道：“快请。不，我亲自出去。”

斯坦利.西蒙走进去，呵呵笑道：“不用劳烦总统先生了，我自己进来就好。”

莱尔抢上两步，握着斯坦利.西蒙的手，道：“西蒙先生，我没想到您今天晚上会到我这里来。艾尔，快去冲一杯咖啡。”

斯坦利.西蒙摇摇头，道：“总统先生，我找你是有重要的事情想和您交流一下。您看...”

莱尔道：“好。各位同事，今天累了一天了，大家都回去休息吧。明天，我们的政府工作正式开始。”

众人答应一声，都离开了。

让艾尔关上门，整个办公室里只剩下了莱尔和斯坦利。

“老师，不知道您找我是为了什么事情？”莱尔问道。

谁都没有想到，莱尔竟然会是斯坦利的学生。

斯坦利道：“劳尔，你能坐上总统的宝座，我很欣慰。可成为了总统，并不意味着你就能实现自己的政治抱负。”

莱尔没有听明白斯坦利的话，不解的问道：“老师，您是什么意思？”

斯坦利摆摆手，道：“莱尔，我问你一个事情，你觉得如今的美利坚，对你威胁最大的是谁？”

莱尔一惊，神情变的严肃了起来，沉思良久，这才说道：“老师，您说的是贝西家族和安德森家族吗？”

斯坦利的脸上露出了笑容，一脸赞赏的说道：“你能想到这一层，说明了你的政治智慧比之前确实强了不少。历代美利坚总统，最大的敌人从来不是华夏这个文明古国，也不是那些反对政党，而是这两个只手遮天的家族。今天，我见到了萧云海，还跟他聊了很久。他求了我一件事，希望能够帮他获得成立安保公司的资格。刚开始，我想都没想便表示了拒绝。可他说，有人让他交付三千亿美金，就可以拿到许可证。你应该清楚这意味着什么？”

莱尔神情冷峻，脸色难看到了极点，道：“我知道。这句话的潜在意思是他控制了整个参议院。”

在美利坚，凡是牵扯到国家大事，都是由参议院来投票决定。就连总统的权利都要受到它的制约。

现在斯坦利告诉他，有人可以控制参议院，可想而知，后果有多么的严重。

斯坦利没有说话，只是静静的望着莱尔的脸色。

他知道自己这个学生的厉害，也知道他的抱负，对于两大家族的越界行为，亚当斯可以容忍，但对一心想做美利坚最优秀总统的莱尔来说，是绝对不能接受的。

果然，莱尔抬起头，目光坚定，铿锵有力的说道：“老师，我不想做傀儡。”

他站起身，望着窗外的月色，道：“我从小就梦想着做美利坚的总统，想着让那些穷苦的人们过上好日子，想让美利坚的贫民窟彻底消失。我数十年如一日，费尽心力，好不容易坐上了总统的位子，我绝不甘心受制于人。”

斯坦利笑了，一脸欣慰的说道：“莱尔，我虽然仅仅教了你半年，但不得不承认，你是我教过的最优秀的学生。美利坚能够交给你手里，我很高兴。亚当斯做了四年总统，说实话，他的政绩很一般，而且性子太过软弱，不但没有抑制两大家族，反而帮助贝西家族打压安德森家族。呵呵，简直是愚蠢至极。不过，对方的实力太强了，想要搬开这两座大山，绝对不是一朝一夕能完成的。”

莱尔点点头，眸子里满是智慧的光芒，道：“老师，您今天晚上能够过来和我说这些话，我真的很感动。实际上，我之前就在思考两大家族的问题了。他们对美利坚的影响太大，尤其是军方。不过，我们有一个最大的优势，就是贝西家族和安德森家族之间的不和。我准备扶植安德森家族，打压贝西家族。”

西蒙皱了皱眉头，道：“如果贝西家族被打垮，那美利坚岂不成为了安德森家族的天下。尽管安德森家族现在支持你，可你不要忘了，他们是资本家，一旦有机会掌控大权，随时都会踢掉你。”

莱尔笑了笑，道：“那就想办法让贝西家族和安德森家族彼此争斗，就算是安德森家族胜了，也是个惨胜，我们好坐收渔翁之利。”

西蒙道：“那就要看你的智慧了。贝西家族和安德森家族最大的优势是军火。你可以在这段时间，多扶植一些其他的军火公司，让他们发展壮大。”

莱尔道：“还有萧先生。我觉得他是一个非常好的先锋。”

西蒙呵呵一笑，道：“你与我想的一样。萧先生所有的产业都在蓬勃发展之中，市值每日剧增，你可以放心的给他方便，让他壮大起来，然后抗衡两大家族。他与贝西、安德森不同，无论他取得了什么样的成就，对美利坚来说，他永远是个外人，不可能被美利坚人接受，对你的威胁几乎可以忽略不计。”

莱尔点点头，道：“所以我将会在未来大力帮助他。对了，他不是想要建立一个安保公司吗？我们给他发放许可证。他不是有一个石油天然气公司吗？听说快要赶超贝西家族的TMC了。以后美利坚境内发现的资源，我们可以都交给他，让他来与贝西家族争斗。还有军火，除了扶植其他军火公司以外，我准备暗地里提高贝西家族的实力，打压实力更强的安德森家族，挑起它们之间的全面开战。老师，你觉得怎么样？”

斯坦利笑了，道：“莱尔，你的大方针没错。我作为最高法院的首席法官，还有四年就要退休了。不过，在这四年里，我会尽全力的帮助你。我希望能够看到你成为美利坚最优秀的总统。”

莱尔神情坚定的说道：“老师，我一定会的。”

谁都不知道，斯坦利和莱尔的这次秘密谈话，竟然彻底掀开了美利坚崭新的一页。

萧云海自此也成为了莱尔的重点帮扶对象，获利无数，成为其对抗两大家族的马前卒。

----------------------------------------

第1713章 会议

第二天上午九点，萧云海接到了阿波罗.安德森的电话。

“呵呵，这家伙还真有些沉不住气呀。”酒店里，萧云海望着来电显示，笑道。

克里斯蒂道：“他越急，对我们就越有利。只是我不明白他为什么如此着急？”

萧云海耸耸肩，道：“我也不清楚。”

按下接听键，萧云海发出了爽朗的笑声。

“阿波罗先生，上午好。”

“萧先生，你好。”

两人客套一番，阿波罗直奔主题，道：“萧先生，不知道我说的事情，您考虑的怎么样？”

萧云海道：“很遗憾，我的经济团队对我卖云晴网络公司股份的事情，给予了强烈的反对。理由跟我一样，现在卖亏大了。他们有把握让云晴网络公司在一年的时间里，赚取至少六千亿美金以上的利润。而现在公司的市值仅仅2.5万亿美金，因此所有人都很坚决。”

阿波罗道：“萧先生，我可以溢价购买。你不是想要军火武装你的雇佣军吗？我愿意用它们来还债。”

萧云海脸上露出了笑容，道：“这倒是一个好主意。你给我一些时间，我来劝劝克里斯蒂他们。你知道我虽然是老板，但实际上并不管事儿。像这种影响到我将来经济布局的大事情，我必须要取得他们的支持。”

阿波罗道：“萧先生，我觉得你太软弱了，而且过于依赖克里斯蒂的经济团队。这对你的未来发展是很不利的。”

萧云海笑了笑，看了克里斯蒂一眼，道：“阿波罗先生说的没错，谢谢您的忠告。请等我的好消息。”

挂了电话，萧云海道：“鱼上钩了。人家主动说出了用军火来换我们云晴网络公司股份，倒是省了我很多唇舌。”

克里斯蒂问道：“萧先生，你为什么不直接答应他？”

萧云海摇摇头，笑道：“心急吃不了热豆腐。想要占据主动，就必须有远强于对手的耐心。这样，今天下午，咱们去纽约。”

克里斯蒂点点头，道：“好的，我马上安排。”

下午三点，萧云海飞向了纽约，不到两个小时，就抵达了纽约机场。

由于已经是下午五点多了，因此萧云海并没有去公司，而是回到了自己的别墅。

第二天一大早，萧云海在院子里练了一个小时的功夫，回去洗了个澡，吃了顿饭，这才驱车赶到了云晴网络公司的总部。

总裁办公室，萧云海将克里斯蒂、温艳红、加文、卢克·萨姆森、兰坚成和凯尔·莫里斯召集了起来开会。

萧云海笑道：“我知道最近这段时间，大家都很辛苦，而且也都获得了不错的成绩。现在，你们各自介绍一下吧。温总，云晴网络公司最复杂，你先来吧。”

温艳红点点头，起身道：“自我们云晴网络公司成立以来，通过大家的努力，我们的市值提升了几十倍，昨天刚刚突破二万六千亿美金。这主要依赖于推特和云晴客户端的支付功能。目前，全世界已经有十五亿人用我们的社交软件，手机付款已经成为了一种习惯。近一个月来，每天的平均利润达到了恐怖的9.87亿美金。再这么下去，我们有理由相信年利润过万亿不是梦。”

“啪啪啪。”

听到温艳红的话，会议室里响起了雷鸣般的掌声。

萧云海点点头，道：“很好。那游戏客户端发展的怎么样？视频客户端又如何？”

温艳红道：“自手游正式推出以来，全世界都兴起了手游热。由于手游相对于网络游戏，研发起来要简单许多，因此大大小小的游戏公司都把重心放到了这个上面。我们的《王者之战》获得了巨大的成功，到目前为止，已经为我们带来了近百亿美金的收入。不过，它不是最厉害的。萧先生让公司研发部做的纸牌类游戏，竟然比《王者之战》还要强的多。欧美地区的德州扑克，亚洲地区的斗地主，每天的净收入达到了近十亿美金，简直不可思议。”

“至于视频客户端，也正在蓬勃发展之中。不过，我们的竞争对手很多，好莱坞八大公司都有各自的客户端。听劳尔先生说，现在好莱坞的中小影视公司成为了各大公司争夺的焦点，有三十多家与我们达成了合作关系。到目前为之，视频客户端只带给了我们十二亿美金的收入。相比游戏客户端，差了很远。”

萧云海点点头，道：“视频客户端的事情不着急。不到一个月的时间，拿到十二个亿，已经是非常不错了。温总，你们做的很好，我非常满意。加文，云晴石油天然气公司的发展怎么样？”

加文笑道：“萧先生，按照您的意思，在这段时间里，我们从世界各地买下了不少的油气田。您上次花了六百多亿美金买到的油田区块，大部分都发现了原油，最大的八十亿桶，最小的六亿桶，开采起来难度也不大。如今我们的原油储量已经超过了1400亿桶，天然气储量6.95万亿立方米，已经是名副其实的超大型能源公司。”

萧云海笑了笑，道：“很好。未来的自然资源和矿产资源价格绝对会蒸蒸日上，赚大钱的日子还在后面。告诉你们一个好消息，我在非洲成立了一个雇佣军，人数差不多在八千人。非洲地下到处有很多宝贝，而且还都是无主之地，我决定将云晴石油天然气公司的工作范围扩大，除了石油天然气外，还要进行各种矿产资源的开发，比如南非的金矿和钻石矿。”

“之前，赵光亭给我打来电话，说是银行想要抵御风险，最好的方法就是储藏黄金。全球排名前十的银行都有着自己的黄金储备，轻易不会动用。而我们没有，想买都买不到。”

克里斯蒂点点头，道：“赵行长说的没错。一个银行没有黄金储备，确实是一件非常危险的事情。巴克尔银行正在极速扩展之中，看似发展很快，但实际上根基不稳。一旦出现经济危机或是其他风浪，巴克尔银行根本无法抵御。为什么像花旗这样的银行，无论外面发生什么事情，几乎都影响不到它们，而其他银行却经常破产。说穿了就是它们充足的黄金储备，让他们立于了不败之地。黄金无论在什么事情下，价值都不会变。”

温艳红道：“我听说花旗银行的保险库里，黄金储备达到了恐怖的三千二百吨，简直吓死个人。”

萧云海道：“所以我们要金矿。买不到，我们自己挖。加文，这个事情就交给你负责了。”

加文道：“好的，萧先生。”

萧云海望向了兰坚成三人，笑道：“三位，咱们云晴网络公司有这么大的发展，说起来还是靠了你们。我决定加大对你们研发工作的投资力度，今年的研发资金增加三百亿美金好了。”

兰坚成高兴的说道：“那真是太好了。”

克里斯蒂笑道：“萧先生，你可能不知道，他们最近又研发出了十多项技术专利，其中有一项是电脑硬件方面的，有多重要，我们都不懂，但每年可以带给我们十亿美金以上的收入。”

萧云海点点头，道：“我还是那句话，科学技术是第一生产力。你们还有什么问题吗？”

三人相视一眼，兰坚成道：“萧先生，不知道您对现在炙手可热的人工智能技术有没有了解？”

萧云海一震，人工智能在前世可以说是耳熟能详，各个国家，各个大型企业都花费巨资搞这个东西。

只是一直以来，萧云海都没有弄明白人工智能技术到底可以干什么？有什么用？

----------------------------------------

第1714章 人工智能

萧云海苦笑道：“对于这些技术性的问题，我真的不是很懂。兰先生，你们准备把研究方向调整到人工智能技术上吗？”

兰坚成点点头，道：“没错。萧先生，我们认为人工智能技术将会是人类的第四次技术革命。现在各个国家都已经开始关注这个方面了。我认为我们也应该把人工智能技术提上日程，以免落后于整个时代。”

克里斯蒂道：“兰先生，我们都不是技术人员，不明白人工智能对人类的发展会有多么大的便利。但我们懂得经济，我想知道这个东西能够带给我们多大的利益？”

兰坚成一脸郑重地说道：“无法估量。打个比方吧，就像一个搜索引擎，看似很简单，实际上它是由各种不同的算法构成。我们搜索一个东西，会出现无数个垃圾信息或者一些对我们没有任何作用的信息。想要查找自己想要的，非常的艰难。”

“这么说吧，现在的搜索引擎只是具备了准确化，而智能搜索引擎却能具备人性化和智能化。它会根据你的要求来有选择的给你提供最适合你的信息，如果信息未来有变化，它还会想尽办法通知你。这是未来发展的必然要求。因此，我无法判定这个行业能够带给我们多大的利益。”

萧云海对人工智能这一块倒是很感兴趣，道：“你们需要什么？”

听到萧云海的话，兰坚成知道有门儿，连忙道：“资金和人员的支持。如果想要走到人工智能技术的前列，我们需要单独成立一个研究所。人员最好能够达到三千人，研发资金每年五百亿美金。这不包含在现有的研发资金之中。”

“这不可能。”克里斯蒂惊呼一声，道：“兰先生，按照你的说法，我们每年要给你们实验室一千多亿美金，负担实在是太重了。我相信全世界没有任何一个公司会这么做。”

兰坚成脸色一红，颇为尴尬的说道：“克里斯蒂女士，这确实有些多，可一旦有了成果，那获得的利益将会让我们不敢相信。”

凯尔·莫里斯点点头，道：“没错。人工智能是未来发展的趋势，我们云晴网络公司想要在未来站住脚跟，就必须把它放到首要的位置。”

克里斯蒂道：“但你们要求太高了。一年五百亿美金，哪怕是贝西家族和安德森家族恐怕都不会同意。”

萧云海道：“他们不同意，我同意。”

众人一惊，纷纷望向了一脸坚定的萧云海。

“克里斯蒂女士，一千亿美金，我们不是拿不出来。”

克里斯蒂道：“可是...”

萧云海笑道：“可是，你怕投进去的钱最后打了水漂，对吗？”

克里斯蒂点点头，道：“没错。”

萧云海摆摆手，大气的说道：“做事情不能瞻前顾后。像3D技术，我们研发的时候，大家都在做。可最终还不是被我们搞定了。人工智能代表着未来，我不想错过，哪怕为此付出惨重的代价，我们也要搞。”

克里斯蒂叹了口气，道“萧先生，我只是给您建议，决定还是要你来做，反正都是你的钱。”

众人一听，都哈哈大笑。

萧云海道：“那好。从今天开始，人工智能研究提上日程。实验室将会是整个云晴网络公司最重要的地方，等我们的安保公司成立后，我会派人二十四小时看守。”

兰坚成三人看到萧云海这么支持自己，都纷纷站了起来，道：“萧先生，您放心，我们一定会成功。”

大家又聊了一会儿，这才纷纷散去，萧云海单独把温艳红和克里斯蒂留了下来。

“温总，我想把云晴网络公司百分之十的股份卖给安德森家族，你有什么意见？”萧云海问道。

温艳红想都没想便表示了拒绝，道：“能不卖最好不卖。如果真要卖，那价格就要好好商讨一下了。”

萧云海道：“你觉得百分之十的股份，卖给他们多少钱合适？”

温艳红想了想，道：“最少五千亿美金。”

萧云海和克里斯蒂相视一眼，都笑了起来。

萧云海道：“两位美女还真是英雄所见略同呀。”

温艳红一愣，笑道：“这叫心有灵犀。”

萧云海道：“我有不得不卖的理由。不过，五千亿太少了，八千亿还差不多。”

克里斯蒂道：“萧先生，您别开玩笑了。八千亿，阿波罗先生恐怕会被您吓着。”

萧云海笑道：“军火的利润有多大，估计最少也得有百分之三百吧。八千亿美金，对于阿波罗来说，成本还不到三千亿。我肯用股份换他们的武器装备，已经是让他们占了天大的便宜。看着吧，他一定会同意。”

温艳红这才知道，原来自己这位老板竟然是想要掌控一支军队。

中午，萧云海请各个公司的负责人和骨干人员吃饭，气氛很是热烈。

刚回到办公室，阿波罗.安德森就再次打来了电话。

“萧先生，听说你回纽约了。”

萧云海笑道：“我来看看自己的公司。阿波罗先生，我们经过研究，觉得百分之二十的股份实在是太多了些，我们只肯卖百分之十。”

阿波罗不满的说道：“百分之十未免也太低了，百分之十五怎么样？”

萧云海道：“阿波罗先生，这不是菜市场买菜，多少都行。百分之十已经是我们的极限，而且价格不菲。”

阿波罗问道：“多少钱？”

萧云海道：“八千亿美金的军火。”

“什么？”阿波罗一听，差点儿跳起来，吼道：“八千亿美金，萧先生，如果是你，你能答应吗？”

萧云海笑道：“也可以是五千亿美金的现金。”

阿波罗顿时没有了声音，如果不是听到他的喘息声，萧云海都已经怀疑对方挂电话了。

过了好一会儿，阿波罗咬咬牙，道：“七千亿的军火。这是我们的底限。”

萧云海道：“阿波罗先生，我可以明确的告诉你，我们云晴网络公司未来每年的利润都会在一万亿以上，你觉得这个价格很贵吗？我之所以同意你们用军火来代替现金，主要是为了跟你们打好关系。你不会真的以为除了安德森家族，我买不到军火吧。不说别的，华夏那边要比你们便宜的多。”

阿波罗再次没有了声音，最后说道：“我要与我的父亲商量一下。如果他没有意见，我会将各种武器的价格单给你一份。”

萧云海笑道：“别忘了，价格是市价的百分之七十。”

阿波罗语气有些不好，道：“萧先生，你真是太狠了。”

萧云海呵呵笑道：“五年之内，你会发现你赚大了。”

----------------------------------------

第1715章 军火

与阿波罗通完话，萧云海直接给龙一拨了过去。

两人的号码都是卫星加密的，能够有效的防止敌人的窃听。

“龙一，忙什么呢？”萧云海问道。

“萧先生，大家正在忙着训练。这段时间，我们买了不少武器装备，只是还没到，一直在等。”

龙一的声音依然很沉稳有力。

萧云海笑道：“有没有坦克、飞机、导弹之类的？”

旁边一个扑的声音，从龙一的手机里传进了他的耳朵。

“咦，你那边有人吗？”

龙一嗯了一声，道：“刚刚开会，大家都想听听您的声音，我就把手机打到了扩音模式。”

萧云海呵呵一笑，道：“是不是有哪位兄弟听了我的话后，感到不可思议，便把嘴里的茶给喷了出来。”

一个粗壮豪迈的声音传了过来。

“萧先生，我叫大壮。不好意思，刚刚没忍住。主要是因为您实在是太高看我们了。你说的坦克，只有那些顶级雇佣军才有，至于导弹、飞机，还是算了吧。”

萧云海笑道：“没什么不可能的。我给龙一打电话，是想告诉你们，我与安德森家族马上要达成一项协议，接下来将会有八千亿美金的武器装备交给你们。你们最好立刻商量一下买什么，然后列给我一个清单。”

萧云海说完，对面就再也没有了一丁点声音，似乎很难消化这个事情。

过了好一会儿，龙一才用颤抖的声音，问道：“萧先生，你不会是开玩笑吧？”

萧云海道：“我从不开玩笑。我资助你们，不是闹着玩儿，而是希望你们能够成为整个非洲最强大的雇佣军团。一来威慑我的那些敌人，二来可以帮助那些在非洲生活的国人。虽然刚刚阿波罗.安德森还没有答复，但我有信心，他一定会答应。”

“太好了。”

“天呢，我要疯了。”

“没说的，先来二十辆坦克，二十辆装甲车。”

“屁，最起码五十辆。”

那边的众人听完萧云海的话后，一阵欢呼，接着七嘴八舌的开始讨论了起来。

龙一道：“萧先生，您不要责怪他们。十天前，我们因为武器不足，在争夺一个金矿的时候，死了不少兄弟，被一个顶级雇佣军团逼出了那个区域。大家都憋着一团火，想要报仇。可军火要一个多月才到，我们只能等待了。”

“金矿？有多大？”萧云海问道。

他上午才说给银行储备黄金，下午就有了金矿的消息，简直就是及时雨呀。

龙一道：“有专家说储量差不多在两百吨左右。这座金矿一直是在我们的辖区内，没想到出现了金矿后，就有好几支队伍前来争夺。我们打退了好几拨，可惜最后还是没能保住。”

萧云海道：“他们会付出代价的。龙一，我的银行一直都在买黄金，但效果不大，花了不少钱，只买到了三十吨左右。军火的事情，我来解决，我希望你能把这个金矿给我打下来。”

“萧先生，您放心，只要军火到了，我们保证给您拿下这个金矿。”

“没错。萧先生，我们要报仇，把那群王八蛋打的连他妈都不认识。”

听到电话那边一个个群情激愤，萧云海道：“嗯，我会给你们机会报仇的。”

晚上九点，萧云海接到了阿波罗的电话。

“萧先生，我父亲同意了。不过，我们不能给你们提供导弹、飞机之类的武器。”

萧云海早就接到龙一的军火单了，道：“非洲那里连个机场都没有，我要飞机、导弹有个屁用。不过，直升机、高射炮、坦克、火箭炮、无人机之类的武器，必须给我配齐。”

阿波罗道：“萧先生，飞机就包含了直升机和无人机。”

萧云海呵呵一笑，道：“阿波罗先生，八千亿美金，你不会是想只让我购买一些手枪子弹吧。我知道你们是担心技术外泄，这样，我退一步，你们只需要给我提供次一点的重武器就好。”

阿波罗想了想，道：“这应该没有问题。我们有很多没有毁掉的过时直升机和无人机，不知道萧先生感不感兴趣？”

萧云海道：“我不懂。过几天，我会派专家过来验收。如果他们觉得可以，那就没问题。至于合约，明天我们可以商讨签署。“

阿波罗答应一声，挂了电话。

萧云海把这个消息告诉了龙一，龙一当即表示会亲自带人来纽约。

第二天，克里斯蒂带着她的经济团队与阿波罗的经济团队展开了一场你来我往的较量。

双方据理力争，寸步不让，最终在萧云海和阿波罗的协商下，达成了一致意见。

令萧云海感到惊讶地是签字的竟然是阿波罗，而不是安德森家族族长。

签完字后，萧云海与阿波罗握了握手，若有所思的说道：“阿波罗先生，你这么做，不怕家族的人怪罪吗？”

阿波罗笑道：长。”

“谢谢。”阿波罗颇有绅士范儿的感谢“我和我父亲控制着安德森军火公司百分之四十六的股份，是名副其实的大股东，谁敢反对？”

萧云海点点头，道：“看来下任的安德森组长非你莫属了。”

阿波罗笑了笑，突然想到了什么，道：“有个事情差点儿忘了告诉你。说来也巧，将你的龙战雇佣军赶出去的是贝西家族的人。”

萧云海眉头微微一皱，道：“是那三个雇佣军中的一个吗？”

阿波罗道：“只是毒蛇雇佣军中的一部分。”

萧云海冷冷的说道：“那就把他们葬在那里好了。”

看到萧云海杀机无限的眼神，阿波罗心中乐开了花。

他们安德森家族最想看的不就是萧云海与贝西家族的冲突吗？这一次简直就是天赐良机呀。

萧云海道：“阿波罗先生，我的龙战雇佣军现在极为缺乏武器，这是我的一个军火清单，你需要你们半个月之内，给他们送过去。我要给那些打我金矿主意的人一个终身难忘的教训。”

阿波罗看了一眼，道：“太多了。半个月根本不可能。百分之三十应该没问题。”

萧云海道：“好。这批军火价值我算过，一共是三千三百亿美金。剩余的四千七百亿美金，以后会陆陆续续的找你要。”

阿波罗点点头，道：“好。”

----------------------------------------

第1716章 龙一到来

当天晚上，龙一带着龙战雇佣军三十多人来到了纽约。

刚从机场出来，就看到了一个五十多岁的外国人举着一个牌子，上面写着龙。

龙一立刻走了过去，用标准的英语问道：“我是龙。你是萧先生派来接我们的吗？”

那中年人是萧云海的管家基诺·帕尔默，闻言道：“龙先生，各位先生，你们好。萧先生因为身份特殊，无法来机场接你们，所以派了我过来。车子都已经准备好，请跟我来。”

龙一笑了笑：“谢谢。”

一群人跟着基诺从人群中大模大样的走了过去，周围的人看到他们那气势汹汹，比黑社会还黑社会的样子，一个个自动给他们让出了一条通道。

“老大，萧先生似乎对我们不怎么重视呀？我原以为他能亲自来接我们呢。”一个身高只有1米6，瘦的只剩下皮包骨头的年轻人抱怨道。

龙一眉头紧皱，道：“闭嘴。萧先生是什么身份？除了世界首富之外，还是国际巨星，他要来了，整个机场的粉丝还不得把我们团团包围了。再者说，不重视我们会给我们八千亿美金的军火吗？这样的话，我不想再听到。”

年轻人伸伸舌头，道：“是，老大。”

来到停车场，龙一等人一眼就看到二十辆长城霸道越野车整整齐齐的排在那里。

“我靠，美利坚人真是够富的。这二十辆霸道最起码值好几千万呢。”

“谁呀？这么富有。如果一起开出去，简直能亮瞎所有人的眼睛。”

“等我退役了，一定买这么一辆车玩。”

基诺·帕尔默道：“各位先生，请上车，这是前来迎接你们的车队。”

“我靠，不是吧。”

“这是我坐的，太酷了。”

“给力，萧先生果然给力。”

一群人咋咋呼呼的上了车。

司机一辆接一辆的驶出了停车场，那霸气的车身，豪放的气派，直接引起了周围人的羡慕嫉妒恨。

“哈哈，就喜欢看他们恨恨的眼神。”

“我的虚荣心第一次得到了满足。”

这些人都是军人，退役后，过不下去，这才加入了雇佣军，从小到大何曾受过这种待遇。

车队行驶了差不多半小时，来到了萧云海的别墅。

看到如此豪华的别墅，众人再次赞叹不已。

“龙一，一个月不见，你晒黑了不少呀。”萧云海从客厅里迎了出来，哈哈大笑道。

龙一与萧云海握了握手，道：“萧先生，你好。在非洲，想不黑都没办法。”

萧云海笑道：“那倒是。龙一，不好意思，我没有去机场接你们。”

龙一道：“你如果去了，恐怕我们再有两个小时也回不来。”

萧云海道：“你能理解就好。这都是龙战雇佣军的兄弟们吗？”

龙一点点头，道：“我给您介绍一下。”

萧云海摆摆手，道：“不用。我一直认为，是英雄的都是大口吃肉，大口喝酒。餐厅里酒菜都已经准备好了。想要我记住他的名字，那就先干掉一斤白酒再说。”

“好，霸气。”

“一斤酒太少，最起码一人三斤。”

“萧先生，你的酒够不够呀？”

萧云海说话的语气很对这些军人的性子，仅仅一句话，所有的隔阂就立刻消失了。

萧云海笑道：“我的酒窖里有一千瓶五粮液，一千瓶茅台，大家尽管敞开了喝。今天晚上，大家都住在这里。谁也别充孬种。“

“好。”众人齐声答道。

跟着萧云海走进客厅，看着富丽堂皇的装饰，龙一皱了皱眉头，道：“萧先生，咱们在这里吃实在是不怎么舒服。干脆，把桌子搬到草坪上，在那里吃吧。”

“对呀。这种大厅是给达官贵人用的，咱们与这里真的是格格不入。”

“还是去草坪最好。那里宽敞，喝酒都觉得爽。”

萧云海呵呵笑道：“好。主随客便，你们想到哪里，咱们就到哪里。”

半小时后，别墅草坪上，酒菜齐备，萧云海与众人喝了起来。

“各位兄弟，欢迎你们来到纽约。从今天开始，咱们就是一家人了。没说的，我先干为敬。”

说完，足足三两半的酒一口气喝了下去。

众人齐齐叫好，二话没说，同样把就给喝了。

萧云海的海量和行事作风，非常合这些军人的口味。

大家你一杯，我一杯，喝的不亦乐乎，气氛更是火热到了极点。

龙一站起身来，道：“萧先生，感谢你给我们的军火援助。以前穷的不行，什么都没有。现在有了钱，有了枪，连武装直升机和无人机都马上要有了，我们如果再不能闯出名堂，干脆直接抹脖子算了。萧先生，您放心，以后只要是您的命令，我们一定万死不辞。这杯酒我代表龙战雇佣军敬你。”

萧云海端起杯子，和他狠狠的碰了一下。什么都没说，一仰头，一杯白酒进了肚。

再次获得了一片叫好声。

不得不说，这些军人确实是海量。每人至少喝了一斤半，竟然一个不行的都没有。

龙一给萧云海介绍了一遍，萧云海把名字都记在了心里，然后对每个人敬了一杯，并且准确的叫出了他们的名字。

三十个人，整整九斤酒下了肚，萧云海只是去了两趟厕所，便什么事儿都没有了。

这让所有人感到了异常佩服。

实际上，只有萧云海自己知道，他是耍了些手段。

在去厕所的时候，运气把酒从肚子里吐了出来。

要不然，就是铁打的身子也受不了呀。

一场酒喝到了晚上十一点，这才散了。

第二天早上，萧云海带着众人来到了纽约郊外，见到了正在等着他们的阿波罗.安德森。

阿波罗看了看萧云海身后的军人，点点头，道：“果然是训练有素呀。萧先生，我们还需要一个小时才能到，请跟上我的车。”

萧云海笑道：“没问题。”

在阿波罗的带领下，十多辆车浩浩荡荡的行驶在公路上。

萧云海坐在副驾驶位子上，望向正在开车的龙一，道：“为了争夺金矿，你们与其他雇佣军大战，当地政府就不管吗？”

龙一摇摇头，道：“不管。非洲大部分地区都是谁拳头大，谁说了算。比如这个金矿，无论被谁占了，只需给当地政府百分之二十的利润，那金矿就是你的了。”

萧云海道：“真是够乱的。也难怪非洲怎么都发展不起来。这样的环境，没有军事实力，谁敢去投资。”

龙一道：“萧先生，如果你想要金矿，那就去南非。听说贝西家族在那里掌控着一个巨大的金矿，开发了差不多有三十多年了，这也是为什么花旗银行能够成为最牛的私人银行的原因。”

萧云海惊讶地问道：“南非也很乱吗？”

龙一道：“那倒不是。南非经济发达，军事实力强大，没有人敢在它那里闹事。最近，我听说南非安格斯黄金公司因为经营不善，还不上银行贷款，准备把自己储藏的一千多吨黄金卖掉。不知道您有没有兴趣？”

萧云海眼睛一亮，道：“有这事儿。我当然感兴趣。”

----------------------------------------

第1717章 买黄金

南非有三大黄金公司，掌控着百分之七十以上的金矿，其中安格斯排名第二，拥有十多个大大小小的矿山，每年生产黄金五百吨以上。

只是这两年黄金的价格一直维持在每盎司三千二百美金的水平线上，而采矿税却增加了百分之四十，还有通货膨胀、管理费用、开采费用等等，生产成本猛增至每盎司两千三百美金。

安格斯黄金公司之前为了加快勘探成本，从银行贷了不少钱，导致其再也无力承担高昂的贷款利息，便想卖掉库存的一千一百四十吨黄金作为周转。

“不对呀。如果安格斯黄金公司要卖黄金，买家应该很多才对。再不济，可以直接用黄金来还贷呀，怎么会沦落到没人买的地步呢？”萧云海一脸疑惑的问道。

龙一道：“是因为没人敢买，因为他贷款的那个银行是花旗。花旗给出的价格是每盎司两千三百美金，安格斯不同意。贝西家族霸道的很，不准任何人买安格斯的黄金。半个月过去了，硬是没有人肯买。”

萧云海道：“南非政府就不管吗？”

龙一笑道：“他们巴不得安格斯完蛋。再者说，南非政府富的流油，最不缺的就是黄金。现在黄金市场不景气，谁都不愿意购买。”

萧云海脸上露出了笑容，道：“看来，安格斯公司的这批黄金是给我准备的呀。一来，我买黄金不是为了买卖，而是为了做战略储备；二来我与贝西家族本身就是敌人，他的威胁，我根本就不放在心上。呵呵，我原本还想成立一个黄金公司，看来是用不着了。一千多吨黄金足够了。龙一，你能不能联系到安格斯黄金公司？”

龙一道：“我之所以知道这些，就是因为我有一个朋友在这个公司做高管。我这就给他打电话。”

龙一掏出手机，熟练的拨出了一个号码。

“喂，老大，这都几点了，怎么这个时候给我打电话？”

南非那边此时是凌晨三点，对方应该是在睡觉。

龙一道：“老孙，我是想问问你们安格斯那一千多吨黄金卖出去了没有？”

孙兴放苦笑道：“卖出去个屁。现在流行搞石油，谁他妈闲着没事儿捯饬黄金。更何况，人家贝西家族都发话了，你觉得谁敢跟它对着干。”

龙一道：“我这里倒是有个主顾，想吃下你们的黄金。不过，我想知道的是你能便宜多少？”

孙兴放急忙问道：“龙一，你小子不会是逗我玩吧？”

龙一没好气的说道：“你觉得我很闲吗？你就说最低价是多少？如果合适，大家一手交钱，一手交货。如果不合适，就当我没说。”

听到龙一的话，萧云海微微一笑，心道：“这家伙倒是一个谈判的好手。”

孙兴放道：“如果是全部吃下，最少三千美金。”

龙一顿时怒了，骂道：“你小子少来。三千美金？这个价格，我敢说没人会买。要知道，这可是冒着得罪贝西家族的风险，买你们的黄金。”

孙兴放苦笑道：“老大，这是公司的底线，我只是一个副总，没办法更改。”

萧云海掏出手机，在上面写了2900美金，给龙一的眼前晃了一下。

龙一会意，道：“我这位主顾的底线是2900美金。你要是做不了主，那就问一下你们的老总。老孙，我可告诉你，过了这个村，可就没有这个店了。”

孙行放道：“你等等。我马上联系我们的董事长。”

过了一会儿，孙兴打回了电话。

“老大，成了。我们董事长愿意以每盎司2900美金的价格卖给你们。什么时候交货？”

龙一道：“近期。具体哪一天，我需要去问一下。”

孙兴放道：“老大，你可得尽快。我们只剩下一星期的时间还贷了。”

“好，我知道了。”

放下手机，龙一道：“萧先生，事情成了。他问我具体的交易时间？”

萧云海道：“我都听见了。这个事情，我不想声张，准备秘密押送。”

龙一皱了皱眉头，道：“一千多吨黄金，想要暗度陈仓，几乎没有这个可能。”

萧云海笑道：“暗度陈仓不行，那就明修栈道好了。我准备请华夏军方出面，把这批黄金运到沪海。我不相信，贝西家族能够把手伸到那里去。”

萧云海的巴克尔银行已经在华夏完全铺开了，可惜的是私人银行怎么样都比不上国有银行，哪怕利息比华夏四大银行高，哪怕萧云海是银行的实际掌权人，信任度依然不行，大家想要存款，找的还是国有银行。

三个月下来，银行在华夏仅仅赚了三十五亿美金，远远落后于欧美地区。

没办法，想要扭转国人的看法，不是一朝一夕能够做到的。

听到萧云海的话，龙一这才想起到眼前这位在国内的身份，笑道：“这倒是个好办法。”

萧云海笑了笑，掏出手机，把黄金的事情告诉了赵光亭。

赵光亭很是惊喜，道：“萧先生，太好了。有了一千多吨黄金，哪怕是遇到了金融风暴，我们也可以高枕无忧了。当然，如果再多一些，就更好了。”

萧云海笑道：“我这是捡了便宜。想再碰到这种事情，基本上是没可能了。”

赵光亭道：“是我太想当然了。萧先生，黄金什么时候能到上海？”

萧云海道：“最快也需要一个礼拜。慢慢来，咱们不着急。我虽然与贝西家族有过节，但并不想太过刺激他们。”

赵光亭嗯了一声，道：“我明白。不过，花旗银行最近经常找我们的麻烦，有好几个大客户都被其撬走了。”

萧云海笑道：“他们是因为我才这么做的。你有什么对策吗？”

赵光亭自信的说道：“来而不往非礼也。我已经派人去联系他们那边的大客户了，其中有好几个都是石油大亨。现在我们云晴石油天然气公司发展迅速，倒是给了我非常大的底气。到目前为止，已经成功搞定了六位。”

萧云海道：“做的好。赵总，对待花旗银行，你无需客气，更不要手下留情。贝西家族与我可不仅仅是商业竞争，他们甚至还想要我的命。你明白吗？”

赵光亭嗯了一声，道：“我明白。”

----------------------------------------

第1718章 飞机坟场

半小时后，车子稳稳的停在了一个特大号的铁门前，墙壁差不多有十米高，周围都是站岗的军人，真枪实弹，站在那里，犹如雕塑。

随着阿波罗走进去，包括萧云海在内的所有人都惊呆了，只见里面是一个无比空旷的水泥地面，上面密密麻麻的停了不知道多少战斗机、轰炸机、武装直升机。

“我靠，这就是美利坚最著名的飞机坟场吗？”一向稳重的龙一此时都不淡定了。

萧云海道：“宁愿毁掉，也不卖给其他国家。美利坚确实牛。话说这些飞机还能用吗？我怎么看到有些地方都掉漆了？”

阿波罗笑道：“萧先生，这些都是从美利坚军队里淘汰的飞机，已经很多年，基本上都不行了。我们放在这里，只是废物利用。你要的直升机和无人机都在另外一个仓库里。请跟我来。”

众人随着阿波罗来到一个巨大的仓库，里面整整齐齐的放着数百架战斗机、轰炸机、武装直升机和其他各种型号的飞机。

龙一惊讶的说道：“阿波罗先生，这是不是美利坚前年退役的飞机？”

阿波罗笑道：“没错。不过，这些飞机事关我们的核心技术，不可能卖给你们。”

龙一苦笑道：“主要是我们买了也没用。总不能为了这些飞机，去建飞机场吧。非洲政府那边肯定不同意。”

阿波罗点点头，道：“没错。贝西家族的三只雇佣军，我们安德森家族的两只雇佣军，都没有战斗机、轰炸机。若是有，肯定会被非洲那些国家群起攻之。毕竟，那玩意儿会让他们的首都都不怎么安全。”

萧云海道：“但我们需要导弹。”

阿波罗皱眉道：“萧先生，我们已经达成了协议，导弹不在军火交易之中。”

萧云海道：“我要的是像“毒刺”的那种微型导弹，不需要那种拥有巨大杀伤力的导弹。这点儿事情，你不会也要拒绝吧。”

阿波罗想了想，道：“那倒是没有问题。不过，价格要贵一些。”

萧云海笑道：“可以。”

众人来到最里面，数十架武装直升机，两百多架无人机，静静地躺在那里。

萧云海问道：“这是交给我们的吗？”

阿波罗点点头，道：“没错。它们在美利坚军队服役了五年，时间并不长，没有一点儿损失。我们可以给你们维修一下，保证能够像新的一样。”

萧云海转头望向龙一，龙一会意，道：“萌熊，猴子，你们挑选二十架最好的直升机，五十架无人机。”

“是。”

众人答应一声，一架架的看了起来。

阿波罗看到他们认真的样子，笑道：“看来他们需要挑一会儿，萧先生，不如咱们去办公室喝一杯，怎么样？”

萧云海道：“好。龙一，这里交给你了。”

跟着阿波罗来到旁边一栋楼上的办公室，萧云海透过窗户，望着数以千计的飞机，叹道：“你们真是够奢侈的。这些东西如果卖出去，最少也能赚个万亿美金。”

阿波罗摇摇头，道：“美利坚政府是绝对不愿意出售的。小国家的技术不行，卖给他们，会被他们仿制出来。而大国根本不需要，像你们华夏的飞机，就不比这里的差。哎，如此一来，这里的飞机最终结局只能是销毁。想想，确实有些可惜。”

萧云海道：“你们安德森家族不愧是美利坚最强大的军火商。在这个方面，贝西家族远远不如你们。”

阿波罗道：“你还真别看不起他们。以前相距确实很远，但现在就不一定了。亚当斯这些年与贝西家族狼狈为奸，几乎把所有的武器给研究了个遍。我们的技术对他们来讲，已经没有了秘密。接下来，贝西家族和我们家族在军火制造业上的争斗将会彻底进入白热化。”

萧云海笑道：“有莱尔总统支持，你们肯定能赢。”

阿波罗道：“总统不是万能的，要不然，亚当斯早就配合贝西家族把我们连根拔起了。更何况，政治家和商人一样，最看重的是利益。谁带给他更高的政治和利益筹码，谁就是他的合作伙伴。没办法，这就是美利坚。”

萧云海点了点头。

在美利坚这么长时间，他也看出来了，美利坚的人注重利益。如果给予他们足够的报酬，萧云海甚至怀疑他们会杀掉自己的父母妻儿。

“阿波罗先生，这些武器装备，你们准备怎么运过去？”萧云海岔开话题，问道。

阿波罗自信的说道：“我们有我们的渠道，这一点，您不需要担心。”

萧云海道：“我希望你们能够尽快将它们运过去。龙一他们都迫不及待的要报仇，我可不想因为时间的问题，让他们把这股气泄了。”

阿波罗眼睛一亮，道：“萧先生，那可是贝西家族的雇佣军，你真的打算与他们决裂吗？”

萧云海故意做出一副懵懂的表情，道：“那些把我们驱逐出去的雇佣军是贝西家族的？对不起，这个事情，我还真不知道。”

阿波罗对萧云海打贝西家族是一万个赞成，一脸微笑的说道：“我会尽我们所能，用最快速度把军火运过去，祝你们取得胜利。”

萧云海笑道：“错，是我们。”

阿波罗哈哈大笑，道：“对，我刚刚说错了，是我们。”

整整用了一天的时间，龙一他们挑选出了二十三架直升机，五十六架无人机，看外形都挺新的。

“萧先生，我们想多要几架。”龙一道。

萧云海摆摆手，笑道：“随你们的便。龙一，明天我需要去一趟洛杉矶，这里的事情就交给你了。”

龙一点点头，道：“好的。”

当天晚上，阿波罗设宴款待了萧云海等人。

吃完饭，阿波罗给亚伦.安德森打去了电话，汇报了一下情况。

“父亲，功夫萧很贪心，一口气购买了价值三千多亿美金的军火。”

亚伦笑道：“功夫萧是被刺激到了，想要建一个最顶尖的雇佣军来威慑其他人。我们仓库里有很多不用的武器，完全可以低价卖给他们。用八千亿美金的军火，换一个日进斗金的网络公司，这比买卖应该是我们赚了。阿波罗，你做的很好。”

阿波罗道：“有一个更好的消息，您听了肯定会更加高兴。因为一个巨大的金矿，功夫萧的龙战雇佣军被贝西家族的毒蛇雇佣军给赶出了领地，死伤无数。功夫萧希望我们能够尽快把军火给他们运过去，他要把对方全部埋葬在那片山里。”

亚伦哈哈大笑，道：“这果然是一个好消息。因为彼此掣肘的关系，我们两大家族无法正面为敌，但功夫萧却完全没有这层顾忌。没想到贝西家族竟然袭击了他的人，真是天意。阿波罗，用最快速度把军火给他们运过去，我都有些迫不及待的想看看他们的对战了。如果这次事件能够让他们两家在非洲展开全面战争，那就再好不过了。”

阿波罗嘻嘻笑道：“父亲，想要战争全面爆发，那还不简单。我们可以在背地里帮他们一把。”

亚伦想了想，道：“不行。我们无法做到百分之百的保密。一旦我们出手，被贝西家族和功夫萧查到，那我们就会立刻陷入他们的攻击之中。这种事情，万分之一的可能性都不能出现。”

阿波罗道：“好的，父亲，是我有些着急了。”

阿波罗两父子的密谋，萧云海当然不知道。就算知道了，他也不在乎。

----------------------------------------

第1719章 运费

从阿波罗那里回来，萧云海就来到了自己的卧室。考虑了一番，萧云海拨打了大伯萧重阳的私人手机。

响了几声，萧云海就挂了。

萧重阳每天都忙的不可开交，如果有闲，他肯定会接。

如果不接，那就是在工作。休息的时候，就会给他回过来。

果然，半小时后，萧重阳给他打了回来。

“你小子不是在美利坚吗？是不是有什么事情需要我帮忙呀？”萧重阳的心情似乎不错，说话的语气很轻松。

萧云海呵呵笑道：“大伯，我还真有个事儿，不知道你能不能给操作一下？”

萧重阳没好气的说道：“就知道你小子有事。说吧。”

萧云海道：“我在南非买了点儿黄金，想通过咱们华夏军队给运到上海，你看怎么样？”

萧重阳道：“多少？”

萧云海道：“不多。也就是一千一百四十吨。”

“噗嗤。”对面萧重阳嘴里的茶直接喷了出来，笑骂道：“一千一百四十吨，还叫不多，都快赶上国家储备了。你要这么多黄金干什么？”

萧云海苦笑道：“我的银行都要开遍全世界了，您说我能不搞点儿黄金来抵御未来的风险吗？再说了，现在黄金的价格便宜，能多买一点是一点。”

萧重阳道：“那你可以让对方帮你运呀。”

萧云海道：“南非政府巴不得安德斯黄金公司破产，根本不可能帮忙运送黄金。而贝西家族已经放出话来了，谁都不能购买安德斯的黄金。若是我自己找人运，估计最后肯定被人家的雇佣军给劫了，说不定，南非政府都会在暗地里插一手。”

萧重阳哼了一声，冷笑道：“这还不是因为你得罪的人太多。”

萧云海恬不知耻的说道：“没办法，木秀于林，风必摧之呀。大伯，怎么样？你还没答复我呢。”

萧重阳道：“你小子傻呀。我是总理，没有权利指挥部队。你应该直接联系一号首长。他正在与外宾会面，你过一个小时给他打吧。不过，你最好有一个被敲诈的心理准备。”

“啊。不是吧，我为华夏做了这么多事情，不会连这点儿小事都不帮忙吧。”萧云海道。

“小事？”萧重阳道：“你这是借壳生蛋。一千一百多吨黄金，任何一个国家政府看了都会眼红。没有华夏政府的帮忙，你根本就运不回来。”

萧云海道：“得，我认了还不行吗？希望一号首长的刀不要太快。”

一个小时后，萧云海给一号首长打去了电话。

很快，电话就接通了，一号首长那爽朗的声音传了过来。

“云海，你的事情，我听你大伯说了。一千一百多吨黄金从南非运到上海，没有任何问题。”

萧云海高兴的说道：“那真是太好了。首长，我想用华夏人民银行的名义买下它，然后运到沪海。”

一号首长道：“没问题。不过，我们帮了你这么大的一个忙，是不是你这个大资本家投桃报李，也给我们政府出些力呀。”

萧云海呵呵笑道：“首长，瞧您说的。我一向都是全力支持咱们华夏国内建设的。光是公路、铁路修了多少条，我都记不清了。”

一号首长道：“这一点，我们还是很承你情的。不过，一码归一码。听说你在非洲那边发现了不少油田，位置与咱们合作开发的那个油田不远，正好能够一块运到华夏来，付钱方式还是按照之前的协议走，怎么样？没问题吧。”

萧云海苦笑道：“首长，油田的开发成本越来越高，再按照之前的方式办理，我们云晴石油天然气公司恐怕承受不住呀。您可怜可怜我们，先支付个开发费用也好。”

一号首长道：“你少胡扯。不说别的，光是那个WIFi、手机支付功能还有各种客户端，每个月就能带给你数百亿的利润。再算上其他公司，上千亿都有可能。你小子现在比我们政府都富有，还在我面前哭穷。你真当政府的情报部门是吃干饭的。一句话，同意不同意。”

萧云海哭丧着脸，道：“我除了同意，还有其他选择吗？”

一号首长哈哈大笑，道：“确实没有。对了，军队不能白干活，他们要收一些运输费，就用四十吨黄金支付吧。”

“四十吨黄金？这运输费也太贵了点吧。”萧云海大声嚷道。

一号首长道：“贵吗？我不觉得贵。为了一千一百吨黄金，这点儿代价是完全可以承受的。如果你找美利坚政府帮忙，他们的要价绝对更高。”

萧云海咬咬牙，道：“行，我答应了。”

一号首长道：“好，整个事情就这么定了。我马上让外交部知会南非政府，派一架运输机去拉黄金，再派两架战斗机护航，保证给你安安全全的运到沪海。”

萧云海道：“谢谢首长。”

燕京，一号首长放下电话，笑道：“云海那小子答应了。重阳，我们这么做，是不是有些不地道呀？”

原来萧重阳早就来到一号首长的办公室了，这两个条件，也是他的主意。

萧重阳笑道：“这小子现在富的流油，我们政府却因为西部发展的事情，穷的捉襟见肘。这叫劫富济贫。”

一号首长眼睛里闪过一丝智慧的光芒，指着萧重阳，道：“不仅仅如此吧。你这是给他谋取护身符呢。”

萧重阳笑了笑，道：“是。我确实是有这个私心。这小子现在发展的好，并不代表永远不会出问题。以后他若是真的遇到麻烦了，我也好有理由为他说句话，得到咱们政府的支持。”

一号首长道：“就算他没有这么做，我们政府也会支持他。出一个萧云海不容易呀。”

第二天一大早，萧云海起床来到了草坪上，站起了三体式。

功夫练到他这个地步，返璞归真，那些所谓的招式已经没有任何秘密了，反而这种最基础的东西对萧云海的帮助很大。

过了一会儿，龙一和几个队员也出来了，看到萧云海闭着眼睛，用一种很特别的姿势站在那里，都好奇的讨论了起来。

“萧先生站的是形意拳的三体式吗？”

“不对。三体式不应该是这样的。”

“我们队里的和尚是个形意拳高手，他就不是这么站的。”

龙一叹了口气，道：“萧先生已经将功夫练到了无所不为的地步。随便站一

下，就能达到非凡的效果。放在古代，绝对是一代宗师。”

众人的讨论声将萧云海惊醒，睁开眼睛，看到大家都在看着自己，笑道：“你们也出来晨练吗？”

龙一道：“箫先生，都说你是天下第一高手，我想向您领教一番。”

“好。”萧云海还没有答应，其他人倒是都兴奋的喊了起来。

萧云海笑道：“那就切磋一下吧。”

龙一走到距离箫云海大约十米的地方，神情凝重，摆下一个架子，道：“萧先生，小心了。”

萧云海微笑道：“龙一，你可以出尽全力，如果能够让我退一步，就算你赢。”

----------------------------------------

第1720章 比武

“好。”

龙一大喝一声，身形微动，十米的距离转瞬即至，一拳打向了萧云海的胸口。

龙一知道萧云海的功夫远远高于自己，因此一出手就用出了全力。

空气似乎都发出了嗤嗤的响声，脚下的草坪更是被他那强大的爆发力，给蹬出了一个大坑。

“好家伙，老大这是出了全力呀。”

“不知道萧先生能不能接的住。”

萧云海双目一眯，右手五指撮在一起，快若闪电般啄向龙一的手腕。

龙一脸色大变，听到萧云海五指发出的厉啸声，常年游荡在生死边缘的他浑身鸡皮疙瘩都起来了，他知道按照这个形势，不等自己打中萧云海，手腕的筋就会被他击断。

无可奈何之下，龙一右脚猛然一跺地面，原本向前的身子向后急退。

同时做出防御的架势，以免萧云海乘胜追击。

但萧云海一动未动，就像从来没有出过手一般，站在那里，微笑的看着他。

“我靠，不是吧。”

“老大的功夫可以说是打遍非洲无敌手。没想到与萧先生比武，第一个回合就吃了大亏。”

“太快了。萧先生的出手快如电闪，老大若是不退，现在右手恐怕都抬不起来了。”

龙一脸上表情凝重到了极点，他虽然知道自己不是萧云海的对手，但差距未免也太大了吧。

若是刚刚萧云海追了出来，龙一很清楚，自己根本受不了对方的两拳。

这就是天下第一高手的实力吗？

龙一望着毫无破绽的萧云海，信心第一次产生了动摇。

好在他的打斗经验非常丰富，迅速弥补了心灵的空隙。

深吸一口气，肚子就像一个蛤蟆似的鼓胀起来，整个身体仿佛被气息给撑的大了一圈，如同一个顶天立地的巨人，气势轰然而起。

萧云海眼睛里闪过一丝认真，点点头，道：“这倒是有些意思了。”

不过他依然没有出手，静静的等着龙一将气势蓄到最高点。

所有人都屏息静气，瞪大了眼睛，等待着龙一石破天惊的一击。

“轰。”

龙一大喝一声，终于出手了。

拳头如同一个无坚不摧的巨锤，携带着无坚不摧的力量，疯狂的冲向萧云海。

所过之处，草坪纷纷抛向两旁，空气发出一声声爆裂般的声音，骨胳喀喀作响，如同一个上古巨人，强大的无以复加。

周围的人都傻了，纷纷想道：“这是人能够做到的吗？太恐怖了。”

萧云海不敢怠慢，虽然人未动，但气血如潮，在体内血管不断的流淌，全部汇聚到了他的右胳膊上。

如果不是衣服的阻隔，大家会看到萧云海的胳膊已经大了一圈。

龙一的拳头到了近前，萧云海举起胳膊，向前甩了出去，用的正是太极拳中的一招单鞭。

不过与之前不同的是萧云海的胳膊抽出去后，没有一丝声音，用的全部都是柔劲。

在与龙一的拳头相撞后，仍然是什么声音都没有，龙一那浩大的拳劲仿佛泥牛入海，消失的无影无踪。

龙一难以置信的望着萧云海，摇头苦笑道：“我本以为就算自己不是你的对手，最起码也能逼出你的全部实力。没想到，咱们的差距竟然如此大。天下第一高手，实在是当之无愧。”

萧云海呵呵笑道：“在这个时代，练拳更多的是为了强身健体，没什么大用。碰都现在的热兵器，就算是达摩再生，张三丰在世，也照样完蛋。”

“话虽如此说，但有了功夫，活命的几率还是要比普通人强太多太多。”龙一道。

萧云海点点头，道：“这倒是真的。”

“厉害呀。我以为老大已经是天下第一了，没想到强中更有强中手。”

“萧先生简直就是个奇迹。身为世界首富，国际巨星，竟然还练就了这么一身功夫。太牛了。”

“我以前就是萧先生的忠实粉丝，现在更不用说了。”

萧云海摆摆手，道：“大家都去晨练吧。龙一，我有事情要跟你说。”

众人听到萧云海的话，都点了点头，跑步的跑步，练拳的练拳，看向萧云海的眼神，充满了敬畏。

龙一笑道：“萧先生，你用实力将这些桀骜不驯的家伙折服了。”

萧云海一边走，一边说道：“都是兄弟，哪来什么折服不折服的。昨天晚上，我已经联系了华夏。一号首长答应会以华夏的名义，派运输机去运那批黄金。我想说的是反正都已经这样了，能不能再多买一些，一起运过去。”

龙一惊讶地说道：“萧先生，一千一百多吨黄金还不够吗？”

萧云海笑道：“黄金这个东西是越多越好。美元，华夏币都有不值钱的可能，而黄金永远值钱。”

龙一想了想，道：“我可以让我那个朋友帮帮忙，看一下能不能买到？”

萧云海道：“那真是太好了。你告诉他，他多买一吨黄金，我可以给他十万美金的好处费。”

龙一点点头，道：“好。”

萧云海将黄金的事情交给了赵光亭处理，届时他会以华夏政府工作人员的身份前去。至于资金，银行自己解决三分之一，其他的都由克里斯蒂负责。

当天，萧云海便坐飞机飞回了洛杉矶。

他的电影《诛仙》将在五月二日上映，而现在已经是四月二十九日了。如果再不过去，都要赶不上电影首映了。

“劳尔，《诛仙》的宣传费用花了多少？”

欧美地区，萧云海把《诛仙》的宣传，全权委托给了劳尔。

劳尔道：“一共只花了两亿美金。不过，宣传效果挺不错，特别是亚洲地区票房突破一百八十亿美金的事情，引起了欧美影迷的热议。到目前为止，云奕购物网的预售票房已经达到了四十亿美金，完全超越了《2012》。”

萧云海笑道：“很好。公司最近的情况怎么样？”

劳尔道：“这个月我们公司自己拍摄的虽然只有三部电影上映，但都是大片，总利润突破了五十亿美金，评分也都非常的高。接下来，会陆续在亚洲各国上映，相信百亿没问题。至于投资的十多部电影，有好有坏，利润只有十二亿美金。五月份，除了您的《诛仙》外，还有两部悬疑片，两部英雄片、一部科幻片和一部动画电影上映，成绩应该会更好。”

萧云海点点头，道：“劳尔，记住了。咱们公司追求的是电影质量，而不是数量。如今口碑好不容易建立起来了，绝对不能让任何一个导演松懈，给咱们漫威抹黑。还是那句话，我允许出现不赚钱的影片，但决不允许出现粗制滥造，为了圈钱而拍摄的影片，明白吗？”

劳尔道：“萧先生放心。这些导演现在非常的爱惜羽毛，有魔幻的全力支持，让他们拍烂片都不可能。”

萧云海道：“那就好。呵呵，漫威发展了这几年，市值增长了数十倍，拍摄的电影几乎是部部赚钱，这都是导演、演员和全体工作人员的功劳。这样，抽个时间，举行一次庆功宴。你觉得怎么样？”

劳尔笑道：“当然好了。”

萧云海道：“就这么决定。定下时间，及时通知我。这次庆功宴，你要办的盛大一些，不要在乎钱。除了本公司的人之外，其他的一个不要。”

劳尔嗯了一声，道：“好的，萧先生。”

----------------------------------------

第1721章 明星工作室现状

回到别墅的时候，已经是晚上十点了。

随便吃了点儿东西，洗了个热水澡，萧云海正要上床消息，手机突然响了起来。

打开一看，是赵婉晴的电话。

“老婆，我正要睡觉呢。有什么事呀？”萧云海道。

赵婉晴似笑非笑的问道：“在跟谁睡觉呢？”

萧云海没好气的说道：“跟床睡，满不满意？”

赵婉晴忍不住笑道：“那是最好。问你个事情，《诛仙》马上就要在欧美地区上映了，首映礼你有没有打算让电影的主创人员去站台？”

萧云海皱了皱眉头，道：“我倒是让劳尔请了不少人去看首映，只是有必要让剧组来吗？”

赵婉晴没好气的说道：“当然有了。老公，像冰露、雪薇的经纪人都委婉的向公司提出了想去欧美地区参加首映礼的事情。我们两个无所谓，但对于他们却是一个非常好的打响名气的机会。”

萧云海想了想，道：“我还真没考虑到这一层。好吧，你去问问《诛仙》的主创们，有谁愿意来？就让他们在五月二号之前到。”

赵婉晴答应一声，道：“如果我要去，你欢不欢迎呀？不会碍着你什么事情吧？”

萧云海哈哈大笑，道：“不会。你来了，我晚上才有事情做了嘛。”

赵婉晴哪里还不明白萧云海的意思，笑骂道：“你个大流氓。不打扰你了，快休息吧。”

第二天，萧云海驱车来到公司总部。

刚下车，正好碰到大卫.哈奈特和他的经纪人从车里出来。

“嗨，大卫，忙什么呢？”萧云海向两人摆摆手。

大卫这才看到萧云海，连忙走到他面前，道：“萧先生，好久不见了。”

两人拥抱了一下，边走边谈。

萧云海望着他手里一个厚厚的本子，道：“这是剧本吗？”

大卫点点头，道：“没错。我的工作室前两天收到了一个不错的电视剧剧本，我打算把它买下来。今天，我拿过来给编辑部看一下，如果公司能够投资就更好了。”

萧云海呵呵笑道：“你不是一直搞电影吗？什么时候投资电视剧了？”

大卫道：“我发现电视剧市场似乎比电影更好一些。虽然周期长了不少，但胜在稳妥。就算是赔钱，也不会赔太多。一旦赚钱，有时候会比电影都赚的多。”

萧云海道：“没错。当初的那部《越狱》确实要比大部分电影强，除了《2012》，漫威还真没有能比的上它的。不过，大卫，我听你说话的语气，你的工作室似乎出现问题了？”

大卫苦笑道：“我都快赔破产了。萧先生，你说我是不是不适合干这个？”

原来，大卫在去年下半年，一口气拍摄了三部中小成本电影，今年上映后，票房都很一般。有一部甚至只拿到了二百一十万美金，成为了整个好莱坞的笑话。

这让大卫很是懊恼。

自从工作室建立以来，大卫已经亏了三亿美金，连别墅都卖了。

萧云海道：“失败是成功之母。三亿的教训相对来说并不多。至于适不适合，我也不知道。”

大卫道：“如果能像你一样，干什么都能成功就好了。”

萧云海呵呵一笑，道：“除了拍摄电影电视剧外，你见我干过什么了？”

大卫一想，还真是。

萧云海的公司，他几乎从来不过问，顶多隔一段时间来看一次。所有的工作都是由各部门的负责人干的。

萧云海笑道：“人最难的就是看清自己，给自己定位。而我恰恰能够看清这一点。我不是经商的材料，更没有兴趣管理公司，所以我把合适的人放到了合适的位置上，我自己则乐享其成。这不是很好吗？”

听了萧云海的话，大卫若有所思，说道：“我最擅长的演戏，至于工作室，我就不敢说了。”

萧云海拍拍他的肩膀，道：“不要轻易改变自己的目标。如果真的无法取得成功，那就尽快放弃。华夏有句话，叫做有舍才有得。”

在萧云海眼里，这位大卫.哈奈特虽然演技精湛，但眼光却是很一般，要不然也不会投了这么多烂片。

走进自己的办公室，萧云海发现这里已经是一尘不染，显然每天都有人打扫卫生。

“砰砰砰”萧云海坐下没多久，敲门声便响了起来。

“进来。”

门开了，走进来的是劳尔。

“萧先生，我来给您汇报一下工作。”

萧云海摆摆手，道：“不着急。我问你一个事情，咱们公司的明星工作室是不是都亏的很厉害。我刚刚见到了大卫，他的情况似乎不怎么好？”

劳尔点点头，道：“我们公司除了大卫和比克文导演之外，已经没有人再开工作室了。其他公司也是这样的情况。主要是他们的投资眼光太差，而大投资都是由大公司独资，根本不找他们，导致明星工作室亏本相当严重。最惨的一个是大导演伊万，自以为眼光不错，却不想三部电影全都亏大了，损失了足足八亿美金。现在正拍电影还债呢。”

萧云海道：“这么说，好莱坞那些大明星们的工作室，都已经关门了？”

劳尔笑道：“百分之九十以上都关了。只有寥寥几个赚了钱，不过投资也越

加谨慎了起来。”

萧云海道：“呵呵，看来大家都没有做老板的潜质呀。行，你说吧，我想听一下漫威漫画公司的发展状况。”

劳尔将一个表单交给萧云海，然后滔滔不绝的讲了起来。

足足半小时，这才汇报结束。

萧云海听的非常认真，道：“劳尔，你的工作做的不错，我非常满意。行了，你去忙吧，中午一起吃饭。”

劳尔点了点头，正要出去，突然想到了什么，脚步又停了下来。

萧云海疑惑的问道：“还有什么事情吗？”

劳尔道：“萧先生，最近好莱坞暗地里流传着一件事情，说您是杰森.斯特尔爆炸案的主谋。”

萧云海一听，直接乐了，道：“这是不是派拉蒙搞出来的事情？太可笑了。”

劳尔神情凝重，道：“萧先生，您千万不要不把它当一回事儿。很多三流报纸都刊登了，只是没有说出您的名字，但矛头指的是谁，全美利坚都知道。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“我与贝西家族已经不可能和解，派拉蒙为了新主子，搞这样的事情，无可厚非。这种小手段伤不着我，不过，你给我盯一下。谁敢说我是凶手，你就让律师以诽谤罪把他们告的破产。”

劳尔点点头，道：“好的。”

等劳尔从办公室里出来，萧云海打开了电脑，看起了最近的一些娱乐资讯。

果然，在一些不显眼的地方，有很多关于杰森.斯特尔爆炸案的猜测，目标直指萧云海。

好在评论区里，到处都是挺他的人，这让萧云海心里舒服了不少。

不过，杰森.斯特尔爆炸案确实是扑朔迷离，到了现在，都没有查到凶手是谁。

----------------------------------------

第1722章 筹集资金

萧云海登陆自己的推特网主页，在上面写道：“一些无良杂志、报刊和媒体到处含沙射影，说杰森.斯特尔爆炸案的幕后元凶是我。呵呵，简直就是无稽之谈。我不知道对方为什么突然把这个事情给翻了出来？难道是想打击我和我的电影《诛仙》，这未免太离谱了。对于这件事情，我只想说一句话，有能耐把我的名字写上，我保证会让律师将你们告破产。”

“本来不想对这个扯淡的问题答复的，突然想到后天《诛仙》上映，便来蹭蹭热度，也算是对电影的宣传吧。无良媒体们，万分感谢。”

萧云海的帖子一出现，迅速引起了粉丝们的跟帖。

“哈哈，笑死我了。功夫萧竟然是为了宣传《诛仙》，才对这个事情进行了专门的答复。”

“《诛仙》的大卖已经是无解了，那些别有目的的媒体可以放手了。”

“杰森.斯特尔的死，警察局都没有查到什么。这些媒体果然是神通广大，竟能查出是功夫萧干的。厉害，令我不得不佩服。”

“我对这些东西不感兴趣，我只想后天尽快看到《诛仙》。”

萧云海的粉丝们根本就没有人相信那些无聊媒体恶意编造的东西，很快就

讨论起了《诛仙》。

在公司呆了一上午，听了几位负责人的工作汇报，下午萧云海便到公司各部门和漫威电视台看了一圈。

无论走到哪里，萧云海都获得了工作人员的热忱欢迎。

开玩笑，萧云海发的薪水是外界的好几倍，大家自然对其无比的拥护。

晚上，萧云海请各部门负责人一起吃了顿饭。

回家后，闲着没事儿，萧云海继续码他的《神雕侠侣》。

金大侠的这部书一共有四十章，萧云海已经写了十五章，每两天发一章，足够一个月用的了。

等回国后，萧云海准备将这部武侠小说传到逐梦小说APP上，相信一定能够得到无数人的喜欢。

三个小时，萧云海码了两章。

从椅子上起来，伸了个懒腰，准备去洗澡休息。

突然，电话响了起来。打开一看，是龙一的号码。

“龙一，什么事？”萧云海问道。

龙一道：“萧先生，我那兄弟刚刚来了电话，说是可以搞到至少六百吨黄金，不过价格是每盎司3200美金。”

萧云海想都没想，便说道：“没问题。对于黄金，我是多多益善。你把他的账号要来，六百吨黄金一旦到位，六千万美金立刻给他打过去。”

龙一道：“好的。萧先生，上次您给我们的二百亿美金，还没有怎么动。现在武器装备已经有了，我这就将钱还给您。”

萧云海想了想，道：“你给我打回一百亿，剩余的交给你那个朋友六千万美金后，就把它当做我们雇佣军的启动资金吧。”

龙一道：“萧先生，那可是八十多亿美金。”

萧云海道：“八十亿就八十亿。你再去多招揽一些军人，我担心贝西家族在得知龙战雇佣军和我的关系后，会找你们的麻烦。”

龙一自信的说道：“只要军火到位，凭咱们龙战的实力，哪怕是那三个雇佣军一起过来，我也保证让他们有来无回。”

萧云海笑道：“战略上藐视敌人，但战术上一定要重视对手。再者说，我们拥有八千亿美金的军火，你如果不多找些人，怎么用的完。”

龙一考虑了一下，道：“萧先生，我们军火既然不缺，你有没有想过成立第二支雇佣军？”

萧云海迅速明白了龙一的意思，道：“你是想让一部分出去，再搞一支队伍吗？”

龙一道：“没错。我们的资金、军火充足，非洲的人力又多，完全可以再建一只顶级雇用军团。”

萧云海笑道：“那是你考虑的问题。回去后，你们好好谈论一下。我的要求只有一个，那就是你必须能够掌控它。我可不想给其他人做嫁衣。”

龙一道：“萧先生放心，这种愚蠢的事情，我还做不出来。”

与龙一通完话，萧云海又拨通了克里丝蒂的号码，商量了一下购买黄金的事情。

如果龙一的朋友真的又给找了六百吨黄金，那加上之前的一千一百四十亿，萧云海需要支付给对方差不过三千亿美金。

这么大的一笔钱，就算是萧云海的公司日进斗金，也头大的很。

克里丝蒂道：“萧先生，我今天给您旗下所有的公司都打了电话，在不影响它们各自发展的情况下，一共筹措到了两千二百亿。说实话，八百亿的窟窿有些太大了。”

萧云海道：“克里丝蒂女士，有没有什么办法尽快把钱凑齐？你应该很清楚有了这么一大批黄金，足可以让我们的银行立于不败之地。”

克里丝蒂道：“处理这个事情非常的简单，寻找外援。您忘了，这个银行，可不是您一个人的。”

克里丝蒂的话，萧云海并不是没有想过。只是他并不想把这个银行储备金的事情告诉他们。

一来黄金是稀有金属，虽然从经济危机以来，一直在低谷徘徊，可萧云海坚信这只是暂时的，将来肯定会大涨。

二来机会难得。像安格斯黄金公司遇到的事情，百年难求，萧云海可不想让别人分一杯羹。

萧云海道：“克里丝蒂女士，我不想打扰咱们的那些盟友。这样，那八百亿美金，我来负责。对了，你把那两千二百亿美金交给赵光亭。八百亿都齐后，我会直接打给他。”

克里丝蒂道：“好的。”

萧云海计算了一下时差，燕京现在应该是上午，于是拿起手机就要给赵婉晴打过去。

谁知还未等他拨号，赵婉晴倒先给他打了过来。

“老婆，我们还真是心有灵犀一点通呀。我正拿起手机给你打电话呢。”萧云海按下接听键，嘻嘻笑道。

赵婉晴没好气的说道：“我已经给你打了好几次了，只是你一直占线而已。”

萧云海道：“你千万别说，你已经到洛杉矶机场了？”

赵婉晴道：“没有。我们大部队在两个老爷子的私人飞机上，再有半小时就会起飞。你别忘了明天接机。”

萧云海笑道：“放心，忘不了。老婆，咱们手里现在有多少资金？”

所谓狡兔三窟。有远见的人，永远不会把鸡蛋放在一个篮子里。

萧云海虽然无比的信任克里丝蒂，但他并没有把钱全部放到她的投资公司里，而是有很大一部分都被赵婉晴存在了华夏各大银行。

这个事情，克里丝蒂也很清楚。不过，她不认为萧云海的做法是错的，反而认为这是未雨绸缪的表现。

现在，哪怕是萧云海的所有公司全都破产，有了这些钱，他也能在最短的时间里东山再起。

赵婉晴听到萧云海要动用这笔钱，不禁惊讶的问道：“老公，你要做什么？”

萧云海道：“任何一张货币都不如黄金安全。我购买了安格斯黄金公司一千七百吨黄金，打算放在巴克尔银行。华夏政府.....”

萧云海把事情的前因后果说了一遍，道：“现在还有八百亿的缺口，你那里没问题吧？”

赵婉晴道：“我还以为你又要搞什么危险活动呢？吓我一大跳。我让飞机延迟起飞，马上去华夏商业银行和华夏建设银行取钱。”

萧云海笑道：“看来，我们很富有呀。老婆，到底你那里有多少钱？”

赵婉晴哼了一声，道：“这事儿，你就不要管了，秘密。行了，不跟你贫了，我这就去，免得赶不上洛杉矶的电影首映。”

----------------------------------------

第1723章 到来

放下手机，赵婉晴对白冰露、孟雪薇、张国阳、阚书文四位瀚海大将说道：“你们等一下，我有紧急事情需要处理。”

白冰露道：“婉晴姐，要不要我陪你去一趟？”

赵婉晴笑道：“我只是去银行转账而已，你去了也没用。我这一趟估计需要

三个小时，你们不要着急。”

在几个保镖的护送下，赵婉晴很快来到了华夏商业银行和建设银行，分别提取了四百亿美金，给赵光亭打了过去。

如此一来，购买一千七百吨黄金的资金成为了萧云海的囊中之物。

五月二日上午九点，萧云海和几个别墅保镖开着一辆豪华商务车和三辆黑色越野车，来到了机场。

等了差不多半小时，萧云海一眼就看到了赵婉晴等人带着墨镜，和十多位保镖走了出来。

“哇，这不是唱《我心永恒》的赵女神吗？”

“对，没错，她怎么来了？”

“废话，人家为什么不能来？”

“她应该是来参加今天晚上《诛仙》的首映吧。”

“她后面那两位美女是谁？好漂亮，似乎不比赵女神差。”

这些人大部分都是男人，看到三位美女，目光顿时就锁定在了她们身上。

至于张国阳和阚书文，很悲催的被他们给无视了。

如果不是赵婉晴的那群保安五大三粗，太过吓人，恐怕他们都要挤进去，索要签名和拍照了。说不定，还会想办法占些便宜。

萧云海的几个保镖迎上去，将他们接到了商务车上。

“各位美女帅哥，好久不见了。”萧云海笑嘻嘻的打了个招呼。

赵婉晴没好气的说道：“别浪费时间了，赶紧回去。晚上就是电影首映了，大家还要试礼服呢。”

“试礼服？”萧云海愣了愣，道：“只是一个红毯而已，你们用不着穿的太过正式。到时候，我们作为主创人员，走完红毯后，会直接站在影院门口，迎接嘉宾。如果穿的不合适，那你们可就要受罪了。”

白冰露道：“萧先生放心，我们顶多穿一件长裙，不会为了夺人眼球，穿那种特殊衣服的。”

萧云海笑道：“那就好。华夏演员来好莱坞，最重要的一点就是庄重。我们在外面代表的是华夏，不能给国人丢脸。”

赵婉晴道：“我们都知道，赶紧走。”

萧云海耸耸肩，发动了车子。

路上，萧云海问道：“老婆，昨天的事情都办妥了没有？”

赵婉晴道：“放心好了。赵总今天应该带钱过去了。”

萧云海点点头，道：“那就好。各位，中午想吃什么？”

张国阳嘻嘻笑道：“怎么着也得把最贵的西方美食吃一遍吧。像什么八二年的拉菲、意大利的牛排、法国的鹅肝等等。”

萧云海道：“你们还真做了准备呀。怎么？不会是想把我给吃穷吧？”

白冰露笑道：“就算我们天天吃最贵的东西，吃上十辈子，也恐怕吃不穷你吧。”

萧云海道：“人的潜力是无穷的，说不定，用不着两年，你们就吃的我倾家荡产了。”

众人笑闹一番，很快来到了庄园别墅。

第一次过来的张国阳、白冰露和孟雪薇齐齐发出了赞叹声。

“这里真是太漂亮了。”白冰露眼睛里都要冒出光了。

赵婉晴笑道：“美利坚的别墅相比华夏并不贵。只要努力，顶多三五年的时间，你们都能在这里买一套。”

萧云海道：“实际上，在这里买别墅对你们来讲没有多大用处，除非你们想来好莱坞发展。”

张国阳问道：“萧先生，如果我们真的打算到这里工作，漫威会不会接收我们？”

萧云海笑道：“当然。漫威和瀚海是兄弟公司，无论是漫威的导演演员去华夏，还是华夏的演员导演来漫威，都不过是一句话的事情而已。可你要明白，漫威是不可能有太多的资源给你的，毕竟好莱坞是西方人的天下。这一点，就算是我的势力再强，也无法改变。”

赵婉晴道：“在瀚海，你们是挑剧本。到了漫威，你们就需要等剧本了。在好莱坞电影中，加一个华夏人的戏份，可不是一件简单的事情。”

张国阳呵呵笑道：“我只是问问而已。我们现在在瀚海那么舒服，换了环境，谁知道会怎么样。不过，如果好莱坞有合适的电影角色，我都是挺感兴趣的。”

萧云海笑了笑，道：“今天晚上，我们邀请了不少好莱坞的大导演。你们去了后，说不定他们真的能看上你们。运气这个东西，真的很难说的。”

中午，萧云海带着他们去了一家洛杉矶最有名的意大利餐厅，美美的吃了一顿。

下午，众人预定的服装都到了。

张国阳、阚书文的衣服很简单，就是一套量身打造的西服，一个灰色，一个黑色，很是帅气。

三大美女就不一样了，周身珠光宝气，可能是提前商量好了，穿的全部都是长裙，只是颜色不一样。

赵婉晴是红色，白冰露是白色，孟雪薇是绿色。

三位美女本身都长的祸国殃民，身材修长苗条，这一出来，萧云海只觉得一阵眼晕。

旁边的张国阳和阚书文也没有好到哪里去。

赵婉晴看到三人目瞪口呆的样子，扑哧一声，笑了出来。

萧云海回过神，啧啧赞叹道：“你们是准备要了那群好莱坞、色狼们的命吗？”

赵婉晴笑道：“这可是我们精心设计的，你觉得怎么样？能引起轰动吗？”

萧云海道：“那还用说。本来，我打算我们一男一女走红毯的，现在嘛，干脆你们一人一辆车，同时从车里出来，一起上红毯。我想这个场面绝对是无比的震撼。”

张国阳点点头，道：“我估计那些男影迷非疯了不可。”

众人笑闹一阵，萧云海看看手表，道：“好了，时间差不多了，咱们出发。”

洛杉矶炎黄影院门口，灯火通明，璀璨夺目。

一条长长的红毯笔直铺到路口，两旁是无数的媒体记者，纷纷拿着相机、摄影机严阵以待。

远处是数以千计的影迷，举着各种横幅、广告牌，一脸兴奋的等待着明星们的出场。

“听说没有，萧先生的《诛仙》在亚洲票房已经突破一百八十亿美金了。”一个记者说道。

“这个事情，好莱坞谁不知道。一百八十美金，我工作一千年，也赚不到这么多钱呀。”

“欧美预售票房破了记录，整整四十五亿美金。这样的票房号召力，实在是够吓人的。“

“又是一部《2012》。不，应该说是比《2012》还要强的多。”

----------------------------------------

第1724章 红毯秀

五点三十分，三辆越野车稳稳的停在了红毯上。

萧云海、张国阳、阚书文从车里下来，瞬间引爆了整个现场的气氛。

“萧，我爱你。”

“萧，你是最棒的。”

影迷们看到萧云海出现，疯狂的尖叫起来，声音几乎都要划破天际了。

记者们手中的相机齐齐怒吼，闪光灯照的人什么都看不见。

空气中仿佛到处都是炙热的气息，汹涌的声浪一波一波冲向三人。

不过，张国阳和阚书文很清楚，这些尖叫声和呼喊声都是给萧云海，不过他们有信心，总有一天，也会走到世界天王巨星的位置。

萧云海面带微笑，如同一个国王在巡视自己的军队，每到一处，挥挥手，便能让所有人激动不已。

来到影院门口，萧云海三人停了下来，与劳尔站在那里，等待着明星大腕们的到来。

张国阳道：“真不知道等会儿，她们三位美女出场，会引起多大的反响。”

阚书文笑道：“你马上就看到了。”

一分钟后，红毯的另一侧，三辆红色的豪华轿车陆陆续续开了过来。

早就准备好的三位侍者，小跑过去，相视一眼，同时打开了车门。

当赵婉晴、白冰露、孟雪薇出现在大家的面前时，原本嘈杂的现场顿时安静了片刻。

“天呢，这是三位女神吗？”

“太漂亮了。”

“好美。我发誓从来没有同时看到三位这么漂亮的亚洲女孩。”

片刻后，铺天盖地的尖叫声、呐喊声响彻云霄，闪光灯如同雷海，声势比起萧云海三人来，不知道火爆了多少倍。

三位美女穿着不同颜色的长裙，手拉着手，巧笑嫣然的走在红毯上。

每一次驻足，每一次微笑，都让影迷们疯狂。

高贵、典雅、美艳

平时这样的人间绝色一个都能引起轰动，更别说此次是三个走在一起了。

萧云海轻声笑道：“我说吧。咱们的风头直接被盖了。”

张国阳道：“应该说是整个首映礼的风头都被抢走了。我不认为后面还有人会比她们惊艳。我更怀疑明天的头版头条不会是咱们的电影，而是她们三人的身影。”

萧云海点点头，道：“还真有这个可能。”

三位美女走完红毯，同样站在了影院门口。

“她们都是《诛仙》的演员吗？简直漂亮的要命。”

“收起你那猥亵的目光吧。没看到其中一个是萧先生的夫人吗”

“那另外两个呢？她们好像从来没有出现在好莱坞。要不然，我一定记得住。”

“应该是瀚海的演员吧？萧先生真是好福气，有了赵女神，现在又有了这么两个女神。”

“不会吧。你的意思是说她们都是萧先生的女人？”

“如果你是老板，会放过她们吗？”

…….

尽管三位美女已经走完了红毯，但影迷们依然频频望向她们。

瞟过萧云海时，目光中更是充满了羡慕嫉妒恨。

过了一会儿，一位位好莱坞艺人陆陆续续的出现在了红毯上。

“那是大卫.哈奈特。好帅呀。“

“安吉丽娜、露米娜两位性感女神同时到了。可惜，还是不如那三位美女惊艳。”

“大导演马尔斯也来了。”

“那是伊万和科兹莫，他们不是在拍戏吗？看来萧的人缘真的不错。”

“哦，蜘蛛侠、蝙蝠侠、超人、钢铁侠，快看漫威的各个英雄。”

劳尔请的嘉宾都是好莱坞的大咖，最差的都是一线明星。

每出来一个，都能引起影迷们巨大的欢呼声。

这些艺人在看到萧云海旁边的三位美女时，纷纷露出了惊艳的表情。

唯独上次与萧云海有些误会的弗兰克思·盖伊把目光投在了阚书文上。

“盖伊导演，这位是阚书文先生。”萧云海介绍道。

弗兰克斯.盖伊主动伸出手来，与阚书文握了一下，道：“阚先生，见到你很高兴。我有一部动作戏正在筹备当中，估计再有一个月就开机了。我觉得你挺适合饰演里面的男二号，一个华夏特种兵，不知道你有没有兴趣？”

阚书文一听，顿时惊喜交集。

弗兰克思·盖伊在好莱坞绝对是大名鼎鼎，拍摄了十多部电影，部部大卖。与他合作，绝对是非常不错的选择。

阚书文虽然激动，但并不是不知道分寸，他把目光看向了萧云海。

萧云海笑道：“看我干什么，想去就去，不想去就不去。盖伊导演，如果你真的看上了阚先生，那就给他留一个联系方式吧。等电影首映礼结束，你们再私聊。”

弗兰克思·盖伊点点头，掏出一张名片，交给阚书文。

弗兰克思·盖伊离开后，张国阳一脸羡慕的说道：“老阚，没想到你这家伙的运气还真是够好的。站在那里，什么都没干，就有大片找你。”

阚书文挠了一下后脑勺，笑道：“我也不知道怎么回事儿。是不是对方看在萧先生的面上才找的我呀。”

张国阳翻了个白眼，道：“那他为什么不找我？”

萧云海道：“因为你没有他壮。”

萧云海心里很清楚，阚书文有一句话说对了，弗兰克思·盖伊确实是看在他的面子上，才找的阚书文来演那个角色。

他之所以这么做，无非是向萧云海表示感谢而已。

当初他的新片利用了一下《唐伯虎点秋香》，闯了大祸。其他娱乐公司都恨不得把它踩在泥里，唯独萧云海不但原谅了他，还让赵婉晴去参加了他的新片首映礼，这让弗兰克思·盖伊心中非常的感激。

萧云海的身份在那里，拍的电影比他还要强得多，因此想要报答他是不可能的，但帮一下他的朋友还是可以的，

正巧他有一部动作大片马上要开拍，其中一个角色与阚书文挺适合，这才有了刚刚的一幕。

不仅仅是阚书文，随着好莱坞大导演越聚越多，白冰露也得到了著名的美女导演泰勒的看重，邀请她去演一部文艺片，不过需要试镜。

红毯秀结束后，赵婉晴笑道：“老阚，冰露，恭喜你们了。”

张国阳很是吃味儿的说道：“太伤心了。这么大的一个帅哥站在这里，竟然拿没有人看上我。郁闷。”

孟雪薇道：“张哥，你最好不要再提这事儿了，太尴尬了。”

白冰露道：“我只是去试镜而已，能不能成还是两码事呢。”

孟雪薇一脸无语的说道：“白大小姐，我连试镜的机会都没有，好不好。”

萧云海笑道：“你们如果真想拍摄好莱坞的片子，我们漫威完全可以给你们开几部电影。最差也能演个二三号人物。”

张国阳摆摆手，道：“算了吧，我刚刚是开玩笑。我在华夏的档期都排到明年了，就算是有片子，我也没时间。”

孟雪薇娇笑道：“谁说不是。我接下来的两部电影是我精挑细选出来的，就算是好莱坞大片，我也不换。”

赵婉晴道：“你们能这么想就好了。华夏电影的发展已经与好莱坞并驾齐驱，最好是不要做丢了西瓜，捡了芝麻的事情。”

一行人一边说，一边来到了影厅。

----------------------------------------

第1725章 电影上映

八点整，电影正式开始。

一上来，那个带着呼啸声，几乎从屏幕里飞出来的禅杖就将国外观众给吓了一大跳。

“好家伙，太吓人了。”

“好真实的感觉。画面也非常的美。”

“简直就是一副鲜活的水墨画。”

国外版本的《诛仙》与国内的一模一样，平铺直叙，萧云海没有做任何改动。

只是在台词上，萧云海找了不少专家进行了翻译，版本不下三个。

不说别的，光是那句天地不仁，以万物为刍狗，就难倒了不少翻译家。

望着电影上那优美缥缈的仙境，体型各异的神兽，精彩绝伦的比武斗法还有奇诡莫测的魔道秘境，让影厅内所有人都惊呼不已。

“难怪这部戏能够风靡亚洲，五千多位特效师用了半年时间做出的画面，实在是无与伦比。”一个五星级影评人喃喃道。

“我有一种预感，华夏仙侠片很可能会因为这部戏，在欧美地区彻底火爆起来。”

“功夫萧没有因为是世界首富、而放弃电影，他的拍摄理念和手法似乎比之前强了不少。”

“《诛仙》的故事情节很老套，但萧先生把握住了观众的心，让所有人都带入到了主角的世界中。导演功底实在是高的吓人。”

无数导演、影评人等专业人士纷纷窃窃私语。

到了最后，当碧瑶为了张小凡勇敢的迎上漫天剑气，用生命拯救了自己的爱人时，影迷们都感觉到了一阵揪心的疼。

当看到张小凡用精血催动法宝，不要命的与对方大战时，大家又都感觉到了一阵舒畅，叫好声不断。

萧云海看到一些专业人士都禁不住脸色潮红，为张小凡加油鼓劲，他一直悬着的心，终于算是放了下来。

赵婉晴握住萧云海的手，在他耳边轻声道：“老公，《诛仙》彻底成功了。”

萧云海点点头，道：“成功了。”

两人相视一笑。

电影结束后，影厅内响起了热烈的掌声。

萧云海带着赵婉晴五人站在前面，向大家鞠了一躬，掌声和叫好声更大了。

送众人出去的时候，萧云海得到了众多导演的一致好评。

“萧先生，恭喜你又完成了一部伟大的作品。”大导演伊万道。

萧云海笑道：“谢谢您的肯定。能够得到各位的喜欢，令我感到非常荣耀。”

旁边的大导演罗温·艾金森笑道：“以《诛仙》的精彩程度，在欧美大卖已经是不可更改。只是不知道能不能超过百亿美金？”

伊万苦笑道：“不管能不能超过百亿，《诛仙》的票房都是电影史上第一名。呵呵，媒体说的没错，能够拍出票房超过《2012》的导演果然还是萧先生。”

这些导演心中确实有些无语。《2012》的票房就像一座大山压在了他们的心头，大家都在想着怎样掀翻它。

可还未等他们看到曙光，《诛仙》又出现了，而且比《2012》更牛。

以目前的情况看，《诛仙》绝对能够突破三百亿美金，这简直就是一个天文数字。

如果说以前还有超越的希望，那么现在只剩下了一片绝望。

走出影院，大家都接受了记者们的采访。

“伊万导演，你觉得《诛仙》怎么样？”

“我和萧先生交流的时候，我用的是伟大两个字。画面漂亮到什么程度？我简直无法用语言来形容。”伊万道。

“哈奈特先生，你看了《诛仙》后，有什么感觉？”

大卫.哈奈特想了想，道：“用一个单词来形容的话，就是惊艳。这是我看过的最大气的电影，场面宏大到了我之前无法想象的地步。太美了。”

“托德先生，请问你会给《诛仙》打多少分？”一个记者问向了著名的五星级影评人托德。

“毫无疑问，肯定在9分以上。”托德道：“这是一部无与伦比的电影，我的眼睛从头到尾都没敢眨一下，生怕错过一个镜头。明天，我可能还会来看一遍。”

那个记者笑道：“托德先生，恐怕让您失望了。我听说未来三天的电影票已经全部预售完了。您想要看第二遍，只能等到三天后了。”

托德拍拍额头，道：“那真是太遗憾了。”

另一边，萧云海等人也被记者们给堵住了。

“萧先生，您认为《诛仙》的票房能够达到什么？”

萧云海笑道：“超过二百三十亿美金应该没什么问题。”

那个记者一愣，马上明白过来，萧云海的回答跟没有回答没啥两样。

因为亚洲地区的票房已经超过一百八十亿，欧美地区的预售票房是五十亿，自然二百三十亿美金是板上钉钉了。

那个记者连忙变更了一下问法，道：“您认为《诛仙》能否超过三百亿美金？”

萧云海道：“我只能说希望吧。如果影迷们能够喜欢上这部电影，相信三百亿美金并不是不可能达到。”

“萧先生，您能否介绍一下您后面的演员？我觉得他们很快会随着《诛仙》的放映火遍美利坚。”

萧云海笑道：“当然没问题。我家领导不用说了吧，相信大家都认识。这位美女是冰露.白，她是我们瀚海…..”

萧云海用了大篇幅介绍了一下四个人，记者们的相机快门声噼里啪啦的响个不停。

就在场面一片和谐的时候，突然一个不知名的报刊记者问道：“萧先生，好莱坞最近都在传，你是杰森.斯特尔先生爆炸案的主谋，不知道您对此有什么看法？”

这个不怀好意的记者话一出口，整个气氛顿时变的无比紧张。

萧云海皱了皱眉头，脸色由晴变阴，双目如刀，冷冷的望着这个贼眼鼠目的记者，道：“什么叫好莱坞最近都在传，你告诉我都是谁传的？我之前在个人空间里说的很清楚，谁敢指名道姓的说我是幕后主使，我一定告到他倒闭为止。为什么我有这么大的底气？因为幕后黑手根本不是我。”

这时，看情况不妙，从外面钻进来的劳尔望着这个记者胸前的牌子，道：“你是派拉蒙旗下报社的记者，是不是？”

那个记者脸色一变，道：“是又怎么样？不是又怎么样？”

劳尔冷笑道：“派拉蒙与我们漫威什么关系，全好莱坞都知道。你当着这么多人的面，问这个问题，让我都开始怀疑传播萧先生是幕后黑手的事情就是你们干的。”

那个记者大怒，道：“你这是诽谤。”

萧云海呵呵一笑，道：“你不用紧张。华夏有句话叫做清者自清。用这种手段打击我或是我的电影，实在是有些不入流。呵呵，连我的名字都不敢提，那些人的胆子真的是不怎么大。对了，趁着大家都在这里，我问你们一个事情。我到现在也没弄明白，怎么我就突然成了那个杀人凶手了？就是因为我和斯特尔的关系不好吗?”

众记者没有一个人回答。

萧云海道：“算了，那些人爱怎么说就怎么说吧。没有其他问题，那我们就走了。”

说完，萧云海一行人离开了。

第一场电影结束后，烂番茄网上，十二万三千人打出了平均9.37分的历史最高成绩，顿时轰动了整个北美。

欧洲地区比北美要早一段时间，各大电影网站上就没有低于9分的。

萧云海的《诛仙》在欧美地区彻底火了。

----------------------------------------

第1726章 恐怖的票房

第二天，在看到大家对《诛仙》的评价后，还没有买票的影迷们纷纷在云奕购物网上购票，《诛仙》的预售票房成火箭式的蹿升，还未到中午，就达到了七十六亿美金。

“多少？”

“行，我知道了。”

下午四点，正在陪着三位美女逛街的萧云海接到吴奕法的报喜后，神情无喜无悲。

看着他的样子，赵婉晴忍不住问道：“老公，老吴是不是说的预售票房？”

萧云海点点头，道：“没错。”

赵婉晴追问道：“成绩怎么样？”

白冰露、孟雪薇、张国阳、阚书文也都一脸期待的盯着萧云海。

萧云海摆摆手，故意说道：“在我的意料之中。只能说是一般吧。”

赵婉晴秀眉微蹙，嗔道：“一般是多少？”

萧云海道：“欧美预售票房刚刚超过了八十亿美金。”

众人一听，顿时露出了惊喜的神情。

孟雪薇难以置信的说道：“一天的时间涨了三十亿美金的票房，天呢，太不可思议了。”

赵婉晴笑道：“我们成功了，《诛仙》成功了。”

张国阳道：“萧先生，《诛仙》的票房这么好，你是不是该举办一个庆功宴了？”

萧云海摆摆手，道：“举办电影庆功宴，是为了更好的宣传电影。咱们不需要。大家凑在一起吃顿饭，给每个人包一个大大的红包就行了。你们说呢？”

白冰露嘻嘻笑道：“只要给我红包就好。”

“哈哈哈。”众人都笑了起来。

晚上，萧云海请大家吃了顿饭，然后回到了别墅休息。

萧云海一行人在外面闲逛的照片，很快就传到了网上。

不过，大家的目光都不在这上面，而是放在了它的票房上。

“天呢，《诛仙》预售票房八十亿美金，太疯狂了。”

“前十天上座率百分之百，这简直就是一个神话。”

“听说很多原本将要上映的电影纷纷推迟了日期，把3DIMAX影厅都让给了《诛仙》。”

“功夫萧太强了。亚洲、欧洲、北美，三个地方票房差不多能够达到三百亿，如果再加上南美、大洋洲等地区，票房还不得飞起来。”

“史上最赚钱的一部电影横空出世，《诛仙》完全超越了《2012》，成为了世界电影史票房第一名。”

华夏影迷在听到这个消息后，更是奔走相告。

“哈哈，云皇再次发威，用一部华夏原汁原味的仙侠片席卷了整个欧美，太给力了。”

“票房超三百亿美金，这样的成绩，实在是亮瞎了我的钛合金狗眼。”

“云皇无敌，给华夏电影业再次增光添彩，永远支持你。”

华夏导演取得了这样的好成绩，记者们自然不会无动于衷。

只要见到娱乐圈的业内人士，他们就会把萧云海和《诛仙》的问题拿出来，向他们询问。

“三百亿对别人来说是很多，但对云海来说，不过是毛毛雨而已。说不定，他的下一部电影就能打破这个记录。所以，你们用不着这么激动，要淡定。”姚娜用一种无所谓的语气说道。

导演焦方涛在拍完当天的戏后，破天荒的接受了驻组记者的采访。

“我在看完《诛仙》后，就已经预感到它会风靡全球。因为这部电影理解起来很容易，不会妨碍国外影迷的观看。能够取得这样的成绩，主要还是萧先生对电影的精益求精。可以说，他把电影的每一个镜头都做到了极致。”

叶永仁在参加一个访谈节目中，也被主持人问到了这个问题。

“大家都知道，我认识云海是在郑海演唱会上。当时我很看好他，可无论如何，都没有想到他会用短短的几年时间，走到了今天这个地步。《2012》达到了二百一十多亿美金，还没等其他导演打破这个记录，他又把记录给提升了一百多亿。这太让人感到绝望了。我很庆幸自己不是导演。”

影帝梁辉在自己的主页空间里发出了一个帖子，除了恭喜《诛仙》大获成功外，在最后对萧云海做出了一个评价。

“与他生在一个时代，是我们所有艺人的不幸。因为他的光芒太璀璨了，无论我们怎么努力，都无法望其项背。但同时也是我们的幸运。因为我们能够从他和他的作品里学到很多东西。萧云海，谢谢你。”

梁辉发表的帖子很快就传遍了网络，受到了网友们的疯狂传播。

当天的新闻联播也对萧云海和《诛仙》做了长达五分钟的播报。

“我国著名导演萧云海携新作《诛仙》登陆欧美各大院线，凭着超高的口碑，获得了八十亿美金的预售票房。连同亚洲地区，《诛仙》完全超过了《2012》，成为全球史上最卖座的电影。而《2012》同样是萧云海的作品。”

“华夏文化部在官网上对萧云海和《诛仙》给予了极高的评价，号召华夏导演在立足本国文化的基础上，拍出更多更好的电影。”

“下面是本台记者在欧美各大院线采访到的画面。”

电视上出现了炎黄影院，大厅里排起了长长的队伍，都是用手机取票的影迷。

“这位女士，您是来看什么电影的？”

一个二十多岁，长得很是漂亮的女子，晃了晃手机，笑道：“当然是萧先生的《诛仙》了。”

“现在上映的电影这么多，您为什么要选择《诛仙》呢？”

女子耸耸肩，道：“其他电影能有《诛仙》好看吗？”

记者道：“谢谢您接受我的采访。”

“这位先生，你为什么选择观看《诛仙》？”

一个四十多岁，满脸络腮胡的中年人拿着票，道：“我是萧先生的超级影迷，他的所有电影，我都看过，非常的经典。这部《诛仙》，当然也不例外。看了网上的影评后，我更加确信了我的观点。”

现场记者又接连采访了好几个影迷后，说道：“大家看到了，无论是十多岁的小孩，还是六十多岁的老人，全部都选择进电影院观看《诛仙》。可以说，《诛仙》已经彻底风靡了欧美。”

燕京的四合院里，萧乐山抱着腾扬，看到新闻里播放的全都是萧云海电影的消息，乐的哈哈大笑。

“这小子又成功了。”陈秀竹笑骂一句，但脸上却满是骄傲。

萧长风道：“这部《诛仙》，我还没看过呢。要不然，明天我们去梦幻特效公司的放映厅看一下吧。”

萧乐山道：“好呀。我也想感受一下，《诛仙》的世界到底有多么梦幻。”

陈秀竹笑道：“我这就联系云海，让他给安排一下。到时候，再把亲家叫上。”

腾扬和瑾瑜两个小家伙大声嚷嚷道：“奶奶，我们也要去看爸爸妈妈拍的电影。”

陈秀竹一脸溺爱的说道：“好。”

----------------------------------------

第1727章 谋划

第二天上午，一家人去了梦幻特效公司。

对于老板的家人，吴浩等人自然不敢怠慢。更何况里面还有曾经的一号首长萧老爷子。

看完电影后，萧乐山摘下眼镜，叹道：“难怪《诛仙》能够风靡世界，确实让人大开眼界呀。云海、婉晴做的不错。”

能够让萧乐山夸一句，可不是一件容易的事情。

萧长风和陈秀竹相视一笑。

时间飞快，《诛仙》在欧美上映已经过去了一个礼拜。

华夏是最先上映的，票房达到了一百一十二亿美金，火爆的势头已经消失殆尽，影厅也只剩下了几百个，距离下画也就是两三天的事情。

亚洲其他地区上映稍微晚了一些，一共拿下了90.5亿美金。如今后劲儿明显有些不足，上座率每况日下，估计下画前请拿到95亿美金。

南美、大洋洲、非洲等等地区已经全部上映《诛仙》，这三个大洲向来是电影的贫瘠区，萧云海在这里订的价格不高，一张票三十美金，看前三天的情况，估计能拿下三十亿美金就不错了。

如此一来，除欧美地区外，《诛仙》差不多能够卷走二百三十七亿美金。

消息传到欧美影迷的耳朵里，更是让他们激动不已。很多影迷都再次购票，准备再去看一次。

这天，萧云海接到了赵光亭的电话。

“萧先生，事情都已经搞定了。一共是一千七百三十吨黄金，花费了我们两千九百三十亿美金。”

萧云海高兴地说道：“太好了。虽然这笔钱花的有些多，但却是非常值得。赵总，现在黄金都装上飞机了吗？你们什么时候回沪海？”

赵光亭说道：“再有三个小时，我们就离开。此次，华夏军队出了大力，不但派了一架运输机，还用了四架最新式的战斗机护航，这个待遇实在是够高的。”

萧云海没好气的说道：“这都是我用一百多亿桶石油和四十吨黄金换来的，你以为是免费的呀。为了这一千七百多吨黄金，我又被一号首长给坑了一次。”

赵光亭哈哈大笑，道：“萧先生，我也想被一号首长坑一次，可惜没有机会。”

两人谈笑几句，萧云海道：“赵总，这几天辛苦你了。这批黄金送回沪海后，你把它们分批放在燕京、沪海、魔都三个总行的保险库里。”

赵光亭一愣，道：“欧美地区不放吗？”

萧云海道：“欧美地区实在是不怎么安全，我担心有人会打它们的主意。以前这种事情不是没有发生过。而放在华夏，则要安全很多。这些黄金是我们银行的储备金，主要为了抵御风险。如果欧美那边真的用上了，说明我们出事了。希望以后用不到它们。”

与赵光亭通完话，萧云海端起一杯茶，喝了一口，手指无意识的弹着茶几，道：“贝西家族知不知道是我截胡了？呵呵，就算知道，他们又能如何。”

华盛顿，别墅中，一个三十多岁的青年男子西装革履，身躯挺直，恭恭敬敬的坐在埃尔维斯·贝西的对面。

“叔叔，南非安格斯黄金公司一千多吨黄金被华夏政府截去了。”

“付罗达，当初你说那一千多吨黄金是你的囊中之物，没想到最终还是失败了。对于这个事情，你要负全责。”埃尔维斯.贝西冷冷的说道。

年轻人正是付罗达.贝西，掌控着整个花旗银行，是贝西家族第一顺位继承人。

付罗达.贝西很清楚自己这位叔叔是在借题发挥，特伦斯死后，原本以为自己可以得到其支持，没想到对方又找了卫斯理做了特伦斯的替代品，这让付罗达对埃尔维斯彻底失望了。

“叔叔，你知道这是谁吗？”付罗达.贝西从怀里掏出一张照片，交给埃尔维斯。

埃尔维斯看了一眼，道：“我不认识。”

付罗达.贝西道：“功夫萧的巴克尔银行行长赵光廷。”

埃尔维斯浑身一震，问道：“什么意思？”

付罗达道：“他就在华夏政府代表团中。我觉得此次谋取这批黄金的主人不是华夏政府，而是功夫萧。萧家在华夏号称第一政治家族，完全有能力借助军队的力量帮他运送黄金。”

埃尔维斯眼睛里寒光一闪，道：“又是他。”

付罗达道：“他此次一共购买了一千七百多吨，显然是想将巴克尔银行发展成为像我们花旗银行似的世界最顶级私人银行。”

埃尔维斯想了想，道：“就算如此，也无法抵消你犯的错误。”

付罗达道：“我知道。我只是想告诉您这个事情的真相而已。功夫萧已经成了我们贝西家族的心腹大患，必须想办法除掉他。”

能够成为贝西家族的第一继承人，自然不是心慈手软之辈。

埃尔维斯摇摇头，道：“你最好不要轻举妄动，擅自找他的麻烦。这个人不是用特殊手段能够处理的人。一旦搞不好，我们整个家族都要给他陪葬。”

付罗达道：“我接到消息说是功夫萧在非洲成立了一个龙战佣兵团，咱们的人还跟对方交过手，抢了他们的金矿，对不对？”

埃尔维斯眸子里闪过一丝阴霾，两只眼睛冷冷的盯着他，道：“你怎么知道的？”

三大雇佣军只听贝西家族族长的命令，这是军队成立之初，就定下来的。

付罗达能够知道龙战雇佣军，说明了其背地里有他的人在雇佣军内部为他传递情报，甚至…..

埃尔维斯都不敢想下去了，看着眼前自认为都在自己掌控之中的侄子，第一次发现他已经成为了一个可怕的对手。

付罗达站起身来，道：“听说的。功夫萧想要拥有武装力量，我觉得您最好尽快将其灭掉。否则，事情就麻烦了。叔叔，我的责任，我会在族会上接受惩罚。如果没有其他事的话，我就先离开了。”

说完，付罗达向他鞠了一躬，然后转身就走，没有丝毫的拖泥带水。

埃尔维斯神情难看到了极点，心爱的茶杯被其狠狠地摔在了地上，面色一片狰狞，道：“真是养虎为患。来人，给我去查一下，三大雇佣军里，到底有谁是他的人？还有命令毒蛇雇佣军，彻底干掉功夫萧的那群乌合之众。”

旁边的管家道：“是，先生。”

同一时间，安德森家族族长亚伦.安德森正在与儿子阿波罗进行视频通话。

“军火都运过去了？”亚伦问道。

阿波罗点点头：“我们非洲那里有一个军火制造厂，距离龙战雇佣军只有二百公里，用了不到一天，就把价值三百亿美金的军火交给了他们。同时，我还让人不经意间将龙战雇佣军和功夫萧的关系告诉了那几个潜伏在我们厂子里的卧底，相信埃尔维斯应该已经知道他打的那个金矿是萧云海的。”

亚伦哈哈大笑，道：“你这是让他们拼个你死我活呀。”

阿波罗道：“在南非，花旗银行为了得到安格斯黄金公司的那批高达上千吨的黄金，用尽了手段。可最后竟然被功夫萧利用华夏政府给劫走了。这个事情，足可以成为他们交战的导火索。”

不得不说，贝西家族和安德森家族的势力太大了，萧云海自认为干的神不知鬼不觉，却不想早就被人家知道了。

亚伦道：“龙战雇佣军恐怕不是贝西家族的对手。阿波罗，你要帮帮他们，不能让龙战被人家给轻而易举的灭了。”

阿波罗笑道：“我明白。坦克、装甲车、无人机等装备，估计一个星期之内就能运到，保证让他们在军火方面是持平的。如果这样，功夫萧的军队还是打输了，那我们也没有必要再支持他们了。”

亚伦点点头，道：“很好。”

----------------------------------------

第1728章 回国

沪海国际机场，萧云海在接到赵光廷电话后，就与赵婉晴乘坐他的私人飞机回来了。

毕竟是一千七百万吨黄金，萧云海看不到，实在是不放心。

至于白冰露等人，萧云海让另一架飞机送他们回了燕京。

伴随着《诛仙》在欧美地区的火爆，这段时间里，他们几人出尽了风头，光是漫威电视台，就参加了好几个节目。

尤其是白冰露和孟雪薇，本来就长的漂亮，这一番宣传，人气更是飙升。

不少电影公司都来找她们演戏，只是她们两个要求太高，都没有答应。

之前白冰露试镜的那部戏，因为里面有好几处吻戏，还有一些床戏，被白冰露干脆利落的拒绝了。

她现在正处于重要的发展期，粉丝数以千万计，拍摄这种戏，还不得被她的粉丝骂死。

令人高兴的是阚立文，完美的通过了试镜，得到了十五亿大片《决战亚马逊》的二号男主角。

张国阳虽然也接了不少电影的试镜邀请，但都拒绝了。没办法，档期实在是排不开。

至于赵婉晴和萧云海，好莱坞就没有邀请他们的导演。

从沪海机场出来，萧云海一眼就看到了正在外面等他们的赵光廷。

“赵总，辛苦了。看起来，黑了不少呀。”

赵光廷向赵婉晴点点头，打了个招呼，然后苦笑道：“萧先生，南非那地方实在是太热了。幸亏时间短，要不然，我非得被蒸干了不可。哎呀，咱们上车再说吧，我看到好像有人注意你们了。”

萧云海点点头，拉着赵婉晴的手，跟着赵光廷上了一辆军车。

“我们现在是去军队吗？”萧云海问道。

赵光廷道：“没错。按照您的指示，三分之一的黄金放在沪海巴克尔总行的保险库里，另外三分之二，他们会用飞机帮我们运到燕京和魔都。”

萧云海笑道：“看来，那四十吨黄金没有白花呀。”

赵光廷道：“这次幸亏是借了华夏政府的势，要不然，就算我们买下了黄金，都不一定能够安安全全的运回来。”

赵婉晴惊讶的问道：“难道还有人打这批黄金的主意吗？”

赵光廷伸出五根手指，苦笑道：“军方同志告诉我，想要打这批黄金主意的势力至少有五个。如果不是有四架战斗机护航，我都怀疑他们有胆子直接把运输机给打下来。”

赵婉晴伸了伸舌头，道：“那里也未免太乱了。”

萧云海问道：“他们有没有对这批黄金产生怀疑？”

赵光廷皱了皱眉头，道：“我不知道。从我们到南非，一直都有人在跟踪。如果有心的话，我觉得他们应该会查到我的头上。”

萧云海道：“这是没有办法的事情。你不去，我不放心。呵呵，只要这批黄金来到了我们的手里，就算是贝西家族知道了又能怎么样。”

赵光廷一脸兴奋的说道：“没错。有了这些黄金储备，我们巴克尔银行可以说是稳如泰山。就算是遇到了金融危机，也休想动摇我们的根基。萧先生，如果没有什么影响的话，过段时间，要不要把这个事情宣传一下，好增强大家对我们银行的信心。”

巴克尔银行来到华夏以来，虽然把摊子全部铺开了，但发展的并不顺利。

华夏人民对国有银行实在是太过信赖，哪怕巴克尔银行开出了高利息，也很少有人会来存钱。

这倒不是巴克尔银行一家有这个问题，其他私人银行也同样如此。

萧云海道：“先过一段时间再说吧。你也不用着急，私人银行想要从四大国有银行的夹缝中，杀出一条血路，可不是一件容易的事情。就连贝西家族的花旗银行都做不到，更别说是我们这个新开没几年的小银行了。但越是如此，我们的服务就越是要周到。想要做大做强，最重要的是让客户满意，凭口碑取胜。厚积薄发，到时候一传十，十传百，前来我们银行的人自然会多起来。”

赵光廷道：“萧先生，我明白。之前，我已经设立了监察室，专门下去调查服务问题。”

萧云海笑道：“那就好。”

半小时后，萧云海三人来到了沪海警备区。

“萧先生，赵小姐，你们好。我是此次负责护送黄金的飞行大队队长穆鹏飞。”一个三十来岁，神采飞扬的年轻人走了过来，向两人敬了个礼。

萧云海和他握了握手，笑道：“穆队长，这次真是麻烦你们了。”

穆鹏飞道：“萧先生，客气了。我们只是奉命而行。还有一千一百吨黄金在仓库里，您要不要过去看一下？”

萧云海道：“好。呵呵，我真的挺想见识一下这么多黄金放在一起，到底是个什么样子。”

四人来到仓库，穆鹏飞让旁边执勤的两个士兵打开门。

门一开，萧云海和赵婉晴顿时满眼的金黄色，一千多吨黄金整整齐齐的排在一起，大部分都是金砖，少部分是金条、金蛋，光彩夺目，耀人眼帘。

赵婉晴叹道：“真是太壮观了。”

萧云海笑道：“怎么样？老婆。要不要拿一点儿放在家里？”

赵婉晴摇摇头，道：“不要。少量的黄金放在一起，不够震撼。多了，则容易招贼。”

萧云海听了哈哈大笑。

“对了。”萧云海转头望向赵光廷，道：“赵行长，我曾经答应一号首长，给政府四十吨黄金。现在交割了没有？”

赵光廷道：“已经交割完毕。明天一早，我们会把这批黄金运到燕京，然后再飞到魔都。”

萧云海点点头，道：“无论是燕京还是魔都，你一定要招待好穆队长他们。”

赵光廷道：“这一点，您尽管放心。”

在仓库里呆了一会儿，赵婉晴拍了几张照，几人这才离开。

听到大名鼎鼎的萧云海来到了军区，警备司令张林亲自接待了他。

中午在食堂用餐，似乎知道萧云海酒量不错，张林找了不少能喝酒的军人过来作陪。

可惜，面对酒神级的萧云海，包括张林在内的八个人都被其给灌桌子底下去了。

----------------------------------------

第1729章 搞定神雕侠侣

从警备区出来，萧云海和赵婉晴直接去了机场，返回了燕京。

两人回到家的时候，陈秀竹刚好喂完两个孩子。

赵婉晴连忙拿着从洛杉矶买回来的玩具，走了过去。

“腾扬，瑾瑜，有没有想妈妈呀？”

两个小孩子看到玩具，齐声道：“想了。”

然后分别在赵婉晴的脸上吻了一下，但眼睛却是紧紧的盯着赵婉晴手中的玩具。

萧云海呵呵笑道：“老婆，没看到小家伙们都等不及拿玩具了吗？”

“看到了。真是气死我了。没想到我还没有两个玩具重要。”

看到两个孩子接过玩具，玩的不亦乐乎，赵婉晴很是无奈。

陈秀竹问道：“你们是不是还没有吃饭？我去厨房给你们做。”

赵婉晴连忙道：“妈，您快歇着吧。我和云海来就好。”

萧云海道：“对。好长时间没有做饭了，也不知道手艺退步没有。”

赵婉晴一听，没好气的说道：“你算了吧。就你那手艺，还有退步的空间吗？”

萧云海翻了个白眼，直接无语。

陈秀竹忍不住笑了出来，道：“行了，孩子交给你们了。我去外面活动活动。”

萧云海道：“您不吃饭了？”

陈秀竹道：“我已经吃了。”

萧云海问道：“爸呢？怎么没见到他？”

陈秀竹道：“今天上午飞机一回来，你爸和岳父就迫不及待的去了沪海，说是参加一个拍卖会，里面有一副唐伯虎的真迹。”

“嗨。”萧云海无耐的说道：“我们刚从沪海回来。早知道去找他们好了。”

吃完饭，跟孩子做了一会儿游戏，赵婉晴给他们洗了个热水澡，然后便搂着睡觉去了。

萧云海打开电脑，浏览了一下网站，没什么有价值的新闻，便继续码起了《神雕侠侣》。

在洛杉矶的这段时间，萧云海已经将《神雕侠侣》写的差不多了，因此仅仅两个小时，萧云海便将整部《神雕侠侣》彻底完成了。

赵婉晴穿着一件睡衣走了进来，道：“写完了？”

萧云海点点头，道：“大功告成。老婆，要不要看？我可告诉你，不要因为一些小细节，就放弃整部书。”

“小细节？”赵婉晴柳眉倒竖，怒道：“小龙女是多么一个冰清玉洁的女子，你竟然也狠心让一个臭道士给...。这是小细节吗？我看你纯属是心理变态。”

在洛杉矶的时候，赵婉晴闲着没事儿，把萧云海已经写出来的《神雕侠侣》看了一下。

不得不说，金老爷子的文采确实是厉害，赵婉晴硬是一口气看了足足四个小时，整个人完全投入进了情节里。

也恰恰因为如此，在看到小龙女被玷污后，赵婉晴爆发了雷霆大怒，把萧云海给骂了个狗血喷头，非要让他把这一章给改了。

这是金老爷子的作品，萧云海哪里有这个本事。

再者，如果这个地方改了，后面的重阳宫大战还怎么进行。

萧云海好说歹说，才把她给哄住。

而《神雕侠侣》后面的内容，赵婉晴再也不看了。

“老婆，爱情永远不是一帆风顺的。《神雕侠侣》这部书如果给它一个定义的话，应该是武侠包装下的爱情小说，我把我能想到的各种各样的爱情都掺杂了进去。小龙女被玷污，杨过断臂，接着小龙女跳下寒潭，相约十六年后见面等等，都是为了表现两人之间那至死不渝的爱情。你呀，根本不明白我们作家的思想。”萧云海对着眼看要爆发的赵婉晴一阵侃侃而谈，倒是真让赵婉晴冷静了下来。

“杨过断臂？分离十六年？你还真是要虐死这对苦命鸳鸯呀。”赵婉晴道。

萧云海笑道：“那是。不给男女主角一点儿苦头吃，怎么让他们的爱情深入人心。再问你一次，看不看？”

赵婉晴想了想，道：“你现在把小说给我打印出来，我不想在电脑上看，辐射太厉害，对眼睛不好。”

萧云海道：“是，领导。”

半小时后，萧云海把打印出来的《神雕侠侣》交给赵婉晴。

“老婆，不早了，咱们休息去吧。”

萧云海说完，伸手想要去搂赵婉晴的香肩，谁知却被她躲开了。

“你先去卧室搂孩子，我要看一会儿小说。”

萧云海一听，直接傻了，过了好一会儿，才说道：“我真是搬起石头砸自己的脚呀。”

原本还想做啪啪啪的事情，这下好了，啥都干不成。早知道，就不把小说打印出来了。

第二天，萧云海早早的起床，看到赵婉晴和孩子都还在那里熟睡，就蹑手蹑脚的走了出去。

不得不说，金老爷子的小说魅力实在是太大了。

昨天晚上，赵婉晴拿到《神雕侠侣》后，足足看到凌晨三点，这才睡下。

练了一趟拳，萧云海亲自下厨，做了顿早餐，这才将老婆孩子叫了起来。

吃完饭，萧云海把孩子放到幼儿园，驱车来到了一个五星级酒店。

他跟三大网站的老板楚文青、蔡培、曾江已经约好了，在这家酒店见一下他们从盛世挖过来的四十多位小神级网络作家。

还未等他走到门口，楚文青三人便带着一群年轻人浩浩荡荡的迎了上来。

萧云海呵呵笑道：“楚总，蔡总，曾总，你们的气色看起来比上次好多了。是不是后面的这些兄弟姐妹带给你们的？”

楚文青哈哈大笑，道：“没错。萧先生，我给你介绍一下，这位是流浪蛤蟆，这位是梦幻王朝，这位是西红柿吃我.....”

楚文青显然对他们很是重视，四十多人竟然介绍的丝毫不错，代表作也是清清楚楚。

骤然看到萧云海，所有的小神作家都激动不已，兴奋的满脸通红。

萧云海分别与他们握了握手，笑道：“欢迎各位加入我们的团体。走，咱们去酒店再说。”

一行人来到会议室，萧云海当仁不让的坐在了主位上。

楚文青笑道：“各位，你们想见萧先生，我们已经请来了。有什么问题，尽可以向他询问。”

一个带着高度眼镜的年轻人站起身来，道：“萧先生，我的笔名叫梦里战天。首先我先向您表白一番，我是您的忠实粉丝。从您的第一首华夏风歌曲《兰亭序》开始，我就一直是您为偶像。”

萧云海呵呵笑道：“是这么一个表白，你小子吓我一大跳。”

说完，还故意抹了一下额头的汗。

“扑哧。”

“哈哈哈。”

会议室里的众人顿时都被逗乐了。

萧云海道：“感谢你能够喜欢我的作品。我们都是年轻人，这里也不是课堂，没必要问个事儿，就站起来。大家不要太拘谨，放松一下就好。我又不是老虎，吃不了人。还有，不用叫我萧先生，直接管我叫天外客。别忘了俺也是小说作家。”

梦里战天挠挠后脑勺，讪笑一声，坐了回去。

萧云海道：“对了，战天，你有什么问题要问我吗？”

梦里战天眨了两下眼睛，苦笑道：“我刚刚忘了。”

----------------------------------------

第1730章 谈心

“哈哈哈。”

会议室里再次传出一阵大笑声。

萧云海摆摆手，道：“你慢慢想，我先说一下吧。对于网络小说，说实话，我因为工作的原因，了解并不多。你们的笔名，我基本上也是第一次听。很高兴你们能够从盛世来到我们的小说联盟。我知道，现在是盛世的天下，市场占有率在百分之六十以上。你们能够做这么一个决定，相当不容易。不过，我和三位老总会向你们保证，你们的选择完全正确。”

“为什么我敢这么说呢？因为我们拥有逐梦小说客户端。来之前，我问了一下负责逐梦客户端运行的同事，他们告诉我，现在的读者百分之八十以上都会在手机上看书。而整个华夏的小说客户端是逐梦和盛世平分天下，当然逐梦要差一些，只占了百分之三十七，盛世占据百分之六十八，另外的百分之五被其他客户端瓜分。”

“造成这个差距的原因，我想大家应该很清楚，就是好书不如盛世多。好书是谁写的？当然是你们这些作者了。我听楚总他们说，你们在网络上都被称为小神，收入不菲，但影响力与那些白金大神好像有着很大的差距，尤其是在推荐资源上，更是相差甚远。在这一点，我觉得盛世做的不够好。你们能够从盛世过来，也同样说明了这个问题。”

“谁能告诉我，你们的收入与那些白金大神到底差了多少？战天，你来说吧。”

梦里战天道：“拿我自己和我的好朋友白金大神一剑漂流来说。我一个月写三十万字，能够拿到十二万左右。而一剑漂流的三十万字至少是我的十倍。”

曾江插口道：“战天和一剑漂流都是写玄幻的。编辑告诉我，两人在文字上的差距微乎其微。一剑漂流只是在烘托气氛上，要比战天强一些。以后只要这一方面，战天注意一下，那就是一个活脱脱的大神。”

萧云海点点头，道：“原来是这样。一点儿问题让你们的稿费差了十倍还多，确实挺狠的。”

一个面貌清瘦的年轻人道：“实际上，我们不喜欢盛世，不是因为稿费，而是他们太不尊重我们了。盛世完全是市场化，根本不会给你成长的空间。大神有人气，卖的好，他们就死命的推。而我们每隔一个月，才能有一次稍微好一些的推荐。底层作者更惨，想要好推荐，除非能够从数万本书里脱颖而出。想想都觉得吓人。”

萧云海道：“你们需要的推荐，我可以给你们，而且能够给你们很多。如今的时代是智能手机的时代，而我恰恰是第一个开启智能时代的人。云晴社交手机客户端到现在还没有一个广告，我打算把上面的空位留一个给你们的小说。”

“哇，云晴社交APP。在那上面搞一个推荐，那还了得。”

“我的小说要是能上去，哪怕只有一天，也照样能够干掉那些大神。”

云晴社交手机客户端在华夏拥有超过十亿的会员，这么大的一个基数，哪怕其中有万分之一的人看书，那也能让他们赚的盆满钵满。

因此，萧云海说出这话后，让他们都很是激动。

“萧先生，您真这么决定了？”楚文青问道。

萧云海笑道：“当然。我说话向来算话。回去后，我会让公司搞这么一个排行榜，保证每天可以推荐二十部优秀小说。至于用什么样的方式来选择，大家可以稍后讨论一下，最好能够公平公正。”

“啪啪啪。”

听到萧云海的话，众人都高兴的纷纷鼓起了掌，叫好声不断。

等到掌声渐歇，萧云海继续道：“除此之外，我们瀚海影视传媒公司还会有编辑定期看一下你们写的东西，如果有适合拍出电视剧或电影的作品，那恭喜你，光是版权费，就能让你赚的盆满钵满。”

“好。”

“云皇就是云皇，太给力了。”

“如果真的有公司或导演看上，那我们还不得疯了。”

萧云海再接再厉道：“另外就是奖励。我们每年会组织一次年会，凡是销售成绩达到前一百名的作者，都会收到我们的邀请函。国内的地方，大家应该都去过了，那我们就直接去国外，所有的费用全都报销。”

“哇塞，这太棒了。”

“从小到大，我还没有去过国外呢。”

“我就说，跟着云皇肯定吃香的喝辣的。”

萧云海笑了笑，道：“看来你们似乎对自己销售进入前百名很有信心呀，这是好事。行了，我就说这些吧。大家有什么问题可以问了。”

众人你看看我，我看看你，都摇了摇头。

“没什么问题了。”

“已经说的很清楚了，不需要再问了。”

萧云海道：“那大家就讨论一下云晴社交APP排行榜的上榜规则吧。”

听到这个关系自己切身利益的问题，众人纷纷献言献策，讨论的热火朝天，用了足足两个小时，才把方案拿了出来。

萧云海拍了一下刚刚打印出来的方案，笑道：“以后就按照这个做了。如果在执行过程中有什么问题，大家可以在年会的时候拿出来讨论。走，今天中午，我请客。大家不用给我省钱，只吃贵的，不吃对的。”

“哈哈哈。”

大家一边大笑，一边跟着去了一楼餐厅。

看到被这些小神作家围在中间的萧云海，曾江叹道：“萧先生真是厉害呀。仅仅开了一个会，就赢得了所有人的心。难道这就是传说中的王霸之气。”

蔡培道：“人家这叫亲和力。以前在他们的眼里，萧先生是高高在上的人物。见面后，突然发现这个人说话幽默风趣，没有半点架子，那大家自然想着跟他亲近交往。”

楚文青笑道：“有了萧先生，他们算是彻底归心了。”

中午吃饭，大家推杯换盏，气氛很是热烈。

酒过三巡，菜过五味，萧云海起身说道：“各位兄弟姐妹，我今天告诉大家一个消息。下个礼拜，我准备将射雕三部曲的第二部《神雕侠侣》在网上发布。到时候，大家就在逐梦APP上比一比。明年年会的时候，看看谁的销量高。如果你们能赢了我，我一定给他备一份大礼。”

“好。那份大礼我要了。”

“谁说的，那是我的。”

“得了吧。我们要是能赢才怪了呢。”

“《射雕英雄传》到底有多少书迷？根本数不清，反正肯定是超过两亿了。

《神雕仙侣》是它的续集，这些人一定会看。你们觉得自己能有这么多书迷吗？”

“十分之一都没有。靠，没错，这确实没法比。”

听到众人的话，萧云海笑道：“大家不用灭自己的威风。我保证明年你们当中肯定不只一位能够成为月收入在百万以上的大神。我要让盛世看看，他们不在意的作家，到了我们逐梦是怎么扶摇直上的。我希望你们能够用自己的实力，来狠狠地扇盛世一巴掌，越多人扇越好，扇的越疼越好。你们有没有信心？”

“有。”众人扯着喉咙喊道。

萧云海道：“那还等什么？为了你们美好灿烂的明天，干杯。”

“干杯。”

两个小时后，酒足饭饱，萧云海驱车来到了公司，找到云晴社交网站的负责人，让其做一个小说排行榜放到APP上。

----------------------------------------

第1731章 轰动

燕京盛世小说网总部，王阳坐在老板椅上与人通电话，助理孙冉穿着一身职业装，俏生生的站在那里，手里还拿着一份文件。

三分钟后，王阳放下手机，问道：“什么事情？”

孙冉一脸恭敬的说道：“王总，幻狼那些网站暗地里拉走了我们不少小神级作家，听说今天中午，萧先生...”

“嗯？”听到王阳的质疑声，孙冉立刻明白过来，赶紧改口道：“不对，是萧云海在一家五星级酒店请他们吃了饭。他们出走已经成定局，这对我们网站非常的不利。”

王阳皱眉问道：“什么叫不少小神作家？不少是多少？”

孙冉将手里的名单交给王阳，道：“一共是四十二人。”

王阳看着上面的名字，眸子里闪过一丝阴冷，道：“这些网站老总还真有些手段。我想知道这对我们有什么样的恶劣影响？”

王阳才接手盛世不长时间，对里面的事情还有些搞不清楚。

孙冉道：“我们小说网最重要的是那些白金大神，他们是站在金字塔最顶尖的，每一个都有数百万甚至上千万的粉丝。而白金大神毕竟是少数，底层作家又不行，因此我们的中坚力量就是这些小神。经过这些年的发展，网站月收入在五万以上的小神有二百多个。现在一下子走了五分之一，损失不可谓不重。最关键的是后续影响，一旦他们在外面发展的比现在好，那必然会让其他小神眼红，到时候很有可能会出现连锁反应。”

王阳一脸赞赏的望了一眼长相一般的孙冉，道：“这都是你自己分析出来的？”

孙冉愣了愣，点点头道：“是。”

王阳很难得的夸奖道：“你很不错。行，这个事情，我知道了，你出去吧。”

孙冉很有礼貌的微微鞠了一躬，转头时却是一脸的厌恶，心道：“一张整容脸。如果不是这里的薪水不错，老娘才不伺候你呢。什么东西？跟云皇比，不过是个下三滥而已。”

如果王阳知道孙冉的想法，恐怕杀她的心都有了。

“真是睚眦必报呀。”孙冉出去后，王阳脸上一片冷漠。

当初他派人去挖了那些网站几个大神，没想到对方这么快就进行了反击。而对象也不是自己命令编辑部严加防范的大神，而是那些小神，这让王阳有些措手不及。

小神作家在盛世网的处境确实有些问题，大的推荐，几十位大神都分不过来，根本顾不上他们。而小的推荐，又没有什么效果，使得他们悬在空中，上不去，下不来，难受至极。

如果不是其他网站不给力，这些人早就跑了。

王阳考虑了一个多小时，也没有想出留住这些小神作家的办法，只好召集大家到会议室开会。

最终的结论是把他们的分成提了百分之五，不过，所有人都知道这只是治标不治本。

没办法，他们不像萧云海有推荐位，只能凭借待遇来留住那些作家。

晚上，萧云海吃完饭，在自己的空间里发了一个帖子。

“各位兄弟姐妹，告诉大家一个好消息。射雕三部曲之二《神雕侠侣》将于下周一在幻狼、腾龙和书海三大网站连载，同时逐梦小说客户端也会同步更新，每天一章，一共四十章，敬请期待。再添一句，不喜勿骂。”

萧云海的帖子一经发布，顿时引来了无数小说迷的回帖。

“终于等到了。《神雕侠侣》我来了。”

“感谢老天，终于将《神雕侠侣》带到了我的面前。郭靖黄蓉，你们还好吗？”

“我怎么感觉有些不对呀。什么叫不喜勿骂？好像云皇这次信心不够大呀。”

“开玩笑。《射雕》的书迷至少两亿，《神雕》作为续集，如果不经典，以云皇的秉性，根本就不会发布。”

“话说《神雕侠侣》到底说的是谁呀？应该不会是郭靖黄蓉了吧。”

“不管是谁，我都非常的期待。”

看到评论区里的帖子，刚刚洗完澡的赵婉晴嘻嘻笑道：“老公，如果然给大家知道你让男女主角一个残废，一个失贞，你猜他们会是什么反应？”

萧云海浑身打了一个激灵，道：“我估计，这些粉丝会变成黑粉。搞不好，还会一天到晚的在网上骂我。”

赵婉晴娇笑道：“是不是感觉到压力了？”

萧云海道：“没有压力是不可能的。我最担心的是读者们跟你一样，看到那个地方会弃书，所以我准备到那一天，直接发三章上去，相信应该能够减轻一下他们的怒火。”

赵婉晴已经把《神雕侠侣》一口气看完了，虽然有些囫囵吞枣，但对里面的情节记忆犹新，道：“这个方法不错。小龙女失贞后的两章，杨过奇遇不断，可能会有不错的效果。”

萧云海耸耸肩，道：“希望如此吧。”

赵婉晴问道：“老公，《诛仙》快要在全球下画了，你准备什么时候带我和孩子去旅游呀？”

萧云海笑道：“只要你把路线图搞定，我们随时可以出发。”

赵婉晴高兴的说道：“太好了。给我几天时间，我去规划路线。”

萧云海道：“好。”

看到赵婉晴那美艳绝伦的面容，萧云海一把将她搂过来，色迷迷的说道：“老婆，昨天晚上，因为《神雕侠侣》，你差点儿让我憋出内伤，今天晚上，你可要好好补偿我。”

赵婉晴把那只在自己胸前作恶的手拿开，道：“你先去洗澡，我在房间里等你。”

萧云海亲了她一口，道：“十分钟。”

接下来，自然少不了一场刺激的蛇盘大战了。

云雨过后，萧云海把没有了一丝力气的赵婉晴抱到孩子的床上，正准备睡觉，突然外面的手机响了起来。

萧云海心中一震，他预感到肯定是有什么大事发生，要不然他的那些手下是不会这个时候打来电话的。

快步过去，萧云海拿起手机，看了一眼，是龙一的来电，连忙接了起来。

“龙一，什么事情？”萧云海问道。

龙一沉稳的声音传了过来。

“萧先生，今天凌晨我们遭到了一只三百人组成的雇佣军的突然袭击，死了一百多个弟兄。对方似乎并不知道我们拥有了军火，不到两个小时，我们就把他们给全歼了，只留了几个活口。经过询问，我们得知了对方的身份是贝西家族的毒蛇雇佣军。”

萧云海皱了皱眉头，道：“他们为什么要攻击你们？”

龙一道：“不清楚。他们只说是接到了蛇王的命令。我猜应该是贝西家族得知我们是您的队伍，所以就命令毒蛇雇佣军干掉我们。只是这股先头部队立功心切，低估了我们的实力，做出了误判，这才被我们给消灭了。不过，他们的大部队就在后面。用不到一天就会到达。萧先生，您看我们该怎么办？”

萧云海道：“龙一，这个问题，你不要问我。我虽然是龙战雇佣军的幕后老板，但真正打仗的是你们。”

龙一道：“萧先生，我是有所顾忌。毕竟对方是贝西家族，如果我们全歼了他们，会不会对您造成不利的影响。”

萧云海道：“我和贝西家族已经是势同水火，你尽管做你的。碰到这种事情，你无需问我，直接反击就是，打的越狠越好。如果能够灭了毒蛇，我更高兴。”

龙一笑道：“我明白了。毒蛇雇佣军一共有五千二百人，我们得到大批军火后，又招了不少人，加起来超过了一万两千人。而且对方的消息似乎有些闭塞，还以为我们是那群拿着手枪的部队呢。呵呵，有心算无心，如果这样的仗都赢不了，那我干脆找块石头撞死算了。”

萧云海冷冷的说道：“不是赢，我想要的是他们全军覆没，一个不剩。”

萧云海对贝西家族可以说厌恶到了极点，这一家人个顶个不是什么好东西。现在更是仗着自己的军队强大，想把自己刚刚组建的龙战雇佣军干掉，简直就是欺人太甚。

萧云海让龙一全歼毒蛇雇佣军，就是要给埃尔维斯.贝西这个老家伙一点颜色看看，免得他把自己当成了一个软柿子，让他拿捏。

龙一大声叫道：“是，萧先生。给我两天时间，保证干掉这个毒蛇。用他们的血来打出我们龙战雇佣军的威名。”

萧云海道：“好。我祝你们旗开得胜。”

----------------------------------------

第1732章 反响

挂了电话，萧云海考虑了一番，拨打了克里斯蒂的手机。

“萧先生，有什么事情吗？”

萧云海道：“克里斯蒂女士，最近你找安德森家族的安保公司，多雇一些保镖保护你和其他公司负责人的安全。”

克里斯蒂一愣，道：“萧先生，出了什么事？”

萧云海道：“我们和贝西家族在非洲的战争开始了。”

克里斯蒂大惊，过了好一会儿，才说道：“怎么会这么快？”

克里斯蒂很清楚，萧云海在非洲建立雇佣军，贝西家族一旦知道，肯定不会袖手旁观，静待对方慢慢壮大，战争早晚都会到来。

只是，她原以为怎么着也得过个一年半载才开始，万万没想到会这么快。

萧云海把情况说了一遍，道：“我相信龙战雇佣军的实力，肯定能够干掉毒蛇雇佣军。我唯一担心的是贝西家族会因此恼羞成怒，不敢找我，却把火撒到你们的头上。这才让你多找一些保镖，明白吗？”

克里斯蒂道：“好的，我这就去办。”

华盛顿，几乎是同一时间，一直关注萧云海和贝西家族的阿波罗.安德森来到了父亲所在的庄园。

“是不是战争要开始了？”看到一脸喜色的阿波罗，亚伦放下报纸问道。

阿波罗点点头，道：“毒蛇雇佣军率先发动了对龙战雇佣军的攻击，只是他们错估了对方的实力，还以为龙战雇佣军跟之前一样，导致三百多人全军覆没。估计双方马上要开启战争了。这个事情，比我们想象中要快了一些。”

亚伦笑道：“快要好，慢也好，功夫萧与贝西家族之间算是彻底成为了敌对关系。我们可以在后面坐收渔翁之利了。”

阿波罗道：“希望龙战雇佣军能够赢得胜利。”

亚伦道：“不要小看了功夫萧。告诉你一件事情，功夫萧想要在美利坚建立一个安保公司的事情，国会已经通过了。”

阿波罗微微一愣，惊讶的问道：“怎么可能？”

亚伦道：“怎么不可能。得到了总统莱尔和西蒙大法官的鼎力支持，这点小事自然难不住他。”

阿波罗想起了当初在莱尔总统就职仪式中，萧云海和莱尔、西蒙谈笑甚欢的场面，道：“父亲，我感觉莱尔他们似乎非常支持功夫萧。”

亚伦点点头，道：“当然了。莱尔是个想要做大事的总统，自然不希望受到我们和贝西家族的掣肘。扶持萧云海，实际上就是在找一个能够与我们两大家族对抗的伙伴。萧云海与我们不一样，他是华夏人，无论势力多大，对他的统治都不会出现太大的威胁。我甚至怀疑莱尔现在最想做的事情，就是干掉我们。”

阿波罗眼睛瞪的老大，难以置信的说道：“怎么会？他有这个胆子吗？”

亚伦笑道：“呵呵，可能性确实不大，但并不一定没有。阿波罗，你什么都好，唯独在大局观上有所欠缺。记住，一定要小心莱尔。”

阿波罗重重的点了点头，道：“我会的。”

接下来的两天，萧云海一直在家里，哪儿都没去。

尽管龙一说的信心十足，但他的对手是纵横非洲，装备精良的毒蛇雇佣军，能不能打赢，萧云海真的不敢确定。

自从来到这个世界以来，萧云海还从未如此焦虑过。

即使如此，他依然没有打电话给龙一。

他知道龙一现在应该是在做大战前的准备，自己贸然和他通话，会给他造成更大的心理压力，并不是一个好事情。

萧云海焦躁不安的样子，令赵婉晴感到有些诧异，不明白一向自信满满的丈夫怎么会如此焦虑。

“老公，到底出了什么事情？”赵婉晴终于忍不住，问了出来。

萧云海并没有把事情告诉她，笑道：“一些工作上的问题，没什么。”

赵婉晴一听，直接乐了，道：“你算了吧。公司都是由克里丝蒂负责，你操的哪份子闲心。快点给我老老实实的说。”

萧云海无可奈何，将事情说了一遍，望着赵婉晴一脸震惊的样子，苦笑道：“是不是感到很害怕？”

赵婉晴稳定住心神，道：“我从来没有想到战争竟然会离我这么近。”

萧云海一把将她搂在怀里，道：“战争在非洲，离我们很远很远。只是，战争的胜负会影响到我们公司的发展而已。”

赵婉晴道：“老公，旅游的事情，咱们以后再说吧。我有些担心。”

萧云海笑道：“这完全没有必要。龙一越是强大，贝西家族就越是不敢对我们怎么样。因为他们比我们更害怕。美利坚的安全相比华夏来说，差了十万八千里，明白吗？”

赵婉晴道：“太吓人了。我感觉有些难以接受。”

萧云海拍拍她的后背，道：“你不需要接受。这些事情交给我就好。”

赵婉晴点了点头。

实际上，不仅仅是萧云海、贝西家族和安德森家族，美利坚政府、华夏政府也很关注这场战争。

非洲一直以来都是四战之地，秩序混乱，偏偏那里又有无数的资源，使得各大国都通过各种各样的手段进行争夺。

毒蛇之所以要在这里驻扎，是因为这块地域存在着好几个金矿和钻石矿。

龙战雇佣军和毒蛇雇佣军的领地相隔不远，只有三百多公里，一旦龙战赢了，顿时就会成为非洲最顶级的雇佣军之一，整个地区也会成为他们的领地，这些矿山也就是他们的了。

华夏政府办公室

一号首长和萧重阳坐在一起商量事情。

“重阳，你家那个小子厉害呀。我刚刚接到消息，那小子用云晴网络公司百分之十的股份换取了安德森家族八千亿美金的军火。呵呵，他这是想在非洲分一杯羹呀。”

萧重阳道：“如果我说我之前一点儿都不知道，您相不相信？”

一号首长笑道：“相信。实际上，如果龙战雇佣军赢了，对我们政府还是很有好处的。一来，他们都是华夏退伍军人，骨子里与我们同根同源，以后有什么我们无法出面的事情，可以找他们帮忙。二来华夏有不少公司在非洲，听说时常被一些人欺凌，龙战雇佣军的崛起对他们来说是一个很好的保护。三来他们的势力越大，能够获得的矿产资源就越多。到时候，我们就可以通过他们获得紧缺资源。”

萧重阳点点头，道：“云海组建龙战雇佣军确实是一件好事。不过前提是他能打赢这一仗。赢的越漂亮，龙战雇佣军的脚跟就站的越稳。”

一号首长道：“放心吧。龙战雇佣军首领叫龙一，是当年魔都军区的第一高手。在以前参加围剿恐怖组织的战役中，表现极为突出。毒蛇雇佣军应该不会是他的对手。”

萧重阳笑道：“希望如此吧。不过我需要敲打一下这小子了。这么大的事情，竟然敢擅做主张，我估计连我家老爷子都不知道。”

一号首长道：“他现在的身份地位与以前不一样了，对手越来越强大，搞这些很正常。只是我比较可惜的是他那八千亿美金。若是放在西部，不知道能解决我们多少问题。你去跟他说，以后龙战雇佣军的军火问题，华夏包了。就跟他的云奕购物网一样，保证送货到门。”

萧重阳一听，哈哈大笑。

----------------------------------------

第1733章 疯狂

回到办公室，萧重阳直接拨通了萧云海的号码。

萧云海一看来电显示，顿时一阵头疼，他知道肯定是龙战雇佣军的事情。

“喂，大伯，看起来挺闲呀。你怎么有空给我打电话呀？”萧云海按下接听键，嬉皮笑脸的说道。

萧重阳说道：“我一个小小的国家二号首长怎么能比得上你这位身价十四万亿美金的大富豪呢。以前都是小打小闹，现在直接发动了战争。萧云海，你还真是够忙的。”

萧重阳语气很是严厉，最后一句，直接吼了出来。

萧云海连忙道：“大伯，千万别生气。万一因为我的事情，把您气出病来了。那我怎么对得起国家，怎么对得起人民，怎么….”

“少给我扯淡。你给我把龙战雇佣军的事情解释清楚。你到底要干啥？你不会是想在非洲占地为王做总统吧？”萧重阳气呼呼的问道。

萧云海扑哧一声，笑道：“你真会开玩笑。我连自己的公司都管理不好，更别说当什么总统了。大伯，你先听我说，我把事情的来龙去脉给您讲一下。”

听完萧云海的叙述后，萧重阳叹了口气，道：“贝西家族在美利坚发展长达数百年，实力雄厚，触手几乎伸进了欧美世界的方方面面。别说你了，就算是一些欧盟国家都不敢与其为敌。你小子以后要小心了。”

萧云海道：“您放心，贝西家族家大业大，他们不敢和我鱼死网破。”

萧重阳道：“你心里有数就好。对了，还有一个事情，你是不是花了八千亿美金向安德森家族购买军火？”

萧云海一愣，道：“您都知道了。”

这个事情非常的秘密，连贝西家族都不知道，没想到华夏政府竟然一清二楚，由此可见，他们的情报工作有多么强大。

萧重阳骂道：“你简直就是个败家子。八千亿美金如果交给政府，足可以将西部基础建设全部完成。”

萧云海解释道：“大伯，那不是真金白银，只是我的云晴网络公司百分之十的股份而已。真要算的话，顶多直个四千亿。”

萧重阳怒道：“我现在一听你说话的口气就上头。顶多四千亿，你觉得四千亿很少吗？我一个大国总理，每天都精打细算，你倒好….算了，以后，龙战雇佣军的军火问题，华夏军队给你们负责，保证比安德森家族的好。听清楚了没有。”

萧云海连忙答应。

挂了电话，萧云海对赵婉晴苦笑道：“看来西部大发展真的把华夏政府的财政给拖垮了。大伯现在都快到了见钱眼开的地步了。”

赵婉晴道：“他老人家是为了华夏西部的老百姓着急。这是一个政治家的责任和胸怀。”

萧云海白眼一翻，道：“得，等见到他了，你再这么拍马屁，保准他高兴。”

赵婉晴一听，举起拳头，作势要打，萧云海连忙躲了开去。

夫妻俩闹了一阵，赵婉晴道：“有消息吗？”

萧云海摇摇头，道：“没有。不过，我想明天就应该有消息了。”

果然，第二天早上六点，萧云海刚刚晨练结束，就接到了龙一的电话。

“萧先生，我们胜利了。”龙一难掩激动的说道。

萧云海哈哈大笑，道：“我就知道你们肯定能赢。具体说说情况。”

龙一道：“这场仗比我想象中要顺利的多。当初我们被毒蛇雇佣军的几百人给赶了出去，这让他们对我们的战力非常不屑。轻敌兵家大忌，我们直接埋伏在了他们必经之路上，轻而易举的将他们围困了起来。激战一天一夜，打死四千二百人，俘虏九百六十人。我们正在向他们的老巢进发，听说他们手里控制着不少矿山。”

萧云海道：“很好。经此一役，我们龙战雇佣军的牌子算是立了起来。就连华夏一号首长都知道了你们。对了，我军伤亡如何？”

龙一有些黯然的说道：“死亡三百六十八人，伤了六百九十八人。主要是对方的火力太猛。幸亏他们是劳师远征，重武器无法带太多。要不然，就算我们胜了，也只会是个惨胜。”

萧云海道：“现代战争永远没有真正的赢家。好好抚恤他们的家属，保证每个家庭的抚恤金不低于一百万美金。”

龙一嗯了一声，道：“谢谢萧先生。”

龙战雇佣军与毒蛇雇佣军的争斗，最终以毒蛇雇佣军被全歼而结束，一时间震惊了整个世界。

所有人都知道一个新的势力正在非洲冉冉升起。

“啪啪啪。”

华盛顿的一个别墅里，埃尔维斯.贝西面色狰狞，手里拿着自己的拐杖将大厅里能砸的东西全给砸了。

“功夫萧，我要你死。”

毒蛇雇佣军的毁灭，让埃尔维斯.贝西彻底陷入了疯狂之中。

在三大雇佣军中，毒蛇是其中最强大的一支，控制的地域最广，拥有好几个金矿、钻石矿以及其他金属矿，没想到短短的两天时间，竟然全军覆没，就连老巢都被对方给端了。

要知道那里还有一个巨大的武器制造厂和弹药库，这两年三大雇佣军通过挖矿、劫掠等各种手段得到的黄金和钻石都藏在了一个山洞里，为了洗白，还没有运回来，光是这部分的损失就让埃尔维斯.贝西心疼不已。

不过，他也很清楚，自己这个亏是吃定了。

萧云海除非脑袋被驴踢了，要不然，这些东西对方肯定不会还回来。

“为什么？毒蛇雇佣军在非洲已经存在数十年了，怎么会被功夫萧刚刚成立的龙战雇佣军击败？”埃尔维斯.贝西发了一顿火之后，冷静了下来，一双眼睛犹如毒蛇一般，死死地盯着管家。

管家顿时吓的冷汗都出来了，小心的说道：“主要是我们太大意了。龙战雇佣军虽然是初建，但里面都是退伍的军人，军事素养非常强。更让我们没想到的是安德森家族竟然偷偷地卖给了他们大量的武器装备，包括轻型导弹、武装直升机、坦克、火箭炮等等。他们埋伏在我们的必经之路，一上来，就是一顿饱和式攻击，伤亡惨重。经过一天一夜的战斗，最终寡不敌众。”

埃尔维斯一听，顿时大怒，道：“你说是安德森家族瞒着我们，偷偷卖给了功夫萧军火。呵呵，好，好一个亚伦，他是在故意借功夫萧的手，来除掉我们。更可恨的是他的计谋竟然成功了，简直岂有此理。”

管家张了张嘴，想要说什么，看到埃尔维斯愤怒的像头狮子，又把话给咽了下去。

埃尔维斯瞥了他一眼，道：“说，还有什么事情？”

管家咬了咬嘴唇，道：“先生，我们最糟糕的不是战败，而是有把柄在功夫萧手里。”

埃尔维斯浑身一震，急问道：“什么把柄？”

管家道：“上个月，毒蛇雇佣军劫了一批五十六吨的金砖，不知道您还记不记得？”

非洲到处都是恐怖袭击，造成这种局面的原因，很多时候并不仅仅是恐怖组织，还有很多冒充他们的雇佣军。其中毒蛇雇佣军就很喜欢打着恐怖组织的旗号，干一些偷偷摸摸的事情。

一个月前，他们在五百里开外的一座高山上，用高射炮打下了一架运往土耳其的运输机，上面有五十六吨黄金。截获后，迅速运回了自己的领地。

这个事情，埃尔维斯知道，为此还高兴的喝了一杯红酒。

----------------------------------------

第1734章 把柄

“你想说什么？”埃尔维斯似乎猜到了什么，脸色难看到了极点。

管家道：“那批金砖上都刻着土耳其国家银行的名字。”

“啪。”

管家刚说完，急火攻心的埃尔维斯就狠狠的打了他一巴掌。

管家被打的转了一圈，嘴角流出了鲜血，可他仍然一动都不敢动。

“这件事情为什么没有处理？”埃尔维斯脸色煞白，眼睛通红，恨不得一口把对方给吃了。

管家道：“毒蛇的队长说过段时间，连同那些储藏的黄金和钻石都运回来，只是没想到毒蛇雇用军还没来得及就完了。”

实际上，这个事情当初还是埃尔维斯同意过的。只是管家太了解自己这位主子的脾气了，一旦说出来，那自己受到的惩处将会更大。

埃尔维斯深深地吸了一口气，沉默了很长时间，才道：“现在黄金被功夫萧得到了，如果他把这个事情捅出来，让土耳其政府知道了，会有什么后果，你知道吗？”

与前世一样，土耳其的军力在全世界排在前十，是举世公认的军事强国。

想到对方得知事情的真相后会做出的反应，埃尔维斯这个美利坚第一家族的族长突然有种不寒而栗的感觉。

管家知道埃尔维斯不是真的在问自己，因此没敢接话。

埃尔维斯整个人陷入了沉思，客厅里一片安静，所有人大气都不敢喘一下，生怕打扰到他的思路。

十分钟后，埃尔维斯叹了口气，道：“毒蛇雇佣军的事情到此为止，给我接温妮莎。”

管家血都来不及擦，立刻拨通了温妮莎的电话。

“父亲，你找我有什么事情吗？”温妮莎.贝西的声音从电话那边传了过来。

尽管叫的是父亲，但埃尔维斯却没有从她的语气里听出半点温情。

埃尔维斯知道自己这个亲生女儿对自己很不满，可现在已经顾不上了，道：“温妮莎，我们贝西家族要有大难了。”

温妮莎顿了一下，问道：“父亲，到底怎么了？”

埃尔维斯把事情说了一遍，道：“温妮莎，我知道你和功夫萧有些交情，现在

能够救我们的只有你了。”

温妮莎.贝西苦笑道：“父亲，你觉得他会这么容易放过我们吗？“

埃尔维斯道：“不会。只要能让功夫萧不把这批黄金的事情发布出去，我们可以付出适当的代价。”

即使到了现在这个地步，埃尔维斯仍然用了“适当”这个词。

温妮莎当然知道埃尔维斯的意思，可萧云海是什么人，怎么可能这么简单让他们过关。

“父亲，我只能说尽力而为。我给他打个电话，然后马上动身去华夏燕京面谈。”温妮莎道。

埃尔维斯点点头，道：“好。温妮莎，谈判的时候，不用着急。能够拖的时间长一点最好。”

温妮莎道：“父亲，我明白您的意思。可您觉得功夫萧会给我们时间吗？”

埃尔维斯道：“你一定要尽全力的说服功夫萧。温妮莎，我的女儿，只要你能够拖过五天的时间，功夫萧手里的那批黄金就不做数了。我们完全可以说，这是他栽赃陷害。”

温妮莎对于这个不切实际的幻想根本不抱有任何的希望，但嘴上还是说道：“好的，父亲。”

挂了电话，埃尔维斯考虑了一番，直接拨打了斯坦利.西蒙的号码。

“西蒙先生，求您救救我。”斯坦利.西蒙刚接通，埃尔维斯就说了这么一句话。

电话那头的斯坦利.西蒙一愣，他知道毒蛇雇佣军被全歼的事情，可也不至于让大名鼎鼎的贝西家族族长到如此这个地步吧。

“埃尔维斯先生，您能告诉我出了什么事情吗？”斯坦利不解的问道。

埃尔维斯毫无隐瞒的将抢了土耳其国家银行五十六吨黄金的事情，说了一遍。

斯坦利大惊，吼道：“你们贝西家族的胆子也太大了。”

埃尔维斯道：“我也是事后才知道的。西蒙先生，现在黄金落在了功夫萧手里，一旦他公之于众，那我们贝西家族就彻底完蛋了。无论如何，还请您和总统先生一定帮帮忙。”

斯坦利道：“我现在就去找莱尔总统。”

埃尔维斯道：“谢谢。”

旁边一直在听埃尔维斯打电话的管家，一脸惊诧的问道：“先生，您为什么要把这个事情告诉西蒙先生？”

埃尔维斯眼睛里闪过一丝智慧的光芒，道：“平衡。不想让我们贝西家族出事的除了我们之外，还有就是西蒙和莱尔。因为一旦没了我们，安德森家族就会在美利坚一家独大，莱尔手里没有任何筹码能够与安德森家族为敌。因此，他们一定会帮我劝功夫萧。明白吗？”

管家露出一个恍然大悟的神情，道：“原来如此。”

埃尔维斯说的没有错，西蒙得知这个事情后，立刻来到了莱尔的办公室。

看到斯坦利.西蒙，莱尔道：“艾尔，你先出去，关上门。”

已经成为总统秘书的艾尔答应一声，向斯坦利.西蒙点了点头，走了出去。

莱尔笑道：“老师，功夫萧的龙战雇佣军还真是挺厉害的，就连贝西家族最强大的毒蛇雇佣军都被他们干净利落的干掉了。”

斯塔利.西蒙脸上没有一丝笑意，道：“总统先生，你不要高兴，贝西家族给我们惹了一个天大的麻烦。毒蛇雇佣军上个月，袭击了土耳其....”

听完斯坦利.西蒙的话，莱尔神情难看到了极点，大怒道：“埃尔维斯胆子比熊还大，脑子却比猪还蠢。”

斯坦利道：“他可不蠢。他给我打电话的目的很明显是让我们帮忙。土耳其是全世界最流氓的国家，也是最看重面子的国家。一旦得知自己的飞机被贝西家族的雇佣军打了下来，他们很可能会让整个贝西家族偿命。届时，安德森家族没有了贝西家族的掣肘，那整个美利坚就彻底沦为安德森家族的了。”

莱尔冷冷的说道：“他就是因为看到了这一点，才有恃无恐的请我们帮忙。这个老狐狸，真是岂有此理。”

斯坦利道：“我们没有别的选择，只能替他向功夫萧说情。”

莱尔深思了一会儿，叹了口气，道：“贝西家族现在的确不能出事。我这就给萧先生打电话，这样的事情真是够操蛋的。”

此时的萧云海，正与父母老婆孩子在萧乐山的四合院里吃饭。

那批黄金的事情，龙一在知道之后，已经汇报了萧云海。

听到贝西家族竟然有胆量袭击土耳其的运输机，萧云海心里简直乐开了花。

有了这么大的一个把柄在自己的手里，贝西家族算是彻底完蛋了。

萧云海让龙一对那批黄金严加看管，自己正准备给埃尔维斯打电话。

刚拿起手机，不想温妮莎的电话打了进来。

“萧先生，我明天会代表贝西家族去燕京，谈一谈那五十六吨黄金的事情。你能够给我一些时间吗？”温妮莎.贝西什么废话都没说，直奔主题。

萧云海笑道：“你能代表贝西家族？”

温妮莎道：“当然。”

萧云海道：“好，我会让人去机场接你。”

两人心照不宣，短短的两句话，就挂了电话。

----------------------------------------

第1735章 条件

萧云海的心情好的不得了，于是便跟老爷子和父亲喝起了小酒。

萧乐山笑道：“看你的样子，那边是不是赢了？”

萧云海仰起头，一口气将杯子里的酒喝光，道：“赢了，而且收获远远超出我的想象。”

对于老爷子知道非洲那边的事情，萧云海并不感到意外。

毕竟，他也是做过一号首长的人，就算萧重阳不告诉他，他也有自己的消息渠道。

“远超想象的收获？”听到萧云海的回答，萧乐山眼睛微微一眯，道：“看来，这次贝西家族要倒霉了。”

萧云海笑道：“应该说是倒大霉了，生死皆在我一念之间。”

萧乐山浑身一震，道：“云海，记住一句话，过犹不及。我虽然不知道你抓到了贝西家族什么把柄，但我很清楚一件事情，那就是贝西家族有掀翻棋盘的能力。他们在美利坚军方是很有势力的，一旦面临死亡的压力，你想他们会干出什么疯狂的事情。”

萧云海皱了皱眉头，问道：“爷爷，你很熟悉贝西家族吗？”

萧乐山道：“当然。作为曾经的一号，必然要了解与我们华夏并驾齐驱的大国美利坚。而要了解美利坚，那贝西家族和安德森家族是无论如何都绕不过去的。这么说吧，贝西家族和安德森家族都有人在军方，要不然你以为美利坚的总统都是吃干饭的呀。越是优秀的政治人物，就越是不想自己的权利受到制约。历代美利坚总统不是不想把他们弄下来，而是投鼠忌器，担心最后的结果会让美利坚分裂。”

“这么厉害。”

萧云海原本还想让龙一直接开个新闻发布会，把黄金的事情传遍全世界，让土耳其找他们的麻烦，可听了老爷子的话后，他又有些投鼠忌器了。

一旦美利坚军方插了手，就算是土耳其都不一定能受得了。若是贝西家族安然度过，那必然会不择手段的对付自己，白白让安德森家族捡个大便宜。

萧云海想了想，道：“我知道该怎么做了。”

就在这时，手机再次响了起来。

赵婉晴给他拿过来，看了一眼来电显示，惊讶的说道：“是美利坚总统莱尔。”

萧云海眼睛里闪过一丝恍然，道：“又是一个说客。”

萧乐山道：“政治最重要的是保持平衡。如果贝西家族真的大难临头，那下一个倒霉的就会是莱尔。因为安德森家族将会再无顾忌。快接吧。”

萧云海按下了接听键。

“莱尔总统，好久不见。”萧云海微笑着说道。

“萧先生，我之前曾经说过，等我坐上总统的位子，一定请您和您的家人去白宫转一圈。不知道你什么时候有空？”莱尔道。

萧云海问道：“这算是邀请吗？”

莱尔笑道：“可以这么说。”

萧云海道：“那太好了。过段时间，我会带家人去旅游。等到了华盛顿，我可就直奔白宫了。”

莱尔道：“我翘首以待。”

两人说了一些没有营养的客气话后，莱尔进入了正题。

“萧先生，我的来意，您应该明白吧？”

萧云海故意装傻充愣，道：“莱尔先生，您这话说的我有些懵了。”

莱尔无奈的说道：“尽管我十分不想为贝西家族说话，但我没有别的选择。萧

先生，怎么样才能把那五十六万吨黄金还给贝西家族？”

萧云海不再装蒜了，笑道：“莱尔先生，你来给贝西家族求情，真的让我有些惊讶。”

莱尔道：“我不能让安德森家族掌控美利坚。”

萧云海道：“莱尔先生，明天早上，温妮莎.贝西会代表贝西家族来与我谈判。想要买我的五十六万吨黄金，那就要看贝西家族是否有诚意了。如果他们仗着自己的势力，想跟我一拍两散，我也没办法。”

莱尔很清楚，贝西家族不出血是不可能让萧云海罢手的，于是说道：“犯了错误，当然要承受代价。这一点，我支持你。”

萧云海笑道：“谢谢您的理解。届时，我会把谈判结果通知您。”

莱尔道：“好，我期待你们的好消息。”

对莱尔而言，只要萧云海给贝西家族一个谈判的机会，那就最好了。至于代价，那是贝西家族的事情，与他无关。

第二天上午九点，萧云海来到了一家茶社，静静地等待着温妮莎的到来。

差不多过了半个小时，前去机场的保镖带着温妮莎走了进来。

“萧先生，温妮莎.贝西女士到了。”

萧云海摆摆手，让保镖出去，起身一脸微笑着对温妮莎道：“我没想到埃尔维斯先生会让你过来。”

温妮莎伸手和萧云海握了一下，道：“在贝西家族，与你打过交道，还能说的上话的也就是我了。”

两人面对面的坐下，萧云海给温妮莎倒了一杯茶，道：“你的华夏语很有燕京味。”

温妮莎一脸苦涩的笑道：“这又有什么用呢。你会放过我们吗？”

萧云海道：“这个世界上，任何事情都可能发生。即使那五十六吨黄金公之

于世，以你们贝西家族的能量，也不一定会有事。”

温妮莎道：“但那个代价实在是太大了，我们承受不起。萧先生，不瞒你说，

我父亲让我谈判的时候，尽量拖住你五天。可我知道，以你的聪明才智，根本不

可能给我们这些时间。所以咱们还是打开天窗说亮话吧，什么条件？”

萧云海喝了一口茶，伸出三根手指，道：“一、那九百六十个俘虏，你们要买回去，一千亿美金；二、那五十六吨黄金，你们要买回去，五千六百亿美金；三、我要花旗银行百分之三十的股份。”

“这不可能。”温妮莎一听，忍不住脱口而出：“这样的条件，太苛刻了，我父亲绝对不会答应。”

萧云海笑了笑，道：“比你们鱼死网破还要严重吗？贝西小姐，你要知道，尽管你们贝西家族很厉害，但与土耳其整个国家相比，你觉得真闹起来，你们有胜算吗？现在安德森家族并不知道这个事情，如果谈判破裂，我会立刻告诉他们。结果会怎样，你应该清楚。”

温妮莎道：“花旗银行是我们贝西家族最核心的产业之一，你一口气要百分之三十，简直就是要了我们的命。”

萧云海耸耸肩，道：“那就是谈判破裂了，对吗？呵呵，真是遗憾，那就让我看看贝西家族的力量到底有多强吧。”

看到萧云海起身要走，温妮莎连忙拦了下来，道：“萧先生，我需要给我父亲打个电话。”

萧云海重新坐了下来，道：“随便。”

温妮莎打通了埃尔维斯的电话，向其说了一下萧云海提出的条件。

----------------------------------------

第1736章 巨大的代价

过了差不多五分钟，温妮莎将手机交给萧云海，道：“萧先生，我父亲想和您谈谈。”

萧云海接过手机，道：“埃尔维斯先生，这场战争，你已经输了。”

埃尔维斯似乎被萧云海的话给噎了一下，过了好一会儿，才说道：“萧先生，我承认你赢了。不过，条件实在是太苛刻，我感觉不到你谈判的诚意。我可以明确的告诉你，只要我愿意，我有足够的能力让整个龙战雇佣军在三个小时的时间内消失。”

萧云海笑道：“我从不怀疑你们贝西家族的强大。可我也很清楚，不到万不得已，你们不敢这么做。在非洲发射大规模杀伤性武器，你们贝西家族的下场会怎么样，你应该明白，美利坚政府保不了你。为了区区几万亿的东西，让整个贝西家族完蛋，这笔买卖不划算。”

如果不是对贝西家族的实力有所忌惮，萧云海哪里还会跟他在这里讲条件。

埃尔维斯狠狠的说道：“贝西家族不可辱。百分之三十花旗银行的股份，门都没有。”

萧云海哈哈大笑，道：“我听明白了。埃尔维斯先生，之前莱尔总统给我打了电话，让我不要把那黄金的事情公之于众。我之所以出这样的条件，已经算是非常给他面子了。可你既然不识好人心，那我只好用龙战雇佣军的死来换你们整个贝西家族了。半小时后，网上就会出现那批黄金，祝你们好运。”

“慢着。”埃尔维斯急道：“萧先生，你有没有想过，这么做对总统先生来说，可不是什么好事？”

萧云海道：“放心，我会把公司全部挪到华夏。等莱尔总统任期结束，我再回去。不过，那个时候，恐怕就没有你们贝西家族了。埃尔维斯先生，我最后一次警告你，你没有给我谈判的余地，明白吗？”

对面的温妮莎望着萧云海那霸气纵横的样子，第一次感觉到贝西家族惹了一个他们惹不起的人。

埃尔维斯呼吸急促了起来，过了好一会儿，才说道：“这个事情太大，我需要时间考虑。”

萧云海笑道：“好。半个小时够吗？呵呵，埃尔维斯先生，不要玩花样了。我虽然不怎么聪明，但也没傻到无可救药的地步。你想拖时间诬陷我的如意算盘还是不要再打了。”

埃尔维斯的语气比北极上的冰雪还要寒冷的多，神情难看到了极点，说道：“功夫萧，你太狠了。”

萧云海冷冷的说道：“总比直接找人杀你们强吧。当初你们派人用火箭弹炸我的时候，怎么就不想一下自己狠不狠呢。埃尔维斯先生，你现在让我很不高兴，我要再加一个条件。我欠花旗银行的一万五千亿美金贷款全部取消。这就是对你说这些屁话的惩罚。你是不是很爽呀？”

“咳咳咳。”

埃尔维斯被萧云海气的直接咳嗽了起来，大怒道：“萧云海，你不要太过分了。”

萧云海道：“我就是这么过分。四个条件，缺一不可，要不然，贝西家族就他妈给我下地狱。埃尔维斯，我现在不想听你说话。五分钟，你只有五分钟的时间，答应你们活，不答应你们死。”

说完，萧云海挂了电话，丝毫没有顾忌对面的温妮莎，哈哈大笑，道：“爽。”

之前埃尔维斯和特伦斯分别派人杀他，因为各种原因，自己没法报仇，这让萧云海很是不爽。现在，虽然没有干掉贝西家族，但让他们付出了这么大的代价，萧云海只感觉浑身舒爽。

尤其是听到埃尔维斯声嘶力竭的叫嚷，更是让他高兴的不得了。

温妮莎道：“萧先生，你就这么恨我们吗？”

萧云海道：“当然。当初你们要杀我，让我的朋友和下属，死了十多个。之前毒蛇雇佣军又把我的人杀了几百个，你觉得我不应该恨你们吗？”

温妮莎道：“但我那个哥哥也死了，毒蛇雇佣军更是全军覆没。”

萧云海摆摆手，道：“那是你们自找的，而我的人是无辜的。更何况，在我心里，十个特伦斯也比不上我的一个飞行员，你明白吗？”

温妮莎叹了口气，没有再说话。

不到五分钟，萧云海的手机再次响了起来。

不过，这次打电话过来的是莱尔。

萧云海道：“总统先生，埃尔维斯请你打来的是吗？”

莱尔笑道：“没错。萧先生，您的条件是不是有些太过苛刻了？”

萧云海道：“我不认为苛刻。这些条件加起来不过是几万亿美金而已，对贝

西家族来说并非无法承受。”

莱尔道：“不是钱，而是花旗银行的股份。百分之三十会让埃尔维斯失去控股权，你觉的对于一个自私自利的人来说，他会答应吗？”

花旗银行虽然市值只有五万四千亿美金，但它在国际上的地位远远不是这些钱能够代表的。作为美利坚最具代表性的银行，莱尔也不想让它失去控制，最后被萧云海得到。毕竟，不管怎么说，萧云海都是个华夏人。

萧云海似乎明白莱尔的顾虑，想了想，道：“莱尔先生，我无意控股花旗银行，既然您来了，我当然要给您一个面子。花旗银行百分之三十的股份改成百分之十五，另外的百分之十五，他要用百分之二十的TCP能源公司股份来换。这应该没有问题了吧。”

百分之二十的TCP能源公司市值虽然远高于百分之十五的花旗银行股份，但影响力就远远不如了。

哪怕是TCP能源公司彻底完蛋，对美利坚也不会有多么大的影响。

看到萧云海如此爽快，莱尔很是满意，道：“那应该没什么问题。我会劝说埃尔维斯先生答应的。”

萧云海笑道：“那最好了。不过，我给您面子，人家可不一定呀。”

莱尔冷冷的说道：“他没的选择。”

可惜的是莱尔似乎高估了自己，萧云海接到埃尔维斯电话的时候，已经过去了半小时。显然，双方应该是交涉了很长时间。

“功夫萧，你赢了。”埃尔维斯的声音很是沉稳，但语气没有半点儿温度。

如果有人站在他旁边，会看到其脸色已经是一片铁青，眸子里充满了浓郁的杀机。

萧云海笑道：“很好。埃尔维斯先生，祝我们合作愉快。”

埃尔维斯冷冰冰的说道：“你惹怒我了。你会知道惹怒我的下场。”

萧云海哈哈大笑，道：“有什么手段，你尽管用。我萧云海最不怕的就是威胁。我...”

萧云海还没有说完，对面已经传来砰的一声，然后断了线，应该是手机被埃尔维斯给砸了。

萧云海莞尔一笑，道：“还真是气急败坏。温妮莎小姐，你什么时候回美利坚？”

温妮莎道：“下午就回。”

萧云海点点头，道：“我下午也会去华盛顿接收TCP能源公司和花旗银行的股份，不如坐我的飞机。”

温妮莎苦笑道：“你刚刚坑了我们贝西家族这么多钱，我如果跟你一起走，那我以后的日子就不好过了。”

萧云海耸耸肩，道：“您随意好了。”

----------------------------------------

第1737章 矛盾

回到家，萧云海对赵婉晴道：“老婆，准备一下，等我从华盛顿回来，咱们就去旅游。”

赵婉晴笑道：“事情都办完了？”

萧云海得意的说道：“全部都在我的意料之中。一万五千亿美金的贷款，六千六百亿美金的现金，加上百分之十五的花旗银行和百分之二十的TCP能源公司股份。呵呵，我估计埃尔维斯那个老家伙快被气死了。”

赵婉晴听到萧云海的话，整个人都惊呆了。

之前萧云海说过要让贝西家族大出血，但她也没有想到萧云海能够拿到这么多东西。

“老公，埃尔维斯确实会被你气死，但同时也会将你恨死。”

萧云海笑了笑，道：“就算没有这个事情，你觉得他就不恨我了吗？再告诉你一件事，这次龙一他们灭了毒蛇雇佣军，除了土耳其国家银行的那五十六吨黄金之外，还有四百八十多万吨金砖和金条，二百八十多万克拉的钻石，两个超大型金矿，三个钻石矿，若干铜矿、锰矿、铬矿，一个武器制造厂，一个蕴含大量武器装备的军火库，一个藏着二百多亿美金的秘密山洞。呵呵，毒蛇不愧是跟随贝西家族数十年的雇佣军团，简直富的流油。”

赵婉晴再次震惊了，站在那里一动不动，就像一个雕塑一样。

萧云海拍拍她的肩膀，这才让她如梦初醒。

“怎么？这点儿东西就受不了了？”萧云海嘻嘻笑道。

赵婉晴深深地吸了一口气，道：“太吓人了。老公，这些东西都是龙战雇佣军的了？他们那里的政府不管吗？”

萧云海笑道：“我不是说了吗？那里都是久战之地，根本没有法律，谁的拳头大，谁就是老大。政府就算是想管，也没有能力管。”

赵婉晴道：“呼，我都不知道该说什么好了。你下一步准备怎么处理这些东西？”

萧云海道：“当然是把黄金和钻石运回来了。我听龙一说，里面有好几颗非常大的钻石，到时候给咱们的家人每人做一条漂亮的项链。至于其他的矿山和现金，都交给龙一。”

赵婉晴道：“龙一会同意吗？要知道这可是他们辛辛苦苦打下来的。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“正好用这些东西来试探一下。如果龙一不给，从今天开始，我会和他划清界限。不过，我相信他的人品。”

非洲毒蛇雇佣军的总部，龙一与雇佣军的高层开会。

“龙老大，我们真的是发财了。光是那些黄金、钻石和现金，就够我们几辈子都花不完。”一个光头大汉乐呵呵的说道。

龙一淡淡的看了他一眼，道：“你这话是什么意思？是想拿钱后，离开龙战雇佣军吗？”

光头大汉绰号罗汉，是当初加入龙战的一只雇佣军的首领，以前在华夏犯了事儿，被叛了终身监禁，后来从监狱里逃了出来，来到非洲，做了雇佣军。

龙一不太喜欢他，总觉得这人有些心术不正。

罗汉道：“龙老大，我们出来混，不就是为了赚钱吗？现在有钱了，咱们直接去国外做个富家翁，总好过这刀头舔血的日子。大家说是不是？”

二十多人中，有五六个都点头表示支持。

其他人都是龙一的嫡系，坐在那里一动不动，谁都没有说话。

龙一道：“我之前曾经说过，龙战雇佣军虽然是由我统领，但实际上是萧先生的。之前我和萧先生通了电话，黄金和钻石会运到国内交给他，至于那二百亿美金，将全部留给我们。”

罗汉一听，顿时不乐意了，大叫道：“我们辛辛苦苦打下来的，凭什么要交给萧先生？不行，我不同意。”

其他几个人也都纷纷鼓噪起来，意思只有一个，不交。

龙一脸色拉了一下，猛然一拍桌案，道：“如果没有萧先生三千亿美金的军火，你们觉得这一仗能赢吗？”

众人一听，顿时都不说话了。

罗汉抿了抿嘴唇，道：“就算萧先生帮了我们，给他一半就不错了。总不能把黄金和钻石都给他吧，这可是价值数千亿的东西。”

龙一看到这些人的见利忘义，心中一阵失望，道：“萧先生是我们的老板，黄金、钻石，你们想都不要想。至于那些钱，留下一百五十亿作为储备金，其他的全分给弟兄们。”

罗汉大叫道：“龙老大，你到底有没有把我们放在眼里？你那一部分，愿意交给萧先生也好，自己留下也罢，我们管不着。可我们那一部分，你不能动。”

龙一冷冷的说道：“这里从头到尾都是龙战雇佣军，我说的话就是命令。无论是你同不同意，都必须执行。什么叫你们那一部分？所谓的你们都有谁？站出来我看看。”

龙一在雇佣军中的威望非常高，他这一发怒，除了罗汉外，其他人都没有再敢说话。

龙一双目如电，望向众人的眼睛，道：“你们记住了。因为有萧先生，我们龙战雇佣军才有了打败毒蛇雇佣军的实力，才有了现在的风光。没有他，我们大部分人都还在替人看场子呢。罗汉，我知道你一直不服我做老大。所谓强扭的瓜不甜，谁想走的，我给他二十亿美金，外带毒蛇雇佣军留下的一部分军火，你们尽可以另谋高就。”

“二十亿？二十亿太少了。”罗汉道。

龙一冷冷的望着他，道：“罗汉，做人不要太贪。我能给你这些钱，已经是仁至义尽。各位要走要留，给个痛快话。”

两个小时后，罗汉和五六个前来投靠的雇佣军团长都带着自己的队伍离开了。

刚刚打赢了毒蛇，龙战雇佣军便由一万多人迅速减到了不到六千人。

不过，龙一心里不但没有不高兴，反而暗自松了一口气。

对一个指挥官而言，最怕的就是军令不畅。

现在阻碍他的人走了，龙一今后指挥起来，就更加顺利了。

“老大，我们现在只有五千八百多人了。你看是不是到外面招收一些人进来？”

龙一点点头，道：“我们如今要钱有钱，要枪有枪，招人势在必行。不过，人数不宜太多，但身体素质一定要保证。”

“好的。”

搞定了龙战雇佣军内部的事情，龙一给萧云海去了电话。

“萧先生，您什么时候来运黄金和钻石？”龙一问道。

刚刚抵达燕京机场的萧云海听到龙一的话，脸上露出了一丝笑容，他就知道对方肯定不会背叛他。

“龙一，我会请华夏军队帮忙，把它们运过来。还有就是那些矿山，除了金矿和钻石矿外，我打算通通送给华夏政府，你觉得怎么样？”

龙一道：“那些铜矿、锰矿之类的东西，对我们确实没什么用处。”

萧云海笑道：“华夏政府成为了这里的主人，那么必然会派兵来保护。就算是贝西家族想要干什么事，那也得好好思量一下。”

龙一点点头，道：“这倒是一个很好的保护伞。对了，萧先生，我要向您汇报一件事情。由于理念不同，那些原本依附于我们的六支雇佣军离开了。”

萧云海呵呵一笑，道：“他们是因为你将黄金、钻石给我的原因吧。”

龙一没有隐瞒道：“是。他们觉得不公平？”

萧云海问道：“你呢？”

龙一道：“没有您，就没有龙战雇佣军。”

萧云海笑道：“你能这么想，我很高兴。今天我已经和贝西家族的人谈好了，过段时间，他们会派人运走那五十六吨印着土耳其国家银行字样的黄金以及九百多个俘虏。你把他们交出来就好。一定要注意安全。”

龙一道：“好的，我知道了。”

----------------------------------------

第1738章 签约

萧云海下午三点从燕京国际机场出发，飞行了八个小时，到达华盛顿机场，这个时候，美利坚时间是上午十点。

前来接机的是克里丝蒂，她在昨天晚上接到萧云海的电话后，就一直兴奋地不得了。

因为购买一千七百万吨黄金的事情，几乎将萧云海的流动资金给用光了。

她正在为钱发愁呢，没想到萧云海不但从贝西家族那里得到了六千多亿美金，还免除了原来欠花旗银行的一万五千亿巨额贷款，甚至连花旗银行和TCP能源公司的股份都被他拿到了手。

作为萧云海的首席财务顾问，克里丝蒂并不需要知道萧云海到底为什么能让贝西家族做出这种伤及根本的事情，她只要明白自己这位主顾又要向前迈出一大步了，而自己也无需再为资金发愁就好了。

她现在想的是怎么把这笔钱用好。

萧云海从机场出来，一眼就看到了被十多位保镖紧紧保护着的克里丝蒂。

两人拥抱了一下，萧云海道：“克里丝蒂女士，看来我的话，你听进去了。这很好。”

克里丝蒂笑道：“在我们的目标没有完成之前，我还是非常在乎自己这条小命的。”

萧云海道：“就算完成了，你也不能有事。因为你还要享受成功带给你的喜悦和荣耀。”

克里丝蒂道：“我相信这一天很快就能到来。”

萧云海伸出五根手指，意气风发的说道：“五年。我要用五年的时间，走到全世界的最高峰。”

克里丝蒂眼睛一亮，仿佛浑身充满了力气，道：“我会尽全力的帮您。”

战胜了贝西家族后，萧云海和克里丝蒂都看到了对方眼中的自信。

上了车，萧云海问道：“协议都准备好了吗？”

克里丝蒂点点头，道：“接到您的电话后，我就组织人开始拟定合约，然后请了十多位纽约华尔街最著名的律师分别看了一下，没有半儿问题。”

萧云海道：“这么说，你一夜未睡呀。”

克里丝蒂苦笑道：“你的消息实在是太吓人了。我要能睡着，才怪呢。不仅仅是我，团队的其他人也都是一夜未睡。他们在完成合约后，兴奋的不行，直接去了酒吧，不知道现在回去了没有。”

这倒也怪不得克里丝蒂和她的团队，主要是花旗银行和TCP能源公司在国际上的影响力太大了。

一个是世界上最大的私人银行，一个是世界上最大的石油公司，普通人就算拥有万分之一的股份，都会令他们做梦都笑醒，更别说萧云海一下子获得了这么多的股份了。

更让克里丝蒂和她的团队高兴的是作为花旗和TCP的股东，他们可以名正言顺的进入两大公司，查看他们的所有财务信息和商业运行。

无论是前世还是今生，银行和石油一向是世界经济的风向标，克里丝蒂他们拥有了这样的权利，对他们把握世界经济走向有着非常大的作用。

萧云海道：“可我还真没有看出您一夜未睡。”

克里丝蒂道：“我现在就算是三天三夜不睡觉，也照样精神百倍。萧先生，这是我们拟定的合同，您看一下吧。”

萧云海点了点头，接过合同，认真看了起来。

花费了这么大力气搞出来的东西，自然不会有什么问题或者是漏洞。

就算是有，估计萧云海也看不出来。

将合同交给克里丝蒂，萧云海笑道：“可真够详细的。”

克里丝蒂道：“花旗和TCP在世界上都有着举足轻重的地位，再详细都不为过。萧先生，您是怎么…..算了。”

萧云海呵呵一笑，道：“你是不是想问贝西家族为什么会答应这么苛刻的条件？”

克里丝蒂道：“是。”

萧云海道：“告诉你也没关系。我手里有彻底摧毁贝西家族的东西，他们不能不答应。哼，如果不是莱尔总统求情，美利坚也不能没有贝西家族，我早就把它们公之于众了。这次算是便宜了他们。”

克里丝蒂倒吸一口凉气，道：“原来如此。”

半小时后，萧云海和克里丝蒂来到了约定的酒店。

两人除了保镖，连一个工作人员都没带。

因为合同上的条款，萧云海根本不允许他们有任何异议。

双方约定见面的时间是十一点整，可到了十一点十分，贝西家族的谈判队伍依然没有到。

克里丝蒂看了一下手表，皱了皱眉头，道：“他们也太不守时了。”

萧云海喝了一口咖啡，笑道：“这不怪他们。任谁签这样的合约，心情都不会好。如果换了我们，恐怕会比他们来的更晚。呵呵，早死晚死都得死，可谁不想多活几年呢。不要着急，咱们再等等。”

又过了二十分钟，埃尔维斯.贝西带着一群保镖和律师，终于出现在了酒店。

丝毫没有客气，埃尔维斯直接坐在了萧云海的对面，一句话不说，看向萧云海的目光仿佛在看一个死人。

如果是一个普通人，恐怕此刻早就被吓尿了裤子。

可萧云海是谁？埃尔维斯气势哪怕再增十倍，对萧云海来说，都不过是清风拂面，丝毫不会受到半分影响。

周围的空气似乎都凝固了起来，所有人都噤如寒蝉，就连克里丝蒂都感到了浑身不舒服。

两人对视了足足一分钟，埃尔维斯这才开了口。

“自我接手贝西家族开始，从来没有吃过这么大的一个亏。萧先生，你做的好。”

萧云海呵呵一笑，道：“谢谢夸奖。所谓吃一堑，长一智，我相信有了这次教训，埃尔维斯先生一定不会再犯同样的错误了。”

埃尔维斯点点头，一脸郑重的说道：“没错。你给我上了一节生动的课，让我明白今后做事情，一定要做的干脆利落，不留任何尾巴。”

萧云海似笑非笑的说道：“您记住就好。按照之前的协议，俘虏和黄金的价格是六千六百亿美金，你给我打到巴克尔银行的账户就好。我欠花旗银行的贷款协议应该拿来了吧？我需要你们银行开一个证明。至于股份协议，我都拟好了，您只需要签个字就好。”

埃尔维斯闭上眼睛，深深地吸了一口气，然后转头看了身后一个年轻人一眼。

那个年轻人点点头，打开电脑，当着萧云海的面，将六千六百亿美金汇到了萧云海的巴克尔银行账户中。

萧云海不放心，看了克里丝蒂一眼。

克里丝蒂会意，给赵光亭打了个电话，核实无误后，点了点头。

埃尔维斯哼了一声，不屑的说道：“萧先生真是够小心的。”

萧云海耸耸肩，道：“人穷志短，马瘦毛长。六千六百亿美金在您身上可能什么都不是，可在我身上就不是那回事儿了。前两个条件没问题了，我当初签的那份贷款合同呢？”

埃尔维斯让人把合同交给萧云海，萧云海认真的看了一遍，又仔细辨认了一下字迹，确认这份合同确实没问题后，萧云海从兜里掏出了一个火机，连同自己的那份合同，一起烧了个干干净净。

埃尔维斯又按照萧云海的意思，出具了一份证明，这才把一万五千亿美金彻底搞定。

“埃尔维斯先生，这是我们拟定的花旗和TCP的股份转让协议，请你看完之后签一下，今天的事情就结束了。”萧云海把四份协议推到埃尔维斯面前说道。

埃尔维斯看都没看，直接交给了他带来的经济专家，自己则闭目养神。

----------------------------------------

第1739章 联手

二十分钟后，一个律师在他的耳边轻声说了两句。

埃尔维斯猛然睁开眼睛，大怒道：“你想参与花旗银行和TCP能源公司的财务管理和商业运行，简直是痴心妄想。”

萧云海摇摇头，道：“埃尔维斯先生，还让我说多少遍，你才会明白，你没的选择。如果你不签，那我们之间的交易就此结束。反正我已经赚大了，不是吗？”

埃尔维斯脸色难看到了极点，他发现自己在盛怒之下，竟然上了萧云海的当。

如果先看合同，再给钱，可能还会有回旋的余地。

可现在钱都给了，自己就算是拒绝签字，也已经要不回来，算是赔了夫人又折兵。

埃尔维斯看着萧云海那张微笑的脸庞，恨的咬牙切齿。如果手里有刀，他非得在上面划一道不可。

两人对视了足足三分钟，埃尔维斯这才拿起笔，刷刷刷在四份协议上签了字，最后一笔，嗤的一声，连纸都划破了。

萧云海拿起两份合同，道：“这次合作很愉快，期待我们的下次合作。”

埃尔维斯此时已经是气的气孔冒烟，但还是忍住了，没有当场发泄出来，道：“我要的东西呢？”

萧云海笑道：“反正黑蛇雇佣军的地盘，你们都非常熟悉。你可以直接派人过去拉。最好快点，要不然，我就要收您保管费了。行了，现在事情办完，我想您应该是不会请我吃午饭了。那咱们下次再见。”

说完，萧云海就带着克里丝蒂，在保镖们的护送下离开了。

萧云海一走，埃尔维斯就站了起来，直接掀翻了桌子，还没等他骂出来，突然间头脑一阵眩晕，一屁股坐在了椅子上，昏了过去。

保镖们一阵手忙脚乱，迅速将他送进了医院。

萧云海从酒店里出来，上车还没跑出十公里，就接到了莱尔总统的电话。

“萧先生，既然来了华盛顿，是不是过来参观一下白宫呀。我们这里，牛排和咖啡还是不错的。”

萧云海笑道：“莱尔总统消息真是够灵通的。”

莱尔道：“如果连这么重要的事情都不知道，那我们的情报系统也太差了些。萧先生，告诉你一件事情，五分钟前，埃尔维斯先生被送到了医院。”

萧云海一愣，道：“这老家伙气性未免也太大了些，看来是修身养性的功夫练得不怎么样呀。”

莱尔一听，忍不住笑出声来，道：“萧先生，你可真够可以的。如果是我，恐怕坚持不到签字，就得进医院。”

两人聊了一会儿，萧云海让司机转头去白宫。

白宫是美利坚总统生活和办公的地方，是美利坚的权力中心。建筑面积7万平方米，但并不豪华。如果它不是代表美利坚，恐怕不会有人对感到任何兴趣。

来到白宫后，莱尔亲自带着萧云海参观了图书室、地图室、瓷器室、外交接待大厅等等地方，然后在他居住的地方，连同他的夫人在内，一起吃了顿午餐。

这样的待遇，可以说已经是相当高了。

吃完饭，萧云海来到了莱尔的办公室。

“萧先生，这是您要的东西。”莱尔从桌子上拿起一个档案袋，交给了萧云海。

萧云海打开看了一眼，脸上露出了微笑，道：“谢谢总统先生的帮忙。”

莱尔摆摆手，道：“还有西蒙大法官，他才是你最应该感谢的人。”

萧云海道：“回去后，我会给他打电话。”

原来，莱尔给他的东西正是阿波罗.安德森要价三千亿美金的拥有特殊武器使用权的安保公司设立许可证。

两人聊了几句后，莱尔道：“萧先生，我还没有谢你能够给贝西家族留一条生路呢。你这么做，实际上也是给了我一条生路。”

萧云海皱了皱眉头，道：“总统先生，贝西家族和安德森家族就真的厉害到连你和西蒙大法官都无法掌控的地步了吗？”

莱尔点点头，苦笑道：“这一百多年来，美利坚总统的选举都在他们的控制之下。不是贝西赢，就是安德森赢。总统上任后，自然会不遗余力的帮助他们发展，就算心中再不情愿，也不得不将他们的人安插在政府和军队的重要岗位上。久而久之，他们的力量越来越大，美利坚总统的权利也就越来越小。就算是想要压制他们，也已经是力不从心。”

萧云海道：“养虎为患。莱尔先生，你打算怎么做？由着他们继续肆虐美利坚？如果一直这么下去，我恐怕用不了二十年，美利坚就不需要有总统的存在了。”

莱尔神情中出现一丝颓然，道：“我不想这么下去，可又能怎么办呢？”

萧云海望着莱尔的脸色，突然间笑了出来，道：“莱尔先生，你就不要演戏了。我是导演，看人的眼光还是有的。您是一个想做大事的人，怎么可能会任由美利坚受他们的摆布。”

莱尔忍不住也笑了起来，道：“萧先生，我要感谢你这么高看我。”

萧云海道：“不是高看。任何一个想要有所作为的政治家，都不会任由这种事情发生。莱尔先生，你能够几十年如一日，为了总统这个位子努力，如果不做出一些名留青史的事情，那也太对不起你多年的坚持了。”

听到萧云海的话，莱尔眼神亮了起来，他没想有想到最理解自己政治抱负的竟然会是这个年轻人。

“萧先生，你说的很对。我不想再这么持续下去。美利坚是美利坚人的，不是他们两大家族的。只是我有些无能为力。”

萧云海深深地看了他一眼，道：“莱尔先生，咱们有话直说。你此次邀请我来，是不是为了对付贝西家族和安德森家族？西蒙大法官应该也参与了其中，对不对？”

莱尔惊讶的说道：“萧先生不从政，真是太可惜了。您说的没错，我们确实想要这么做，最起码要控制他们的权利，不让他们为所欲为。”

萧云海耸耸肩，道：“只是我一个商人能帮到您什么呢？”

莱尔道：“我和西蒙大法官商量过，正面对抗他们，无异于以卵击石。好在他们两家并不是一条心，在绝大部分的商业往来中，都有着竞争和敌对关系，尤其是军火。我们的意思是想办法挑起他们之间的争斗，让他们内耗。政治上，我们会想办法。而经济上，唯一能够插进他们之中的只有你。”

萧云海问道：“为什么是我？我想听真话。”

莱尔想都没想，便回答道：“因为你是华夏人。”

萧云海呵呵一笑，道：“两位真的很会挑人。没错，对于美利坚来说，我永远都是个外人。那我这个外人能得到什么好处呢？总不能让我白干吧。”

莱尔笑道：“如果能够干掉他们两大家族，除了军火外，他们的产业可以由您来接手。同时，只要我和西蒙大法官还在位子上，在政府和法律层面，一定会全力帮助你。就像这个安保公司，你当时说的三千人，但我们给你批的最高限度是三万。”

萧云海耸耸肩，道：“你们的条件真是太吸引人了。我和贝西家族现在已经是势同水火，不是他死，就是我亡。我没有理由不答应你们。”

莱尔笑了，问道：“你打算怎么做？”

萧云海考虑一番，道：“既然要挑事儿，那当然要给他们机会了。哎，我只能是忍痛割爱了。刚刚得到的花旗银行和TCP能源公司的股份，我打算分给安德森家族一点，让他们也成为贝西家族两大核心产业的持股人。在搞破坏的事情上，我想他们应该比我有经验的多。到时候我就不管了，随他们折腾。”

莱尔拍手哈哈大笑，道：“看来找你合作，我们真的没有选错人。”

萧云海道：“你可以认为我是怕麻烦。你知道，有了安德森家族的加入，无论贝西家族耍什么花招，我都肯定吃不了亏。”

莱尔呵呵笑道：“确实如此。”

两人又聊了一会儿，萧云海告辞离开。

----------------------------------------

第1740章 惊喜

刚上车，萧云海就接到了阿波罗.安德森的电话。

“萧先生，看起来您与莱尔先生很谈的来呀。”阿波罗的第一句话就让萧云海感到了一丝惊讶，紧接着又恢复了过来。

如果安德森家族没有在白宫安插人，那也不值得美利坚总统那么小心翼翼的对付他们了。

萧云海笑道：“莱尔先生说话很是让我感到如沐春风，所以多谈了一会儿。阿波罗先生，我才出来一分钟，你就知道了。看来对这位总统先生，你们安德森家族似乎不怎么放心呀。”

阿波罗没有否认，道：“我们只是做了一些适当的措施而已。华夏有句话叫做害人之心不可有，防人之心不可无。萧先生，你们不会是在商量怎么害我们和贝西家族吧？”

萧云海扑哧一声，直接笑了出来，道：“阿波罗先生，你真的挺适合做编剧这一行，最起码想象力很丰富。如果莱尔总统想要对付你们，你觉得他会和我一个外人说吗？”

阿波罗道：“谁知道呢？这个世界上，任何事情都是有可能发生的。”

萧云海道：“那随您怎么想吧。呵呵，我还以为你是来恭喜我干掉了贝西家族呢？没想到竟然是来试探我，真是太让人伤心了。”

阿波罗道：“刚刚跟您开个玩笑。萧先生，我想请您喝杯咖啡，不知道您有没有时间？”

萧云海道：“喝咖啡恐怕没时间，不过喝茶可以。”

阿波罗哈哈大笑，道：“巧了。我正好知道在距离白宫五公里处，有一个华夏人开的茶社。”

萧云海道：“那就没问题了。”

二十分钟后，萧云海来到了一个叫华龙社的茶馆，此时阿波罗已经坐在了那里。

萧云海笑道：“你来的可真是够快的。”

阿波罗给他倒了一杯茶，道：“我就在这附近住。萧先生，为什么？”

萧云海一愣，道：“什么为什么？”

阿波罗道：“贝西家族这次损失惨重，我不明白，他们为什么会这么做？毒蛇雇佣军那里究竟有什么把柄，肯让埃尔维斯这个老狐狸花费这么大的代价？”

萧云海喝了一口茶，道：“阿波罗先生，你觉得事情到了这个地步，我会告诉您吗？我已经得到了我想要的，那这个事情，我会让它烂在肚子里。”

阿波罗看了萧云海好一会儿，这才叹了一口气，道：“太可惜了。萧先生，你丧失了一个扳倒贝西家族绝好的机会。”

萧云海道：“也许这个机会同样会让我彻底完蛋。好了，我们不要谈这个事情了。阿波罗先生，我现在获得了百分之十五的花旗银行股份和百分之二十的TCP能源公司股份，不知道你们安德森家族有没有想插一手的意思？”

阿波罗一愣，接着脸色狂喜，道：“萧先生，你这句话是什么意思？”

萧云海道：“我本身拥有巴克尔银行，又有云晴石油天然气公司，业务范围与它们全都重叠在了一起，对我来说，没什么大用处。而且我也担心他们玩花样，做假账，那我的损失就更大了。因此，阿波罗先生，如果你们安德森家族有兴趣，我可以卖给你们一些股份。有你们在董事局，我想我的处境会好很多。”

阿波罗激动的直接站了起来，双目放光，盯着萧云海就跟盯着一个绝世美女似的，道：“萧先生，我们当然有兴趣。”

两大家族争斗了二百多年，你来我往，打的难解难分，还从未出现过一方的核心产业被另一方渗透进去的事情呢。

如果安德森家族有了参与花旗和TCP的机会，那对接下来的竞争，绝对是百利而无一害。

萧云海道：“我可以卖给你们百分之五的花旗股份和百分之十的TCP能源公司股份，不过价格可就要好好商量一下了。”

看到阿波罗如此兴奋，萧云海直接将价位再次提升了好几个档次。

阿波罗知道自己表现的有些过了，道：“萧先生，你想要多少？现金，我们恐怕不是很多。不过，我们可以用石油跟您交换。”

萧云海一听，立刻来了兴趣，道：“说来听听。”

阿波罗道：“我们安德森家族在中东拥有不少油田的股份，用它们来交换如何？”

萧云海想了想，道：“我需要一个清单。让我的经济团队研究后，再做决定。”

阿波罗点点头，道：“今天晚上，我会给您发过去。萧先生，如果我们安德森家族能够插进贝西家族的核心产业，那对埃尔维斯来说，将会是一个巨大的打击。我希望您好好考虑一下。”

萧云海笑道：“说实话，贝西家族虽然强大，但还打不倒我。只要你们安德森家族给我足够的利益，股份的事情没有任何问题。希望我们合作愉快。”

阿波罗道：“合作愉快。”

从茶馆出来，萧云海回到了酒店。

他不知道的是，自己一走，阿波罗就急不可耐的来到了自己父亲的别墅。

“父亲，有一个天大的好消息。”阿波罗一脸兴奋的说道。

亚伦笑道：“什么事让你这么高兴？”

阿波罗道：“我们的消息没有错。功夫萧确实得到了花旗和TCP银行的股份，而且他还答应可以卖给我们一部分。”

“什么？”听到阿波罗的话，亚伦也是一脸的惊喜交集：“功夫萧卖给我们股份，那以后我们岂不是可以堂而皇之的插进贝西家族的运营之中。太好了，如果事情成了，这绝对是一个千载难逢的机遇。”

阿波罗沉吟道：“只是功夫萧的要价可能会不低。”

亚伦大手一挥，道：“答应他。无论条件多么苛刻，你都要把股份买下来。它们的重要性，不是用钱可以衡量的。当然，你也要尽量压价。”

阿波罗道：“我告诉他用中东的油田来换取股份，他同意了。我需要给他列一个单子发给他。”

亚伦高兴的说道：“那你赶快去做。他要的油田，而我们要的是打败贝西家族，两者并不冲突。对了，埃尔维斯为什么会做出这么大的牺牲？你查到了什么没有？”

阿波罗摇摇头，道：“我能确定的是功夫萧手里肯定有毁掉贝西家族的东西，但他怎么都不说。我想应该是毒蛇雇佣军的总部有什么证据被他掌握到了。”

亚伦沉吟一番，道：“不用查了。就算查出来，也估计没什么用了。你现在的任务是尽快拿到股份，阿波罗，办成了这个事情，那么族长的位子距离你就只剩下一步之遥了。”

阿波罗郑重的说道：“我明白。”

----------------------------------------

第1741章 油田清单

下午六点，萧云海和克里丝蒂在酒店里还没有吃完饭，阿波罗就把电话打了进来。

“萧先生，我已经把中东各大油田的股份清单发给您了。”

萧云海喝了一口红酒，道：“阿波罗先生，你可真是够着急的。”

阿波罗苦笑道：“牵扯到贝西家族的事情，我们没法不急。”

萧云海道：“好吧，我会尽快给您答复。”

挂了电话，萧云海笑道：“看来我们又能大赚一笔了。”

克里丝蒂道：“安德森家族拥有花旗和TCP股份的战略意义，远远大于实际意义，可以说，这是他们的一个胜利。一百多年来，还从来没有发生过这样的事情。”

萧云海道：“所以我们完全可以狮子大开口，把该吃的，不该吃的，都吃掉。”

克里丝蒂笑道：“没问题。”

吃完饭，萧云海将清单打印出来，好家伙，大大小小的油田名字密密麻麻排了三页纸，不过大部分都没有控股权。

萧云海道：“大家族就是大家族，果然不同凡响。”

里面有很多油田，在世界上都是大名鼎鼎，哪怕萧云海对石油产业没有深入的了解，但光是耳濡目染，都记住了它们的名字。

克里丝蒂道：“安德森家族虽然也成立了一家石油公司，但只涉及到了开采环节，因此大家都没有把它放在眼里。可看这张清单，我们恐怕都低估它了。到底是身价数十万亿美金的大家族，暗地里还不知道掌控了多少不为人知的力量呢。”

萧云海点点头，问道：“这些油田都怎么样？有价值吗？”

克里丝蒂大体看了一下，道：“他们交给我们的这张清单，肯定是经过删减以后的。大部分都是中型油田，股份相对多一些。大型油田的股份少的可怜，有的都挖了上百年了，已经没有多少潜力可挖。而控股的都是产量不足五亿桶的小油田。”

萧云海呵呵一笑，道：“也就是说阿波罗把他们看不上眼的给了我。”

克里丝蒂道：“也不是。粗略估计一下，这些油田股份加起来还是能超过十万亿美金的。”

萧云海道：“让团队尽快把他们的价值统计出来。”

克里丝蒂点点头，道：“明天一早，保证将它们准确的算出来。”

萧云海笑道：“我们不用着急。所谓奇货可居，着急的应该是安德森家族。我明天一早就去纽约，到公司转一圈，然后回华夏。你要不要跟着去？”

克里丝蒂道：“好。”

第二天上午十点，萧云海和克里丝蒂乘坐飞机，在纽约国际机场缓缓地降落了下来。

“萧先生，《诛仙》在欧美火爆到了极点，上座率虽然不比以前了，但票房依然突破了一百亿美金。估计，一百二十亿美金应该没问题。”车上，劳尔满面红光的对萧云海说道。

萧云海笑道：“票房无所谓，只要影迷喜欢就好。”

到了他这个地步，票房对他的诱惑力确实是已经没有多大了。之所以要那么高的票，也不是为了赚钱，而是想看看自己的电影能够达到什么样的成绩。

如果在票房和口碑中选择一个，萧云海肯定会选口碑。

劳尔乐了，道：“萧先生，影迷喜欢，票房才会高呀。《诛仙》如今已经破了电影史上几乎所有的记录，完全超越了《2012》。呵呵，三百多亿美金的票房估计是前无古人后无来者了。”

克里丝蒂道：“前无故人是肯定的，但后无来者就不一样了。就像之前的《2012》，萧先生不照样打破他的记录了吗？”

劳尔一听，拍了一下自己的额头，道：“看我这脑子。《诛仙》的票房在其他导演面前可能是一座无法翻越的高山，但在萧先生面前不过是一个小山坡罢了。想翻过去，不过是一件轻而易举的事情而已。”

萧云海哈哈大笑，道：“劳尔，你这拍马屁功夫水平见长呀。我看你别管漫威漫画公司了，干脆直接在我身边，说些好听的话逗我开心好了。”

“噗嗤。”

看到劳尔一副无语的样子，克里丝蒂忍不住笑了出来。

来到公司，萧云海到处转了一圈，看到大家的工作积极性都非常高，这才放下心来。

“萧先生，经过我们的可靠情报，清单上的中东地区油田的情况都被详细标注了出来，后面是按照现在的价格，估算出来的利润。请你过目一下。”

走进克里丝蒂团队所在的办公室，一个带着眼镜，长得非常漂亮的东方女孩交给了萧云海一份材料说道。

萧云海一愣，道：“你是华夏人？”

克里丝蒂介绍道：“她是我新晋聘请来的理财师，名叫左文清，毕业于哈弗工商管理专业，非常的有才华。”

萧云海笑道：“左小姐，很高兴你能来到这里工作。”

左文清道：“应该说能够与克里丝蒂女士和这么多优秀的财务专家共事，是我的荣幸才对。萧先生，如果没有什么事情的话，我先去忙了。”

萧云海点点头，道：“你随意。”

左文清火急火燎的走后，萧云海道：“看起来是个挺有性格的女孩。”

一般人见了自己，要么就激动的不行，要么就努力的表现自己，好得到自己的青睐，没想到这个小女孩根本就不在乎这些，这让萧云海有些惊讶。

克里丝蒂道：“萧先生，她是个典型的工作狂。做起事情来，严谨认真，颇重效率，是个不可多得的人才。”

萧云海道：“那就适当的提拔一下。走，我们去看一下这些油田到底能够带给我多少惊喜？”

回到自己的办公室，萧云海认认真真的把文件看了一遍，然后交给了克里丝蒂，道：“非常好，里面的内容非常详细。看来，您的商业情报网不错呀。”

克里丝蒂一边看，一边说道：“做我们这一行的，当然要满世界的招一些人来给我们提供情报。您知道吗？每年在情报工作上，我们经济团队最少要花二十亿美金。”

萧云海道：“二十亿不多。有时候，一个情报快半个小时，都会减少数十亿乃至数百亿的损失。人说商场如战场，一点儿都没有错。”

克里丝蒂抬起头来，道：“您说的是。萧先生，这些油田总价十二万亿三千万美金，利润差不多在七万四千亿，而我们的那两部分股份价值两万两千亿美金，您看我们该怎么挑选？”

“挑选？”萧云海直接乐了，道：“谁说要挑选了。这些都是我的。”

克里丝蒂顿时愣了，确定自己这位主顾不是开玩笑后，说道：“萧先生，你觉得安德森家族会同意吗？”

萧云海笑道：“他们一定会同意。”

话音刚落，萧云海的手机突然响了起来。

来电显示的名字正是阿波罗。

----------------------------------------

第1742章 全要了

萧云海晃了晃手机，道：“看到没有？如此的急不可耐，说明了花旗和TCP的股份对他们是何等的重要。”

接通电话，萧云海笑道：“阿波罗先生，你好。”

阿波罗道：“萧先生，听说你回了纽约。”

萧云海道：“没错。我在华盛顿没有什么事情了，就回来了。”

阿波罗笑道：“真是巧了，我今天上午也回纽约了。”

萧云海一听，直接翻了个白眼，但嘴上却是说道：“确实够巧的。对了，阿波罗先生，你给我的清单，我很满意，这些油田股份，我就都收下了。今天下午，咱们就把合约签了吧。”

“噗”克里丝蒂听到萧云海不要脸的话，差点儿没把刚刚喝进嘴里的咖啡给喷出来，脸上全是怪异的神情。

对面的阿波罗似乎也愣住了，过了好一会儿，才说道：“萧先生，你是不是误会了？那些油田的价值远超百分之五的花旗股份和百分之十的TCP股份，我们是不可能都给你的。之前我的意思是说，我可以用这些清单中的油田来交换，并不是全部。”

萧云海道：“阿波罗先生，花旗银行和TCP能源公司在贝西家族中的地位，你应该很清楚。我现在给了你们这么一个绝好的平台，你难道不应该给我一些好处吗？如果我把这个价格卖给埃尔维斯，他绝对二话不说，就会把钱打给我。”

阿波罗道：“萧先生，那些油田数量多，质量也都很不错。您这么做，我实在是看不出一丝合作的诚意。”

萧云海笑道：“我是一个商人，商人追逐利益。就像当初你让我花三千亿美金，建一个安保公司一样。只是嫌太贵，所以没同意。而你们却非常的需要贝西家族的两个核心产业的股份，这很可能是近百年来，你们最好的一次机会。如果你们不买，那我只好再卖给贝西家族了。阿波罗先生，机不可失，失不再来。”

虽然萧云海没有看到阿波罗现在的表情，但他知道对方一定把他恨的咬牙切齿，因为他听到了对方轻微的咬牙的声音。

过了好一会儿，阿波罗才道：“萧先生，请等我的消息。”

萧云海笑道：“那您最好快点儿。今天晚上，我就要回华夏了。”

挂了电话，萧云海道：“克里丝蒂女士，你不会觉得我太狠了吧？”

克里丝蒂道：“难道不是吗？两万两千美金的股份，您卖七万四千亿，这实在是让我们财务人员难以接受。”

萧云海耸耸肩，道：“确实有些过分。可没办法，这块肥肉实在是太香了，安德森家族绝对不会放弃。看着吧，等会儿，这位安德森家族的继承人就会给我电话。克里丝蒂女士，你让人去准备合约吧。”

克里丝蒂虽然心中还是有所怀疑，但她还是通知了她的团队，尽快按照清单上的油田名字拟出合约来。

而自己则坐在那里一动不动，她想看看萧云海到底能不能成功。

两人聊了差不多有半个小时，萧云海放在桌子上的手机再次响了起来。

萧云海笑道：“看到没有，对方这是来讲条件的，但我肯定不会答应。看到事情不成，阿波罗没办法，只好说萧先生，你赢了。最后，我们去签合同。这就是整个过程。”

克里斯蒂惊讶的说道：“不会吧？”

不过想想，如果安德森真的如此重视这个事情的话，还真有可能会如此。

“萧先生，您再不接，手机就要断了。”

萧云海笑道：“断了，他还会打来，不是吗？”

克里斯蒂一愣，点点头，道：“确实如此。”

手机铃声连续响了三次，萧云海这才按下了接听键，不过用的是扩声器。

“阿波罗先生，实在是不好意思，我刚刚去了躺洗手间。”萧云海笑道。

克里斯蒂听了，很是无语。

阿波罗没有在意这些小节，道：“萧先生，我刚刚汇报了一下我父亲。7.5%，只要你能把花旗银行的股份提高2.5个百分点，我们就答应下来。”

萧云海给克里斯蒂露出一个得意的表情，意思是我说的没错吧。

“阿波罗先生，很抱歉，这个事情没有商量余地。要么同意，要么不同意。因为如果我重新卖给贝西家族，我想我得到的肯定会更多。”萧云海回答的非常诚恳，但脸上却是一副无所谓的表情，看的克里斯蒂连忙捂住了嘴巴，生怕笑出来。

数万亿的生意，换个人会是何等的重视，可萧云海....

只能说自己的这位老板是个奇葩。

阿波罗再次争了好几次，都被萧云海打退了。

最后一次的时候，萧云海道：“阿波罗先生，花旗银行和TCP能源公司对贝西家族和你们安德森家族意味着什么，您应该非常清楚。用一些中东油田，很可能会换取整个美利坚，你觉得这笔买卖很亏吗？”

阿波罗沉默了下来，过了好一会儿，才说道：“萧先生，你赢了。我希望我们双方能够尽快签合同。”

萧云海看到克里斯蒂那惊讶地眼神，脸上全是得意，道：“好。我马上让他们拟定合同，明天早上签约。”

阿波罗直接表示了拒绝，道：“不行，萧先生，我一分钟都不愿意等。今天晚上，我们就签约。我父亲明天就想去花旗银行参加股东大会。”

萧云海笑道：“看来你们之间的恩怨，比我想象中的要严重的多呀。好，没问题。”

挂了手机，萧云海哈哈大笑，道：“克里斯蒂女士，怎么样？我是不是都猜对了？”

克里斯蒂摇头叹道：“萧先生，你简直太神了。就连阿波罗说什么样的话，都能猜到。”

说到这里，她猛然一顿，兴奋的说道：“拥有了这些中东油田股份，我们云晴石油天然气公司距离TCP能源公司只剩下了一步之遥。”

“错。”萧云海道：“克里斯蒂女士，你别忘了咱们还有TCP能源公司百分之十的股份呢。”

克里斯蒂拍拍自己的额头，道：“看我都高兴的快糊涂了。从今天开始，我们云晴石油天然气公司将是全球第一。”

萧云海道：“再告诉你一件好事，我们在美利坚境内可以成立一个像黑水那样的安保公司了。”

克里斯蒂高兴的说道：“太好了。我们如今有了高达二十多万亿美金的产业，又在国内外拥有了军队和武装力量，终于不用再怕任何人了。萧先生，你知道我现在有多么的开心吗？”

萧云海笑道：“更开心的还在后面。只要我们努力，世界很快就会在我们的脚下。”

克里斯蒂望着这个充满了自信的老板，重重的点了点头。

当天晚上十一点，萧云海和阿波罗在公司会议室签订了合约。

萧云海一下子拥有了中东数十个油田的股份，而安德森家族也拥有了做梦都想得到的贝西家族两大核心产业的股份。

不过，阿波罗并不是太开心。

因为这次他被萧云海给狠狠的坑了五万亿美金，让谁都高兴不起来。

萧云海笑道：“阿波罗先生，你不要一晚上都板着个脸，就好像你吃了多大的亏一样。要知道，我顶多得到了一些钱而已，而你们得到的可能比我还要多的多。”

阿波罗看了看手中的协议，勉强露出一个笑容，道：“希望如此。明天我父亲会以花旗银行新股东的身份，要求召开董事会。萧先生，你要不要参加？”

萧云海想了想道：“我会派人入驻花旗银行和TCP能源公司，以后他们就在那里工作了。至于我就不去了。本来就跟人家结了仇，现在又把你们这个仇家给带去了，我都能想象出贝西家的人见到我会是什么表情。”

阿波罗道：“随您吧。我父亲将会在董事会要求查账，把花旗银行五十多年来的账单给好好的查一下。”

萧云海笑道：“我们可以帮你们。不过，出风头的事情，还是你们干吧。毕竟，你们是老对手了。”

阿波罗伸出手，道：“尽管我心里还是有些不舒服，但我还是要谢谢你。因为花旗银行和TCP的股份对我至关重要。”

萧云海和他握了握手，道：“我们这叫双赢。”

----------------------------------------

第1743章 进驻花旗

送走阿波罗，萧云海双手一拍，道：“克里斯蒂女士，通知咱们所有公司的负责人，这个月每人奖励十万美金。”

“欧耶....”

“老板万岁。”

所有人都高兴的跳了起来。

通过一场战争，获得了如此巨大的好处，萧云海当然要好好庆祝一番，对自己的员工更是不会吝啬。

第二天早上，萧云海离开了纽约。

华盛顿，安德森家族族长亚伦.安德森在数十位保镖的保护下，坐着轮椅，来到了花旗银行的总部。

望着银行的图标，亚伦神情恍惚了一会儿，似乎想到了当年自己还是继承人时，所遭受到的奇耻大辱。

而那个侮辱他的人正是埃尔维斯，对方不仅在这个大厦前面抢了他的女友，还被他的保镖给扔了出去。

也正是因为如此，他才发誓一定要坐上安德森家族族长的位子，让所有人都对他刮目相看。

经过一番艰苦卓绝的努力和竞争，终于他获得了胜利。

那个曾经背叛他的女友被他找人活活轮.奸致死，那些骗他的合作伙伴也全部一个不剩。

唯独始作俑者埃尔维斯，坐上了贝西家族的族长之位，两人可以说是争斗了一辈子。

认真算起来，他应该是输了对方一分。因为在他的领导下，安德森家族发展的速度要比贝西家族落后一些。

原本以为这辈子就这样了，没想到萧云海竟然会给了他一个洗刷耻辱的机会。

“父亲，付罗达过来了。”阿波罗在亚伦的耳边轻声说道。

“安德森族长，很抱歉没能早点儿下来迎接您。”付罗达表现的很是彬彬有礼，即使面对亚伦，也是不卑不亢。

亚伦摆摆手，道：“没关系，是我之前没有通知你们。埃尔维斯身体还好吧？这么大的年纪了，脾气还是这么火爆。”

付罗达笑道：“没事，已经回家了。贝西先生，有什么事情，咱们进去说吧。”

亚伦点点头，道：“作为花旗的股东，我当然要进去了。”

“什么？”付罗达整个人愣了一下，刚准备迈出的脚步停了下来，转头问道：“安德森先生，您刚刚说什么？”

亚伦看着付罗达脸上呆愣的表情，心中简直乐开了花，但嘴上却是平淡的说道：“你原来还不知道呀。我们安德森家族拥有花旗银行百分之五的股份，从现在开始，我们就是同事了。”

付罗达一听，眼珠子都快凸出来了，用一种难以置信的语气，说道：“这怎么可能？”

“怎么不可能？”

阿波罗从助理手里接过一份协议，道：“这是萧先生给我们的股份转让协议，我们占比百分之五，而萧先生则占百分之十。还有TCP能源公司，我们各占百分之十。”

“萧云海。”付罗达的身子晃了三晃，似乎有些承受不住这个巨大的打击。

他知道埃尔维斯受到了威胁，不得不将花旗和TCP的股份转给了萧云海。原本他还打算想办法再购买回来，没想到对方竟然转头就卖给了自己家族最大的敌人安德森家族。

这一刻，付罗达对萧云海简直是恨之入骨。

让安德森家族成了花旗的股东，那以后他们还有什么秘密可言。

就在付罗达整个人愣在那里的时候，亚伦已经进入了花旗银行的总部大楼。

望着他们的背影，付罗达连忙掏出了手机，给埃尔维斯打了过去。

“叔叔，我们的麻烦事来了。”付罗达声音都有些发颤了。

埃尔维斯被萧云海气的不轻，但他的身体素质还不错，当天下午就醒过来回家了，现在已经是完好如初。

“什么麻烦事儿？”埃尔维斯问道。

付罗达道：“萧云海这个混蛋把股份卖给了安德森家族，现在他们已经是花旗和TCP的股东。安德森家族族长亚伦.安德森都来咱们银行总部了。”

“咔嚓”

手机里传来一个东西被摔碎的声音，接着是埃尔维斯压的怒火声。

“功夫萧，你该死。付罗达，你先应付着，我马上到。”

说完，埃尔维斯就让人备车，向花旗银行总部疾驰而去。

仅仅二十分钟，埃尔维斯就来到了正在召开董事会的会议室。

门都未敲，埃尔维斯就推门走了进去。

望着坐在付罗达旁边的亚伦，埃尔维斯眉头都皱了起来。

亚伦笑道：“埃尔维斯，我的老朋友，咱们好久不见了。”

埃尔维斯冷冷的望着他，道：“功夫萧呢？”

亚伦道：“他现在应该是回华夏了吧。不过，你放心，我们的股东大会，他的代理人也来了，不会妨碍什么事情的。”

埃尔维斯看向付罗达身边的那个中年男子，道：“你是华夏人？”

中年男子起身向埃尔维斯微微鞠了一躬，道：“埃尔维斯先生，你好，我叫

金家荣，是萧先生经济团队中的一员，以后会在花旗银行工作。”

埃尔维斯冷冷的望了他一眼，道：“你的胆子还真是够大的。”

亚伦呵呵一笑，道：“老伙计，你这可不是欢迎新同事的态度。难道我们来花旗银行上班，还会有生命危险不成？”

埃尔维斯没有说话，但脸上却是一片铁青。

付罗达起身，将主位让给埃尔维斯，自己站在了他的身后。

埃尔维斯望着亚伦，道：“真没想到，你都快死了，竟然还能赢我一次。”

亚伦哈哈大笑，道：“这是上帝的意思，我也没办法。作为花旗银行的新股东，我要求清查银行的财产，免得被你们把贵重东西都转移走。”

埃尔维斯脸色一沉，道：“你没有这个权利。”

站在亚伦身后的阿波罗晃了晃手里的协议，道：“我们有。您和萧先生的协议上，明确规定了他们具有查账和监督银行运行的权利。而萧先生把这个权利过渡给了我们。”

亚伦耸耸肩，道：“老伙计，没用的，你已经输了。”

埃尔维斯的脸色越难看，亚伦的心里就越高兴，这次算是一雪前耻了。

冷冷的看了亚伦一眼，埃尔维斯起身，头也不回的离开了。

他发现自己来这里就是个错误，完全是在自取其辱。

----------------------------------------

第1744章 世界震动

一个小时后，花旗银行总部大厦门口，数十位记者陆陆续续的聚集了过来。

“老兄，到底出了什么事？”一个记者问向旁边正在摆弄三脚架的摄影师。

“我也不知道呀。只是听说有石破天惊的消息，将会在这里公布。”

“不会是花旗银行出什么事儿了吧？”

“怎么可能。”

花旗银行自从成立以来，一直都站在金字塔的最高峰，比起绝大部分国家银行都要强，谁都不相信它会出事。

在人群之中，漫威电视台的记者也来到了这里，准备在这里现场直播。

他们是近水楼台先得月，早早的接到了台长的命令，等待着影响全球经济的重大事件发生。

上午十一点三十分，一个西装革履的年轻人意气风发的走了出来，旁边还站着一位东方面孔，正是阿波罗和萧云海的代言人金家荣。

“各位，首先自我介绍一下，我叫阿波罗.安德森。大家之所以来到这里，是我召集过来的。”

阿波罗.安德森不是安德森银行的行长吗？难道是他收购了花旗银行的股份？

所有记者都很是不解，纷纷窃窃私语。

阿波罗笑了笑，道：“大家想的没有错。我们安德森银行确实拥有了百分之五的花旗银行股份。”

“哇，太不可思议了。”

“安德森银行与花旗银行相比，无论是实力还是影响力，都差了十万八千里。怎么可能会发生这种小鱼吃大鱼的事情？”

“这下子天要变了。”

阿波罗继续轰炸他们的耳朵，道：“除了花旗银行，我们还买到了TCP能源公司百分之十的股份。”

众人再次哗然一片。

阿波罗向旁边的金家荣做了个请的手势，后退了一步。

金家荣点头表示感谢，然后站在话筒前，道：“我是金家荣，萧云海先生的发言人。我现在宣布，萧先生成功收购了花旗银行和TCP能源公司各百分之十的股份。从今天开始，我们三家就是同事了。我相信在我们的共同努力下，花旗银行和TCP能源公司一定会发展的越来越好。”

“轰。”

金家荣的话犹如一颗深水炸弹，直接在记者们的耳边炸响。

“怎么还有功夫萧？”

“花旗银行和TCP能源公司到底是出了什么事情？”

“难道功夫萧与安德森家族合作收购了两个公司的股份？”

“胡说八道。这两个公司完全都是由贝西家族控股，怎么会卖给别人。”

就在记者想要询问清楚的时候，阿波罗和金家荣根本没有给他们机会，转头便离开了。

这场新闻发布会只有两分钟，但造成的影响却是非常的大，简直就是震惊全世界。

当天下午，花旗银行股价猛增了百分之三十，市值直接超过了五万亿美金。

开玩笑，有安德森家族和萧云海这位新任首富保驾护航，股价不涨才是个怪事。

美利坚白宫，总统莱尔看完漫威电视台的直播，脸上露出了灿烂的微笑。

他拿起电话，给西蒙打了过去。

“老师，这位萧先生办事情还真是有效率。不到两天时间就把事情给办完了。”莱尔笑道。

西蒙道：“我听说此次是亚伦.安德森亲自去了花旗银行，组织了一场股东大会。埃尔维斯都忍不住去了，不到十分钟，就气的七孔冒烟，怒火冲天的离开了。我想现在，埃尔维斯应该对萧云海恨之入骨。不过，如此一来，对我们来说绝对是再好不过的事情。”

莱尔笑道：“贝西家族的大本营被安德森家族给攻了进去，以后的矛盾肯定会特别突出。接下来，我会重新组建国防部。国防部部长一职，必须是我的人。至于两位副部长，倒是可以让他们争斗一番。还有就是国会的议员，我打算利用两大家族的竞争，让他们给我们增加二十个席位。这样，我们的人数就占到了五分之二，完全可以左右逢源。”

西蒙道：“还是那句话，我全力支持你。不过，我要提醒你，一定要掌握好军队。其他都是虚妄，军队才是关键。”

莱尔嗯了一声，道：“我明白。”

萧云海的成功，间接地给了两人非常大的信心。

除了白宫，华夏政府也在谈论这个事情。

“重阳，你家这个小家伙很厉害呀。不但战争打赢了，还狠狠的坑了贝西家族一把。”一号首长很难得的与萧重阳坐在了一起喝茶。

萧重阳笑道：“这小子运气一向不错。”

“运气？”一号首长摆摆手，道：“你用不着替他谦虚。这是实力的象征。不过，有一点我不怎么清楚。他到底拿到了贝西家族什么把柄？竟然能逼的埃尔维斯这个老狐狸做出这么大的让步。”

萧重阳道：“我也是听老爷子说，毒蛇雇佣军手里有五十六吨黄金，上面都印着土耳其国家银行的字样。”

一号首长恍然大悟，道：“一个月前的事情，竟然是埃尔维斯做的，他的胆子还真是够大的。可惜，最后便宜了云海。”

萧重阳笑道：“还有安德森家族。这小子应该是把得来的好处，拿出了一部分，给了安德森家族。如此一来，算是成功的激起了两家的矛盾。而他则功成身退，跑了回来。呵呵，看着吧，有安德森家族在第一线与贝西家族对抗，哪怕埃尔维斯再恨他，也顾不得了。”

一号首长笑道：“自己家都被敌人攻破了，自保都来不及，哪里还会有闲心找其他人的麻烦。以云海这小子的聪明，应该拿了人家安德森家族不少好东西吧？”

萧重阳道：“应该是。这小子今时不同往日，做的事情越来越大，等他回来，我需要好好和他谈一下了。”

一号首长点了点头。

萧云海成为花旗银行和TCP能源公司股东的消息传到了华夏网络上，顿时引起了无数网友的关注。

“云皇真是太棒了。连花旗银行都能搞到手，简直牛的一塌糊涂。”

“楼上知道个屁。花旗银行是很牛，但再牛也比不上TCP能源公司。这可是一个巨无霸，百分之十的股份价值二万多亿美金呢。”

“不管是花旗还是TCP，都是世界上拥有强大影响力的企业。云皇成为了它们的股东，就是在扬我们的国威。”

“原本云皇要在这个礼拜一上传《神雕侠侣》，结果他失约了。我之前还很生气，现在才知道他去美利坚忙着搞收购去了。我表示原谅他了。”

“没说的，支持云皇。”

网友们纷纷为萧云海唱起了赞歌。

----------------------------------------

第1745章 回国

早上六点，萧云海和四个保镖刚从燕京国际机场出来，就被一大群记者给围住了。

“这是什么情况？”萧云海一脸的懵比，问道：“你们在这里等了很长时间吗？”

一个年龄不大，长得很是清秀的女记者点点头，道：“我们大部分是从凌晨四点过来的。”

萧云海点点头，道：“你们可真是够敬业的。”

“萧先生，看在我们这么辛苦的份上，你就回答我们几个问题吧，好吗？”女记者可怜兮兮的说道。

萧云海两手一摊，道：“行，没问题。你们问吧。”

女记者道：“萧先生，请问您收购了花旗和TCP各百分之十的股份，花了多少钱？”

萧云海摇摇头，苦笑道：“这都是商业机密，我肯定不会告诉你们。小姑娘，你还是换个问题吧。”

“啊，这也不能回答吗？好吧，那您为什么要买它们？”

萧云海道：“花旗和TCP，一个是银行，一个是能源，都是未来必赚的生意，、

我当然要买了。”

“萧先生，有消息称您是用卑鄙手段得到它们的？对此，您怎么说？”

萧云海一愣，道：“卑鄙手段？呵呵，我只想说，有能耐你用一种卑鄙手段去搞定价值三万多亿美金的股份。开什么国际玩笑。资产上了万亿，只能靠阳谋，任何手段是徒劳。”

“萧先生，我们都知道您有自己的银行和石油公司，为什么还要收购他们呢？”

萧云海乐了，道：“你手里都已经有一百万了，为什么还出来工作？肯定是想赚更多的钱。我也是。”

“萧先生，您的巴克尔银行发展似乎远远不如花旗银行，对此您接下来怎么做？”

萧云海笑道：“国有四大银行深得华夏民众的信任，原因是它们的后盾是国家。花旗银行是用了数十年的努力，赢得了大家的信任。我们巴克尔在全华夏刚开始运营，大家不放心很正常。为了得到华夏老百姓的信任，我决定向大家显示一下我们的实力。在沪海、魔都和燕京的保险库里，有总共一千七百多万吨的黄金。过段时间，我会让银行工作人员拍三张照片，放在上面。对了，我家领导好像也拍了几张，到时候一块放上去。”

“萧先生，您的黄金是怎么来的？”

萧云海道：“当然是通过我们可爱的华夏军人运来的了。”

....

连续回到了二十多个问题，萧云海这才在保镖的帮助下，离开了机场。

前来接机的是高翔风，是萧云海特意让他过来的。

“老高，好久不见。”

两人拥抱了一下。

高翔风道：“萧先生，咱们上车再说。”

看到跟个装甲车似的越野车，萧云海拍了拍厚重的车身，道：“这是防弹的吗？”

高翔风打开车门，笑道：“就算是狙击枪都打不透玻璃和轮胎。”

萧云海钻进去，道：“真是够牛的。”

高翔风坐到副驾驶的位置上，司机发动了车子。

高翔风转头对萧云海道：“我听说非洲的龙战雇佣军把毒蛇给煮了。”

萧云海笑道：“龙一干的不错。一场战争下来，给我们打下了一个大大的江山。老高，还是要谢谢你呀，把龙一给我找了来。”

高翔风一脸郁闷的说道：“可惜，我没能过去跟他们并肩作战。”

萧云海道：“那是枪炮的世界，你去了没多大用处。”

别说是高翔风了，哪怕是萧云海到了那里，也照样歇菜。一个导弹下来，保证让你飘飘然如上九天。

两人闲聊了几句，萧云海道：“老高，我之所以让你来接我，是想跟你说一件正经事。我准备在美利坚创立一个安保公司，相关手续都给批下来了，限额三万。外国人我不怎么相信，所以我希望你派人过去。”

高翔风皱了皱眉头，道：“萧先生，美利坚那边都是枪炮的世界，我们去了恐怕没有太大的作用。”

萧云海笑道：“我已经得到特殊武器使用许可证了，就像黑水安保公司那样，可以使用冲锋枪以下的武器。”

高翔风一听，立刻竖起了大拇指，道：“萧先生，你真是厉害。这个东西，美利坚只有三四个安保公司拥有。既然有武器，那就好办了。我们可以再去开一个云晴安保公司。”

萧云海点点头，道：“我已经让人去找训练场地了，估计会在纽约附近。你最少给我招三千人过去，负责保护我的那些公司和负责人的安全。”

高翔风道：“不，我要亲自去。呵呵，华夏有一大批军人，半个月后退伍。军队上正愁着怎么安置呢。”

萧云海笑道：“那就多多益善，也算是帮华夏军方解决困难。场地怎么搞，你们说了算。呵呵，咱们公司现在什么都不缺，尤其是钱，多的都不知道该怎么花了。”

萧云海可不是在开玩笑，他的手里有贝西家族赔给他的六千六百亿美金，还有数百吨黄金和钻石。

至于那些中东油田，趁着现在价格不错，萧云海已经让克里丝蒂到处找买家，想着把其中的大部分都给卖掉，只留下他能控股的油田。估计最少能够收入四万多亿美金。

想到这个数字，萧云海就感到一阵迷糊。

前世他混了几十年，别说是四万亿美金了，四万美金都没有。

而到了这个世界，他已经坐拥二十多万亿美金，有一个漂亮到了极点的老婆，又有两个可爱到极点的孩子，相比之下，简直一天一地。

燕京的交通依然是老问题，从机场到家，硬是用去了两个小时的时间，堵的萧云海是一阵无语。

“老婆，我回来了。”萧云海打开门，大喊道。

赵婉晴从厨房里出来，没好气的说道：“喊什么，孩子还没醒呢。”

萧云海一愣，小声道：“这都快九点了，不用上学呀。”

赵婉晴道：“他们感冒了，不舒服。闹了一晚上，凌晨四点才睡安稳了。要说这燕京的环境确实不怎么样，隔三差五的就出现流行性感冒之类的病症。现在整个幼儿园都放假了。”

萧云海想了想，道：“要不然咱们搬到别处吧。”

去年，萧云海就有这个打算。主要是燕京的交通、环境实在是让他有些受不了，开车跑个十里地，一小时回不来，还不如他跑步快。

春天的沙尘暴，夏天秋天的传染病，简直一刻都不消停。

赵婉晴问道：“你准备搬到哪里？孩子的上学问题怎么办？燕京虽然有各种问题，但它的教育资源是全世界最好的。”

萧云海笑道：“那我们就自己创办一个学校，从幼儿园直升到高中，大学就算了。”

赵婉晴一愣，道：“私人学校？教育部能批吗？”

萧云海道：“只要我们达到了标准，肯定能批。你没看到燕京有很多私立学校吗？”

赵婉晴问道：“那你打算建在哪里？”

萧云海想都没想，便答道：“距离燕京80公里的怀柔。那里环境优美，交通便利，是一个非常适合居住的县城。”

赵婉晴望着萧云海，似笑非笑的说道：“老公，你是不是早就有所预谋了？”

萧云海搂过她的腰，道：“跟你说实话，我现在对燕京没有一点儿好印象，这里就不是一个适合住人的地方。怀柔那边，我已经让人在青山绿水之间建了一个别墅群，估计两个月后就能完工。如果你觉得不错，我立刻找人去建几个学校，相信怀柔县政府会非常欢迎我们。”

赵婉晴道：“好吧，一切你说了算。”

萧云海笑了笑，突然鼻子动了一下，道：“老婆，我怎么闻到有糊味呀。”

赵婉晴啊的一声，道：“我的汤。”

话音未落，赵婉晴飞快的向厨房跑去，一锅汤彻底完蛋了。

----------------------------------------

第1746章 谈话

吃完早餐，萧云海打了无数个电话，开始忙着筹备学校的事情。以他的身份，建几所学校自然不会有任何问题。

两个孩子似乎病的不轻，十点多才起床，一副无精打采的样子，饭也不吃一口，差点儿把萧云海心疼死。

喝完药，两个孩子又迷迷糊糊睡着了。

看到这个样子，萧云海知道旅游的事情算是彻底泡汤了。

下午两点，萧云海来到了老爷子那里，跟他下了一盘棋，把最近发生的事情，事无巨细的说了一遍，包括美利坚总统莱尔跟他的密谈都没有隐瞒。

所谓家有一老，如有一宝。萧乐山上马能治军，下马能治国，一生经历了不知道多少大风大浪，萧云海向他请教，算是找对了人。

萧乐山拿起一个炮，走了一步，问道：“云海，在这场关系到美利坚未来的博弈中，你给自己的定位是什么？”

萧云海一愣，整个人陷入了沉思之中。

他与贝西家族的仇恨已经无法化解，对安德森家族也没有什么好感，所以自然而然的就把自己放到了莱尔那一方。

现在听到萧乐山的话，萧云海突然发觉自己似乎犯了晕。

莱尔和两大家族之间的争斗，关自己屁事儿。

莱尔赢了，他真的愿意把两大家族的产业交给自己，想想都知道是不可能的事情，要知道那可是价值数十万亿呢。

若是两大家族赢了，美利坚换一个总统，自己虽然得不到多少好处，但同样也不会有什么问题。

以他如今的地位和身家，哪怕是安德森家族和贝西家族合力，都奈何不了他。

顶多在美利坚混不下去了，把公司挪到华夏就好。

到时候，受到损失的还是美利坚政府。

萧云海摇摇头，苦笑道：“爷爷，你这句话真是给我当头棒喝呀。呵呵，我是华夏人，在美利坚的定位就是个商人。他们国家无论谁做主，与我的关系都不大。”

萧乐山道：“没错。贝西家族和安德森家族都不是好惹的，你犯不着为了莱尔去做那种出力不讨好的事情。当然，如果有巨大的好处，对你的伤害又微乎其微，那你就去做。呵呵，他们的争斗越久，对你就越有好处。左右逢源，发展自身，才是你的目标。”

萧云海向老爷子竖起大拇指，道：“爷爷，你简直就是个在世诸葛呀。我对您是心服口服，不过您这盘棋要输了。”

萧乐山一愣，道：“你这马怎么会在这里？你小子是不是趁我不注意，耍赖了。”

萧云海哈哈大笑，道：“我的棋品可是很正的。您刚刚只是没有看见而已。”

萧乐山笑道：“臭小子，再来一盘。”

萧云海耸耸肩，道：“没时间。大伯让我五点去他的办公室，估计是最近美利坚的事情。”

萧乐山叹了口气，道：“他也不容易。最近两年的西部大发展，把他给忙坏了。如果不染发，我估计白头发比我还多。”

萧云海道：“谁让你们都是为国为民的大人物呢。我只要保证全家吃饱就好。”

萧乐山臭骂道：“你小子捐个十万亿，也饿不死你，赶紧滚蛋。”

从萧乐山的四合院里出来，萧云海驱车来到了政府办公厅。

看看时间，还有十五分钟，萧云海便在一个工作人员的带领下，来到了休息室，一边喝茶，一边玩起了手机。

一直等到了五点三十分，萧云海这次走进了萧重阳的办公室。

一进来，萧云海就嚷嚷上了。

“大伯，说好五点，结果现在都五点半了。我看您这时间观念需要加强一下。”

听到萧云海的抱怨，萧重阳呵呵一笑，道：“怎么？萧大老板。半个小时是不是让你少赚不少钱呀？”

萧云海嘻嘻笑道：“主要是耽误我回家。两个小家伙最近全都感冒了，连幼儿园都放了假。大伯，不是我说，咱们国家在发展经济的同时，能不能不要影响到生活环境？现在住着实在是难受。”

萧重阳一脸郑重地点了点头，道：“你说的没错。燕京的空气是越来越差了，一年到头，看不到几次蓝天白云。首都尚且如此，更别说其他地方了。两个小家伙没什么事情吧？”

萧云海道：“流行性感冒，没有大碍。不过，我以后不会居住在燕京了。前段时间，我在怀柔县建了一个别墅群，差不多有十二栋，一个多月就完工了。以后我就住那里。”

萧重阳道：“你小子的生活还真够奢侈的。”

萧云海笑道：“赚了那么多钱，难道留着发霉吗？该享受就得享受。”

萧重阳道：“你这个大富翁，就没想过做一些更有意义的事情吗？”

萧云海连忙道：“大伯，你千万不要给我做思想动员工作，那简直是对牛弹琴。不过，我也不是不识大体的人。我在非洲那边有两个铜矿、三个锰矿，储量似乎不小。政府如果有需要，尽可以派人去开采。”

萧重阳眼睛微微一眯，道：“是不是毒蛇雇佣军留下的？应该还有金矿和钻石矿吧？”

萧云海笑道：“这个不行。黄金和钻石对我有大用，我可不舍得给你们。如果你们不要，那我直接卖给其他人好了。”

“谁说不要的。”萧重阳道：“这些东西，华夏是多多益善。尤其是锰矿，我们都是靠进口。我告诉你，你小子别后悔，这东西可不便宜。”

萧云海笑道：“当然不后悔。不过，我也有一个小小的要求。”

萧重阳翻了个白眼，道：“我就知道你无利不起早。说吧，什么事？”

萧云海道：“运输。毒蛇雇佣军那里存有数百万吨的黄金和钻石，需要把它们都运回来。以后，国家在运铜、锰的时候，顺便把我挖出来的黄金和钻石带来，那就最好了。”

萧重阳哈哈大笑，道：“你小子真是够聪明的。给我们一点好处，却要这么多的工钱。行，这事儿算是个双赢，我答应了。我想一号首长也不会反对。”

萧云海道：“太好了。大伯，我就不打扰您的工作了。您忙，我先回去。”

“慢着。”看到萧云海起身，萧重阳连忙制止，道：“你小子给我坐下，我还没问你正事儿呢。龙战雇佣军是怎么回事儿？你和贝西家族、安德森家族甚至美利坚政府到底有什么联系？为什么贝西家族会做出那样的妥协？”

萧云海重新坐了回去，言简意赅的说道：“龙战雇佣军由龙一统领，我在背后支持。我和贝西家族是死对头，与安德森家族和莱尔是合作关系。至于贝西家族是因为毒蛇雇佣军那里有埃尔维斯的把柄，被我得到了，他不得不做出让步，就这么简单。”

----------------------------------------

第1747章 神雕发布

听到萧云海的话，萧重阳心头巨震，贝西家族、安德森家族、美利坚总统，都是跺跺脚都能让整个世界震上三震的人物，没有一个是省油的灯。

而面前这个不到三十岁的侄子，竟然一头扎了进去，不仅没有被吃掉，反而混的如鱼得水，连贝西家族都吃了大亏，简直厉害的吓人。

可能是亲人的原因，也可能是萧云海整天在他面前没有正形，所以萧重阳一直都把他看成了一个孩子，从未当做一个世界级的最顶级富豪来看待。

可今天的谈话让萧重阳不得不重新对萧云海做出审视，眼前这个年轻人已经是能在国际社会上呼风唤雨的角色了。

自己再把他当成小孩子，那才是愚蠢至极。

萧云海看到萧重阳似乎陷入了沉思当中，连忙唤了几声，道：“大伯，你怎么了？”

萧重阳回过神来，摆摆手，笑道：“我没事。我是突然发现自己犯了一个巨大的错误，这才有些走神。云海，走到今天，你的成就可以说是建国以来最高的，以后的路，你一定要小心。因为你所在的高度不一样了，站的越高，摔的越重。”

萧云海道：“大伯，您放心，就算是摔下来，我也不会摔死。我开娱乐公司、网络公司、石油公司、银行甚至成立雇佣军，并不是为了赚多少钱，而是想看看我的极限在哪里。我能不能做到真正的世界第一。等累了，不想玩了，这些身外之物，我会给它们找一个合适的去处。”

萧重阳望着萧云海那双深邃但又不失清澈的眼睛，脸上露出了深深地笑容，道：“你能像以前一样，一如既往的保持这个态度，我很欣慰。说实话，你小子这次捞了多少好处？”

萧云海嘻嘻笑道：“没有多少。不过是几十个中东油田股份，外加几万亿美金而已，都是小事儿。”

“咳咳咳。”

听了萧云海的话，萧重阳简直不知道该说什么好。

几万亿美金，几十个油田股份都是小事儿，那是不是世界末日才是萧云海眼中的大事呀。

萧重阳平复了一下自己的心情，道：“精确一点。中东油田股份价值多少？”

萧云海道：“我的经济团队算出来是十二万亿美金，不过利润就有些少了，顶多六万亿。”

哪怕是萧云海少说了一万多亿，萧重阳的心里也受到了巨大的冲击。

“也就是说通过这场小规模战争，你获得了超过十万亿美金的好处，是不是？”

萧云海点点头，道：“差不多吧。那些所谓的油田，要么股份少，要么快挖光了，大大小小加起来顶多价值四万亿美金，我已经让人把它们处理掉了。换了现金，投资其他生意，比油田强多了。”

萧重阳道：“华夏石油公司对油田很有兴趣，我希望你能卖给他们。”

萧云海耸耸肩，道：“问题是他们没有钱。这么多的资金，我不可能等两年三年。更何况，这些油田股份都已经被放到拍卖行准备打包拍卖了。华夏石油公司想要，那拍过来就是了。”

萧重阳哼了一声，道：“你小子简直就是钻了钱眼里了。”

萧云海叹了口气，道：“我现在正处在发展的路上，有了这些钱，我能做的事情就会非常的多。最起码，比起放在石油公司那群官僚手里要有用。”

萧重阳道：“你是不是觉得自己与政府做生意吃亏了？”

萧云海摇摇头，笑道：“在钱上肯定亏了，但在其他方面则赚了个盆满钵满。大伯，我不是傻子，心里有数。”

萧重阳道：“那就好。行了，你小子现在的国际威望比我还高，人又鬼精鬼精的，我算是彻底放下心来了。加油吧，让我看看你究竟能够走到哪一步。”

萧云海充满自信的说道：“我一定会让整个萧家感到骄傲。”

从政府办公厅出来，萧云海回家，看到两个孩子精神似乎好了不少，正坐在桌前吃饭。

赵婉晴道：“老公，你自己到厨房把东西都盛出来吧。两个小家伙饿了，所以没有等你。”

萧云海笑道：“只要他们肯吃东西，就算是让我饿上三天，我都愿意。”

吃完饭，给两个孩子喂上药，赵婉晴就带他们去睡觉了。

不到十分钟，赵婉晴便走了出来。

“这么快就睡着了？”萧云海惊讶的说道。

赵婉晴叹了口气，道：“昨天晚上折腾了一晚上，身体又不舒服，肯定睡得早呀。”

萧云海道：“希望他们能够早点儿好起来。”

赵婉晴苦笑道：“老公，是不是旅游的事情泡汤了？”

萧云海道：“怎么会。我这两个月不工作了，准备好好休息一番。等他们好了，我们再去。”

赵婉晴高兴的说道：“那太好了。对了，你还是赶紧去网站上发布你的《神雕侠侣》吧，书迷们都快急死了。”

萧云海道：“好，我这就去。”

来到书房，打开电脑，好家伙，在自己的主页空间里，到处都是催《神雕侠侣》的。

“云皇，我知道您忙，可再忙，总有发布小说的时间吧。”

“说好了是星期一发布，我等了足足一天，毛都没见着。现在都星期五了，怎么着也得让我们见一段吧。”

“云皇，求求你了，快点儿发布《神雕侠侣》吧，我们等的花儿都谢了。”

“星期五，如果《神雕侠侣》星期五还没有动静，我就组织人去堵云皇家门去。”

“听说云皇回来了，也许今天晚上咱们就能看到。”

“楼上得了吧。希望越大，失望越大，趁早不要有这个期望。”

“云皇，我要看《神雕侠侣》。”

看到大家都有些迫不及待，萧云海笑了笑，在自己的空间里发表了一个帖子。

“首先向大家表示道歉最近因为美利坚那边的事宜，耽误了我的发文大计。不过不要紧，我会把他们给补上。按照原定计划，每两天一章，算一下今天应该是第三章。那我就把前三章一股脑在各大网站和手机app上发出来好了。给我十分钟的时间，《神雕侠侣》与大家正式见面。”

发完帖子，萧云海陆续登上了幻狼、书海、腾龙的网站，将文章发了上去，直接就是VIP，每千字八分钱。

之前三大网站都给萧云海搞了一个特别作者号，没有编辑，不需要过审。哪怕萧云海随便写个12345，也没有人管他。

就在萧云海发布《神雕侠侣》章节的时候，他的空间里都快成一锅粥了。

“云皇是不是被人盗号了？”

“应该不会吧。云皇的号，谁敢盗。一旦查出来，就算云皇不在意，我们也

不可能放过他。”

“没被盗号，那就是真的。天呢，我终于能够再次见到我的郭靖黄蓉了。”

“哈哈哈，十分钟后，看《神雕侠侣》，幸福来的好突然。”

“我靠，好快，幻狼上面已经出现了。”

“书海和腾龙也有了。”

“《神雕侠侣》也登陆逐梦手机ＡＰＰ了。”

仅仅几分钟，萧云海的空间里没剩下一个人，全都跑去看小说了。

----------------------------------------

第1748章 

一个豪华别墅里，蔡培一脸兴奋的给楚文青打去了电话。

“楚总，告诉你一个好消息，萧先生的《神雕侠侣》发布了三章。”

楚文青哈哈大笑，道：“我刚刚知道。蔡总，你们腾龙的人流量增加了不少吧？”

蔡培得意的说道：“不到五分钟，近百万人购买了《神雕侠侣》，简直太疯狂了。你那边呢？”

楚文青道：“我们幻狼比你好一点儿，已经超过一百万了。看来，千字八分钱定的有些低了呀。”

蔡培笑道：“再高的话，萧先生恐怕就不乐意了。他写书的目的完全是为了书迷，可不是为了钱。不知道曾总那里怎么样？”

楚文青道：“他喝多了，正睡觉呢。我刚刚给他打了个电话。”

就在这时，楚文青的老婆突然叫了起来。

“老楚，快登陆逐梦小说客户端，萧先生的《神雕侠侣》观看人数已经突破五百万了。”

楚文青一听，顿时傻了，过了五秒钟，才说道：“蔡总，看来电脑主站还真是不如手机客户端呀。”

萧云海的《神雕侠侣》一经发布，整个华夏数以千万计的武侠迷全都疯了。

华清大学附近的一个烧烤摊，八个同寝室的学生在完成了一个课题后，赚了不少钱，他们一边吃着烧烤，一边喝着啤酒，很是舒爽。

“你们有没有听说云皇竟然得到了花旗银行和ＴＣＰ的股份呀。天呢，太牛了。”其中一个胖子吃的满嘴流油，喝了口啤酒后说道。

“唉，大家都说我们华清大学出来的个个都是栋梁之才，可惜人比人，气死人，跟人家云皇一比，我们就是个屁。”老大苦笑道。

老三嘻嘻笑道：“各位老大，千万别拿自己与我的偶像作对比，真的没有任何可比性。对了，胖子，我听大家都再传你去追校花了，结果怎么样？”

胖子脸色一变，道：“三哥，咱能不要哪壶不开提哪壶吗？人家只说了一句话，我就知难而退了。”

“哪一句？”众人齐声问道。

胖子学着校花的样子，尖声尖气的说道：“只要你有云皇的百分之一，我就嫁给你。”

“我靠，百分之一，那是多少？”

“云皇现在的身价估计有十五万亿美金，百分之一就是一千五百亿。”

胖子道：“你们说这不是难为人吗？”

就在这时，他们突然间发现除了自己这一桌，所有人都在低着头看手机，就连老板都不例外。

老三走到老板身边，拍拍他的肩膀，道：“老板，你在看什么呢？这么入神。我们要的鸡翅还烤不烤了？”

老板晃晃手机，咧嘴笑道：“不好意思，刚刚听那个桌上的同学说云皇的《神雕侠侣》发布了前三章，我就有些受不了了。您放心，就算．．．．”

话还未说完，眼前的大学生就已经回去了。

“兄弟们，赶紧打开逐梦ＡＰＰ，云皇的《神雕侠侣》出现了。”

“什么？我靠，我的郭靖黄蓉。”

八个人全都掏出手机，迅速看了起来。

就这样，整个烧烤摊子出现了神奇的一幕，无论是老板还是客人，都低头看起了手机。

由此可见，大家对《神雕侠侣》是何等的期待。

他们不知道的是此时《神雕侠侣》在三大网站的书评区都已经被武侠迷们给霸占了。

“太棒了。这才是心目中的武侠，遣词用句，与《射雕英雄传》一般无二。”

“仅看前三章，我就知道这绝对又是一部武侠中的经典之作。”

“看到天外客这个名字，我心里就异常的激动。果然，《神雕侠侣》没有让

我失望。”

“强烈要求云皇加更，反正您都已经写完了，赶紧一块发出来吧。”

“啥也别说了。我先打赏十万幻狼币再说。”

“为了表达我对《神雕侠侣》的崇敬和喜爱之情，一百万。先做个盟主再说。”

“我靠，上面那个叫落叶的大神太牛了吧，打赏一千万幻狼币，那可是十万

块钱呢。”

在三大网站的打赏排行榜上，《神雕侠侣》一骑绝尘，仅仅一晚上的功夫，就已经成为了年度第一名。

幻狼币：1851245780，一千八百二十万。

书海币：1278458420，一千二百五十万。

腾龙币：1452874245，一千四百七十万。

三大网站光是打赏就给萧云海带来了四千五百多万。

更离谱的是逐梦小说ＡＰＰ，那里的书迷比三大网站加起来还多，打赏自然更多，达到了五千六百多万。

也就是说，《神雕侠侣》仅仅写了三章，用了一晚上就破了亿。

所有的网络大神看到这样的成绩，全都跪了。

“以后请不要管我叫大神，与云皇相比，我就是个屁。”

“年收入千万以上算是大神，请问云皇一晚上一个多亿是什么？”

“写小说，我从来不服人。但看了云皇的成绩后，我心服口服。”

“我一直觉得自己写的不错。可《神雕侠侣》一出来，我直接给它打赏了十万。”

仅仅发了三章，《神雕侠侣》就火遍了全华夏。

“老婆，怎么样？服不服？”萧云海看到《神雕侠侣》的成绩后，一脸得意的说道。

赵婉晴翻了个白眼，道：“老公，你先别得意。等到小龙女出事的时候，这些书迷会立刻由粉转黑，把你给骂死，你信不信？”

萧云海想起前世金大侠被书迷堵在家门抗议的事情，浑身一激灵，道：“老婆，要不然咱们去老爷子那里躲一躲吧。我突然感觉这里不怎么安全？”

赵婉晴哼了一声，冷笑道：“谁让你这么写的，活该。”

萧云海道：“我是活该，可你们不是呀。万一他们一激动，真的来到了咱们家门口抗议，那事情可就不妙了。”

赵婉晴秀眉微蹙，道：“再有几天，两个宝贝的感冒就好了。我们不如去外

公那里吧。”

萧云海一愣，道：“你是说六一儿童节？”

当初萧云海曾经答应外公陈嘉鸿观看武校组织的晚会，而且还会让云晴电视台进行直播，陈嘉鸿对此很是重视。

萧云海太忙，没有太大的空。陈嘉鸿就让赵婉晴在瀚海找了不少的舞蹈、音乐老师前去帮助孩子们排练。

几个月过去了，相信他们应该是准备的差不多了。

赵婉晴道：“没错。外公说孩子们听说要上电视，都兴奋的很，每天训练的非常刻苦。他们都是一群可怜的孩子，从小没有父母的疼爱，相对而言有些自卑，我想这次是帮助他们重塑自信的时候。”

萧云海点点头，道：“好。我们一星期后过去。对了，既然是六一儿童节，我们总不能空着手吧？”

赵婉晴想了想，道：“那就给他们买些学习用品和生活用品，再买些礼物给表演节目的小朋友做奖励。你觉得怎么样？”

萧云海道：“好，就这么定了。”

----------------------------------------

第1749章 汪阳秋的愤怒

燕京的一栋别墅里，化名王阳的汪阳秋看到《神雕侠侣》火遍华夏后，直接气的把茶杯给摔成了八瓣。

他之前接了盛世工作人员的电话，说是从昨天晚上到现在，盛世小说网的客流量比原来少了百分之五十，原因就是书迷们都去看《神雕侠侣》了，这让汪阳秋大为恼火。

可没办法，《神雕侠侣》实在是太经典了，就连他都觉得不错，更别说其他人了。

这时，一个五十多岁，打扮很是庄重的女子走了进来。

看到客厅里的茶杯碎片后，女子摇摇头，道：“阳秋，干什么呢？怎么发这么大的脾气？”

来人正是汪阳秋的母亲穆文丽。

“妈，与萧云海相比，我是不是特别差劲？”汪阳秋一脸无奈的问道。

穆文丽听到萧云海这个名字，脸色一沉，道：“阳秋，你怎么会突然有这样的想法？”

汪阳秋道：“妈，你先回答我。”

穆文丽抿了抿嘴唇，组织了一下语言，叹道：“不是你差劲，而是他太优秀了。萧云海以不到三十岁的年纪，通过自己的努力，达到如今二十多万亿的身家，富可敌国。听说他还在非洲成立了一个龙战雇佣军，就连美利坚的贝西家族都被其狠狠的收拾了一顿，逼得他们不得不把花旗银行和TCP股份交给他。这样的人，别说是你了，整个华夏有一个算一个，谁能与他相比。”

汪阳秋道：“是呀。当初我就不如他，更何况现在我已经是一无所有。我们汪家也因为我遭到了严重的打击。”

穆文丽知道汪阳秋对自己当初被萧云海戏耍，导致汪家受到连累的事情，一直耿耿于怀。

看到他那灰心失望的样子，穆文丽安慰道：“阳秋，不要再想过去的事情了。现在你已经是盛世小说网的总裁，我们从头开始。”

汪阳秋恶狠狠地说道：“可我不甘心。萧云海如果不付出代价，我这辈子都不甘心。”

穆文丽皱眉道：“阳秋，我求求你，不要再去找萧云海的麻烦了。他如今已经是站在世界金子塔最顶端的人物，堪比一国总统。你根本就不可能斗过他，我们汪家也斗不过他。”

汪阳秋闭上眼睛，道：“妈，你放心吧，我心里有数。萧云海能用六年的时间从一个一无所有的穷学生发展到今天，我也一定可以成功。”

穆文丽道：“我现在只希望你能平平安安，然后给我生一个孙子，其他的我什么都不在乎。”

可怜天下父母心。

穆文丽当初也是一位官至正部级的领导，号称铁娘子，不知道有多少官见了她就害怕。可在汪阳秋面前，她也只是一个苦口婆心的母亲罢了。

汪阳秋道：“妈，放心吧，我一定尽快让您抱上孙子。”

汪阳秋的事情，萧云海自然不会知道。就算知道了，也不会放在心上。

按照原来的规划，萧云海对《神雕侠侣》是两天更新一章，每一次更新都会迎来无数武侠迷的抱怨，一个个都强烈要求他快更。

当然，也会得到无数人的打赏，五章后打赏已经超过了两亿五千万，远比出版多的多。

关键是《神雕侠侣》的更新，给网站和小说客户端带来了大量的人气，盛世的客流量大幅度下降，甚至那些盛世作者都在自己的评论区里跟书迷们讨论《神雕侠侣》的事情。

萧云海的电话遭了秧，每天都有导演来要《神雕侠侣》小说的改编权，无一例外，全部被萧云海给打发了。

开玩笑，像《神雕侠侣》这种一拍必火的电视剧，当然是要留给瀚海影视投资公司来拍了。

美利坚那边也传来了好消息，通过拍卖，从安德森家族那里得到的数十个油田股份卖了足足四万五千八百多亿美金，比萧云海预料的多了好几千亿。

拍卖会结束后，云晴石油天然气公司总经理加文.杜勒斯召开了新闻发布会，把剩余的二十多个中东油田公布了出来，短短的两天时间，股价大涨，公司的市值突破了十万亿美金大关。

消息很快传遍了全世界，萧云海的身家超过了二十五万亿美金，顿时让他站在了风头浪尖上。

“二十五万亿美金，那是多少钱？吓死宝宝了。”

“云皇的资产相当于整个华夏一年的净收入，好恐怖。”

“云皇用了区区六年，做到了这个地步，人比人真是气死人呀。”

看到萧云海成为了全民话题，很多电视台趁着这个机会，找了不少专家来讨论萧云海的成功之道，获得了不小的收视率。

令萧云海感到意外的是巴克尔银行竟然因为这个事情，在华夏火了起来。

大家在看到萧云海的身价后，开始信任起了巴克尔银行，很多人都纷纷赶到各地的巴克尔分行存款。

赵光亭看到这种情况，立刻投了十亿，在华夏展开了铺天盖地的宣传。

尤其是那一千七百万吨黄金的照片，除了让人目瞪口呆之外，更感到了一种安全感。再加上它的利息要比四大银行和花旗银行高，服务更是体贴周到，方便快捷，很快就打出了一片天。

非洲，贝西家族派人借走了俘虏，运走了黄金，萧云海在将铜矿、锰矿送给华夏后，政府便派军队前去接管了。

萧云海的黄金和钻石被运输机带回了燕京，锁在了保险库里。

“三位女士，有没有见过这么大颗的钻石？”萧云海带着五颗超过三百克拉的钻石，对陈秀竹、燕飘云和赵婉晴得意的说道。

钻石对于女人来说，绝对是充满了诱惑力。

现在把一百亿的支票放到赵婉晴等人面前，她们可能看都不看一眼，可五颗晶莹剔透的巨大钻石就不一样了，刚拿出来，就吸引了三人的目光。

赵婉晴抢过萧云海手中的盒子，给母亲和婆婆一人一颗，然后自己拿起一颗，仔细端详一番，道：“老公，这个钻石也太大了吧？”

萧云海笑道：“大什么呀？世界上最大的钻石是三千多克拉，它们还比不上人家十分之一呢。”

陈秀竹道：“云海，你准备怎么处理？”

萧云海两手一摊，道：“随你们呗，我又不懂。”

赵婉晴笑道：“我的珠宝公司里面有很多能工巧匠，可以让这些师傅配上玛瑙、翡翠之类的东西，给我们做一些首饰。自己戴也好，送人也好，都没问题。对了，老公，那数百吨钻石，我看就交给云晴珠宝公司吧。”

萧云海点点头，道：“好。你让他们来拉吧。”

----------------------------------------

第1750章 身份曝光

这两年，云晴珠宝公司在赵婉晴这个大富豪的支持下得到了飞速的发展，已经成为了一个品牌，经营范围覆盖了整个华夏一二线城市，如今正朝着三线城市迈进。

去年，云晴珠宝公司的利润达到了一千二百亿，在业内排名第二，成为了无数女孩逛街的必去之店。

商量了一下钻石的事情，陈秀竹突然问道：“云海，婉晴，你们什么时候去外公那里？”

萧云海道：“两个孩子感冒都好了，我准备后天早上走。”

赵婉晴笑道：“老公，你是担心被武侠迷们给缠住吗？”

后天晚上，《神雕侠侣》中的第七回重阳遗刻就要和大家见面了，而小龙女出事就在这一回，尽管萧云海准备连发三章，但能不能安然度过这一劫，还是个未知数呢。

萧云海道：“三十六计，走为上计。咱们这叫未雨绸缪，还是先避开为好。妈，你是不是也想去呀？”

陈秀竹点点头，道：“没错。我有些想你外公了。”

萧云海笑道：“好。我们一起过去就是。”

陈秀竹道：“飘云，你也去吧。那两个家伙在外面玩疯了，腾扬和瑾瑜又不在家，你一个人在这里有什么意思。”

赵婉晴连忙道：“是呀，妈，你也跟着去吧，就当散心了。”

燕飘云想了想，点点头，道：“好吧。”

商量好后，一家人就带着孩子飞去了陈嘉鸿那里。

萧云海的策略完全正确，《神雕侠侣》的第七、八、九回发布后，原本激动不已的书迷，看到冰清玉洁的小龙女被一个臭道士玷污，顿时一个个怒火中烧。哪怕后面两章非常的精彩，杨过甚至学了打狗棒法等功夫，也无法扑灭他们心中的火焰。

无论是网络大神，还是小说书迷，无一例外，都对萧云海进行了抨击，打赏更是一分都没有。

“云皇，你作死呀。小龙女多么好的一个女子，你竟然狠心让她被糟蹋，你到底是何居心？”

“云皇，你是不是有病？是不是精神有问题？这样的章节，你都能写的出来，你简直是丧心病狂。”

“小龙女，一个多么纯洁的女孩，云皇竟然如此残忍的对待她，真是气死我了。”

“我是哭着看完《重阳遗刻》这一回的，小龙女的遭遇简直让我太伤心了。”

“云皇你个混蛋，给我出来，我保证不喷死你。”

“恶搞，这绝对属于恶搞。我怀疑这一章根本不是云皇写的。”

“楼上不要自欺欺人了。这文笔除了云皇，谁都写不出来。我现在强烈要求云皇修改剧情，太可恶了。”

尽管无数人在网上严厉抨击萧云海，但就是没有人弃书。

这么大的动静，自然引起了汪阳秋的注意。

“萧云海，你简直就是在找死呀。”看完《神雕侠侣》的三章后，汪阳秋满脸的喜悦。

《神雕侠侣》的火爆，让盛世小说网损失巨大，客流量直线下降，原本束手无策的汪阳秋看到萧云海搞出这么大的问题后，顿时找到了攻击他的地方。

“让宣传部的部长张乐过来。”汪阳秋拿起电话，打了出去。

不一会儿，张乐走了进来，恭恭敬敬的说道：“王总，您找我。”

汪阳秋道：“《神雕侠侣》的事情，你应该知道了吧？”

张乐点点头，道：“知道。”

汪阳秋问道：“你准备怎么做？”

张乐道：“找水军挑起读者对《神雕侠侣》的厌恶，打击萧云海的嚣张气焰。我刚刚已经安排了，他们会在接下来推波助澜，怂恿读者的情绪。”

汪阳秋道：“很好。我这里还有萧云海的一些材料，你让人偷偷散布出去吧。”

张乐接过汪阳秋递过来的材料，看了一眼，顿时大惊失色，道：“汪总，这不合适吧。”

上面是萧云海的身份，萧乐山、萧重阳、萧胜利三个人的名字让张乐冷汗直冒。

他很清楚，这么大的一个新闻若是由自己爆出去，一旦被对方查到，那自己的下场是什么，他想都不敢想。

要知道，这可是前一号首长和现二号首长呀，拔根毛都比自己的腿粗。

汪阳秋道：“这点儿事情都不敢干，张乐，你的胆子未免也太小了吧。”

张乐哭丧着脸，道：“王总，我只是个升斗小民，哪敢掺进这个事情里。”

汪阳秋冷冷的说道：“你不干可以，从今天开始，你不再是盛世的人了。滚。”

张乐一听，顿时大惊，盛世宣传部部长这个职位，每月的薪水好几万，一旦离开，张乐根本就不可能找到更好的职位。

“王总，我干了。这个事情只要隐秘一点，外面应该是查不到的。”张乐沉思了一会儿，咬咬牙道。

汪阳秋拍拍他的肩膀，道：“这才对嘛。你只要把消息透露出去，搞的路人皆知，那么我保证，你的月薪会在十万以上。”

张乐眼睛一亮，道：“富贵险中求，我干了。”

第二天一早，一场《神雕侠侣》引起的风暴席卷了整个华夏。

“什么？去云皇门前抗议，你开什么国际玩笑。一本小说，不喜欢完全可以不看，用得着采取这种过激的手段吗？”

“楼上闭嘴。我们必须去。云皇太任性了，我们必须让他把剧情给改了。”

“对，去集会抗议。”

“我第一个报名。”

在张乐的怂恿下，一大群书迷都准备去萧云海家门前抗议。

当天下午，近千人来到了萧云海的别墅。

一个记者拍完自己需要的照片后，道：“你们过来没什么用，云皇和晴后带着家人早就出去了。”

“你一直跟着我们，为什么不早说？”

记者晃了晃相机，笑道：“我如果早说了，又怎么能照到相呢。”

很快，大家来到萧云海门前抗议的照片出现了大众面前。

“我靠，为了一部小说里面的情节，他们真去了呀。”

“爱之深，恨之切。云皇这次是犯众怒了。”

“我觉得这么做有些过激了。”

“聚众抗议，这未免太过分了些。”

就在大家议论纷纷的时候，一个更加火爆的新闻铺天盖地的传了出来。

“萧云海的身份不是普通人。他爷爷是萧乐山老首长，大伯是现在的二号首长，真的假的？”

“我们被云皇骗了。亏我一直把他当做偶像，原来他是个官二代呀。”

“好失望。原以为云皇走到今天，全是靠了自己的才华和能力，没想到他也是靠了家里的关系。”

“骗子，云皇就是个骗子。难怪人家区区六年就能达到身价二十五万亿，有华夏政府帮忙，换了是我也行。”

“楼上真会吹牛逼。官二代有很多，我怎么没见其他人能够与云皇相提并论。”

“大家都说云皇在学校里连饭都吃不上，天呢，我不知道这个事情是怎么传出来的。”

“我之所以崇拜云皇，是因为他让我相信一个普通人通过自己的努力，也可以走到最高峰。可现在信念彻底坍塌了。”

----------------------------------------

第1751章 轰动

萧云海的身份在上流圈子里，并不是秘密，只是谁都不敢对外面说。

开玩笑，萧家是什么身份，他们自己都没有公布，谁敢越俎代庖。

可现在，萧云海是萧家子孙的身份在网上传的路人皆知，已经没有人能够阻止事情的发酵了。

尤其，这个时刻还是《神雕侠侣》引起书迷强烈的不满的时刻，简直就是雪上加霜。

“老公，怎么办？”看到网上到处都是黑丈夫的人，赵婉晴心里都有些着急了。

萧云海之前也没有预料到会发生这样的事情，对于《神雕侠侣》，他从来没有担心过，就像前世金大侠一样，哪怕遭到了香江数万武侠迷的抵制，也依然是不改初衷，这是一个文人的风骨。

可两件事情加在一块，那就不是1加1等于2那么简单了。

“这是有人在引导网友抹黑我呀。”萧云海脸上很是凝重。

赵婉晴道：“要不要去做一些解释？”

萧云海摇摇头，道：“现在早了一些。老婆，你猜这会是谁干的？”

赵婉晴也是个冰雪聪明的女人，沉思一番，道：“是不是那个整了容的汪阳秋？我看到事情都是从《神雕侠侣》而起，黑你的那些人也是一批人，连名字都没改。”

萧云海道：“你说的没错，我敢百分之百的肯定，始作俑者一定是他，别人根本没有这个胆子。《神雕侠侣》让三大网站和我们逐梦小说APP的客流量增长了百分之三十，此长彼消，盛世的客流量少了不少，可以说我们现在已经是双雄争锋。他打击《神雕侠侣》，我不意外，可我真的没有想到他竟敢做这样的事情。看来，这人是铁了心要与我为敌呀。”

赵婉晴刚想说什么，萧云海的手机突然响了起来。打开一看，是吴弈法。

“老萧，你是不是有麻烦了？”

萧云海道：“有人在网上发了帖子，把我的身份给公布了出来，这对我来说，不是什么好事。”

吴弈法道：“帖子出来不到十分钟，我就派人去查了。你知道是谁干的吗？”

萧云海冷笑道：“除了那位汪大少，还能有谁。”

吴弈法惊讶的说道：“你已经查过了？”

萧云海道：“我猜的。听你的语气，看来我的猜测很正确呀。”

吴弈法道：“没错。第一个发出消息的人虽然跑的很快，但做了事情，总会留下一些痕迹。咱们网站最不缺的就是技术达人，轻而易举的就找到了他。那个人是盛世小说网宣传部部长张乐。”

萧云海记住张乐这个名字，道：“老吴，有心了。现在事情到了这种地步，我需要出来给民众一个解释，挽回我和萧家的名誉损失。”

吴弈法道：“需要帮忙说一声。至于那个汪阳秋，你准备怎么对付他？”

萧云海道：“现在这个节骨眼上，绝对不能动他。要动就必须证据确凿，铁板钉钉。你不用管了，这位汪大少，我负责处理。”

萧云海之前让高翔风派出去的人已经传来了消息，找到了那个给汪阳秋做阵容手术的医生。可惜，前段时间已经出车祸死了，他的整容院也被烧了。

萧云海想都不用想，肯定是汪家人干的，目的就是杀人灭口，掩人耳目。

不过，那几个护送汪阳秋的特种兵的去处，高翔风已经有了眉目，相信很快就能找到他们。

挂了电话，萧云海想了想，道：“老婆，我现在出面不太合适。这样，你上网替我解释一下吧。”

赵婉晴点了点头，打开电脑，来到自己的主页，发布了一张帖子。

“亲爱的朋友们，感谢大家对《神雕侠侣》的喜欢。如果不是对小龙女这个人物太过疼爱，也不会有今天聚众抗议的情况发生。《神雕侠侣》的所有情节，我家那位已经全部写完了，不可能再更改。整部小说，我从头到尾看了一遍。与其说它是武侠小说，不如说它是一部爱情小说。世界上没有完美的爱情，小龙女的失贞是她从神变人的开始，同样后面的杨过也不会好过。但有情人终成眷属，他们的结局必是幸福和美好的。我现在已经有些剧透，就不再多说了。”

“至于网上说我丈夫是萧家子弟的事情，我们不会否认，但这不是恶意中伤他的理由。因为种种原因，我们是在结婚的时候，我丈夫才知道他的身份。有人说，以前报道他在学校所过的苦日子是假的，对此我的解释是你们尽可以去问一下学校的老师和同学。他们对我丈夫非常的熟悉，是最有发言权的。”

“还有人说他是靠萧家才有了今天的成就，我只想说我丈夫的大部分产业是在美利坚，华夏的梦幻、云晴等公司都是后来建立的。如果他真的靠着萧家的身份胡作非为，你们觉得以老爷子的为人，会饶得了他吗？”

“我丈夫现在处于风头浪尖之上，不方便出面回答，我这才代他解释一下。等过段时间，他会接受一个简短的采访，向大家介绍他是如何走到今天的。”

“最后我再添一句，我希望背后那位请了网络水军的人，不要再怂恿网友们了。我们已经调查出了散播消息的人，你虽然说的是事实，没有违法，但动机却很是不纯。请大家擦亮眼睛，不要轻易上了人家的当。谢谢。”

赵婉晴洋洋洒洒的写了一大通，很快就引起了网友们的疯狂转载。

“看来晴后是真急眼了。不过，她说的很对，云皇是在美利坚率先取得了成功，然后才回国办公司的，中间根本就没有萧家的事儿。”

“没有萧家的帮忙，你觉得一个穷学生可能在六年之内走到世界首富的位置吗？”

“就是。从古至今，就没有一个人能够做到云皇这个地步。太神话了，想想都不可能。”

“晴后说有人雇了水军搞事儿，我感觉楼上两个就是。”

“放屁，我是云皇的铁杆粉丝。”

“如果真是铁杆粉丝，就不会说这样的话。”

“云皇是我最崇拜的人，可他欺骗了我。”

“云皇从未说过自己不是萧家的人，如果他在学校里的事情都是真的，那么他就不是在骗人。我现在越来越确定你就是为了钱，专干缺德事儿的水军。”

“行了，晴后说云皇会介绍他的发展史，大家到时候听听就知道了。说这些，没有任何用处。”

“云皇无论是什么身份，对我来说，都无所谓。因为我喜欢的是他的作品，而不是他的其他东西。我现在的关注点在《神雕侠侣》上。晴后说小龙女失贞，杨过后面也不会好过。我觉得这部小说可能非常虐主。”

“排除小龙女失贞确实让人感到恶心之外，其他的都非常棒，比起《射雕英雄传》稍稍小家子气了一些，但在爱情的刻画上，却是非常的细腻。希望云皇能够像昨天一样，每天发个三章，那就过瘾了。”

“女主角都被人那样了，还看什么呀。没劲，可怜了我的一万块打赏。”

“同意楼上的。反正我是不看了，太伤心了。”

......

尽管赵婉晴发了帖子，但效果并没有多明显，支持和反对的粉丝，几乎是一半对一半。

这还是从来没有发生过的事情。

以前只要稍作解释，大家就会纷纷站在萧云海的这一方说话，而现在众人竟然都半信半疑，这让萧云海感到了一种危机感。

----------------------------------------

第1752章 对策

“云海，你们现在休息了吗？”晚上十点，刚从电视台回来的陈战给萧云海打了个电话。

萧云海道：“我和婉晴都没睡，舅舅，您过来吧。”

很快，陈战从外面走了进来。

扫视一圈，陈战轻声问道：“孩子都睡着了？”

萧云海道：“早就睡下了。舅舅，你不用这么小声。他们现在大了，睡的很熟，就算是轰隆隆的雷声都吵不醒他们。”

陈战点点头，道：“云海，网上的评论对你很不利呀？我看到你的粉丝数目下降了数千万。”

萧云海道：“我是被人给黑了。原本我想过几天，再接受采访解释一下的。看现在的情况，如果再让事件这么发酵下去，那就要出大事了。”

陈战道：“我明天下午安排你参加云晴电视台的一个采访，录制完成后，剪辑一下，晚上播出。主持人就让歆星来吧。”

萧云海道：“不行。不能录播，必须直播。现在的网友们可不是好糊弄的，你这么一录制，他们就会说是后期制作而成，说服力会下降很多。”

陈战道：“好的。你多和歆星沟通一下，千万别出了纰漏。”

萧云海点了点头。

《神雕侠侣》和萧云海身份事件还没有过去，他的又一个事情引爆了全华夏，那就是《诛仙》在全球影院下画了，票房一举突破了三百亿美金，达到了三百四十八亿。

看到这样一个数字，无论是业内人士还是普通影迷，都不知道该说什么好。

之前虽然大家都已经预测到了，但当事情真的发生在自己眼前时，心里还是感到难以置信。

三百四十八亿美金，这个数字实在是太吓人了。

一个导演哪怕是穷尽一生，所拍的电影都不一定能够达到这个数字。

华夏目前一个都没有，好莱坞倒是有几个，主要都借了3D电影的光。

“云皇又给我们华夏争了光，厉害。”

“拍《诛仙》，云皇应该没有借助萧家的力量吧，那些黑粉们可以闭嘴了。”

“云皇加油，不要管那些混蛋的抹黑，我们永远支持你。”

“云皇，拍出更多更好的电影，才是你最应该做的。其他不好的评论，用不

着理他们。”

萧云海的一部《诛仙》，让支持他的粉丝与有荣焉，暂时取得了舆论的胜利。

圈内人士纷纷接受了记者们的采访。

“焦方涛导演，梁辉老师，两位对《诛仙》获得三百四十八亿美金票房有什么看法？”

焦方涛苦笑道：“《2012》是我一直以来想要逾越过去的丰碑，结果还没超越它，一个更高的丰碑立了起来。三百四十八亿美金，我哪怕是再拍二十年，恐怕也拍不出一部票房如此高的电影。”

梁辉道：“我的评价只有一句，《诛仙》过后无仙侠。”

焦方涛一听，立马接口道：“错。梁老师，你忘了，《诛仙》后面还有一部《诛仙2》呢。”

梁辉哈哈大笑，道：“看我的脑子，确实还有一部《诛仙2》。”

“两位，最近网络上到处都在传萧先生是萧家子弟，你们之前知不知道这个事情？”

梁辉道：“当初我们在拍摄《无间道》的时候，就已经知道了。说实话，我当时是非常震惊的。不过，你要说他是靠着萧家才取得了成功，那这完全就是胡扯。云海的家事有些特别，他是在身价拥有上千亿美金的时候，才知道自己身世的。萧家在他的发展过程中，根本就没有给他任何的帮助。”

焦方涛道：“网上很多人一听到云海是官二代，就觉得他的成功有水分，这是典型的嫉妒心在作怪。自己没有本事，就自我催眠，觉得人家之所有获得巨大的成就，是靠了外力，呵呵，这是严重缺乏自信的表现。云海这个人做事情光明磊落，我从未听过他依靠萧家做一些背地里的勾当。这一点，我可以用我的名誉为他担保。”

梁辉点点头，道：“我也可以。”

网上，萧云海的老朋友叶永仁在自己的主页上发表了帖子。

“首先恭喜云海继《2012》过后，《诛仙》再创票房新高三百四十八亿美金。如此一来，世界影史票房第一名和第二名都是他的电影了，希望他再接再厉，把第三名也给占了。”

“其次我来说一下云海的身份问题。大家应该都知道，我和他相识是在郑海的一场演唱会上，那时他刚刚进入娱乐圈，是个极具才华的新人，并不知道自己是萧家的孩子。哪怕是他结婚的时候，萧家也没有人前去参加。直到《无间道》，我们才知道他的身份。因此他不存在利用萧家子弟的身份为自己做什么事情。我希望大家不要误会他。”

正在忙着结婚的黄博在主页上发表的帖子就有些直接了。

“说我三哥的那些喷子都他妈给我闭嘴。你们在网上胡说八道很有意思吗？你们知道什么？你们什么都不知道。在学校里，别说吃香的，喝辣的了，他一日三餐都是问题。为了某个女人，他与父母闹翻了，没有任何经济来源，就连学费都是他去做群演，打工得来的。我们班都知道这个事情。至于怎么就成了萧家的孩子，这是人家的私事，关你们屁事。最后恭喜我们《诛仙》取得了三百四十八亿美金的票房。”

“三哥，我六月六日结婚，你赶紧给我准备一个大红包，对于你这个大富豪，少了八位数绝对不行。哈哈。”

....

娱乐圈开始集体发力，黄求胜、陈欢、姚娜、黄佩奇、吴子旭、王国安等等大明星一个个都开始为萧云海说话，舆论顿时呈现了一面倒的趋势。

这些艺术家，人品都深得华夏影迷的信任，他们集体这么说，给网友们带来的影响是非常大的。

这个时候，云晴电视台发布了将会在晚上九点三十分采访云皇的消息，引起了大家的注意。

萧云海的铁粉们都非常的高兴，既然他敢出来，本身就说明了自己偶像的自信。

盛世小说网总裁办公室，汪阳秋将一张纸交给张乐，道：“萧云海既然要参加访谈直播，那我就让他吃不了兜着走。张乐，你找人混进去云晴电视台，向萧云海提问这些问题。”

张乐在看到赵婉晴的帖子之后，心里就一直在打鼓，生怕对方真的找到了自己。

现在汪阳秋又让他干对萧云海不利的事情，心中直骂娘。

“王总，我发帖子的事情，很有可能已经被萧云海知道了。我如果再继续干，恐怕想不死都难。更何况，这种事情根本不会有人敢当着萧云海的面干。”张乐哭丧着脸道。

汪阳秋道：“找不到人，那你就亲自上好了。”

他从抽屉里拿出一张支票，道：“这是五百万。你只要在现场问出纸上的这

几个问题，它就是你的。”

“五百万？”一向贪财的张乐眼睛死死的盯着支票，脸上陷入了挣扎之中，最后用力咬了咬嘴唇，把支票抓在了手里，道：“汪总，我马上去云晴电视台。”

汪阳秋脸上露出了灿烂的微笑，道：“去吧。”

张乐出去后，汪阳秋得意洋洋的说道：“萧云海，我看你这次还不死。”

----------------------------------------

第1753章 解释

晚上九点二十分，云晴电视台《歆星秀》的直播厅内，灯火通明，三百多位现场观众已经全部到位，其中就有张乐，而且还坐了第一排。

电视机前，准备观看这个访谈节目的人更是数不胜数。

大家都想知道，萧云海到底要说什么。

十分钟后，张歆星准时出现在了现场。

“感谢现场和电视机前的观众朋友们观看我们的节目。首先我要说明的是这不是《歆星秀》，而是我们电视台增加的一个临时的访谈节目，起因就是我们云晴电视台的老板萧云海先生被网友们骂了，不得不站出来给大家一个交代。这是典型的以权谋私，不过我喜欢，因为今天的收视率非常高，我很可能会被更多的观众认识，对我的名气有着很大的提升。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

所有人都忍不住被这个开场给逗笑了。

“好了，不跟大家开玩笑了。让我们掌声有请今天的主人公，我们电视台的老板萧云海先生。”

在热烈的掌声中，萧云海穿着一身休闲装，步履轻盈的走上了舞台。

与张歆星握了握手，萧云海坐在了沙发上，道：“歆星姐，千万不要提我是云晴电视台老板的事情。我担心网上又会出现很多网友说云晴电视台也是我通过萧家搞出来的。”

“哈哈哈。”

众人再次笑了起来。

张歆星道：“萧先生，看来您很在意这个事情呀。不过，首先我要恭喜你的《诛仙》卖出了三百四十八亿美金的票房，成功的超越了您的《2012》，再次创造了一个新的票房纪录。”

“啪啪啪。”

张歆星话音刚落，现场响起一片掌声和欢呼声。

一部纯正的华夏仙侠片获得了这样的成绩，确实让华夏影迷们感到振奋。

萧云海道：“谢谢。《诛仙》能够取得成功，主要还是影迷们给面子。”

张歆星笑道：“您就不要谦虚了。我们这些影迷为什么给面子？还不是因为《诛仙》是一部好片嘛。如果是烂片，你看我们会不会去影院。”

萧云海笑了笑，没有说什么。

张歆星道：“好了，电影的事情到此为止。咱们今天晚上的主要话题是您的小说《神雕侠侣》和您的身份问题。首先是《神雕侠侣》，这两天引起了非常大的争议。很多书迷都到了你在燕京的房子前抗议。不知道你怎么看？”

萧云海道：“我当然很高兴了。”

“都跑去抗议了，你还高兴呀？”

“为什么抗议？因为他们喜欢这部《神雕侠侣》。如果一部根本没兴趣的书，谁还有这个闲工夫做这样的事情呢。”

张歆星点点头，道：“这倒是。实际上我也是神雕迷，非常喜欢小龙女这个天仙似的人物。只是，我不明白你为什么一定要安排那样的章节呢？看完后，当时连我都气的差点儿把手机给摔了。”

萧云海笑道：“第一个看神雕的是我老婆。她一向是个端庄优雅的女人，有时候还喜欢开玩笑，可那天看完这一章后，直接来到我面前，把我狠狠的骂了一顿，好几天没让我上床，非要我把情节给改了。”

张歆星道：“可你最后也没有改？为什么？”

萧云海当然不能说是因为前世的金大侠没有改，道：“你刚刚说了一句小龙女是天仙似的人物，对吗？”

“没错。”

“可我写的不是天仙，而是活生生的人。从开始小龙女出场，我就把她写成

了一个冷若冰霜，心如止水的女子，给人的感觉是只可远观不可亵玩焉。小龙女

的失贞，会让她把所有的感情全部放到杨过身上，不再刻意压制，进而从仙到人。”

“但这个过程实在是太痛苦了，书迷们真的很难以接受。”

“不经历风雨，怎么见彩虹。下面的情节，主角杨过同样凄惨。两个都有缺陷的人，最后排除万难，走在一起，才是真正的爱情。”

“杨过凄惨？怎么回事儿？”

“我可不会剧透。不过，他会凄惨过后，会立刻苦尽甘来，练成盖世神功。”

“这么多书迷爆发不满，您就没有想过更改吗？”

“怎么改？我后面的情节都已经定下来了，没法改。整部小说围绕的就是一句话，问世间情为何物，直教生死相许。大家不要因为看到小龙女出问题，就彻底否定了这部书。我可以向你们保证，这部书下面的情节会更加的精彩。”

“萧先生，我代表所有的书迷问您一句，您能不能把后面所有的章节都给发出来？两天一章等的太难受了。”

“没错。”

“就是，两天太难熬了，搞的人心痒痒的很。”

张歆星的话，引起了现场书迷的附和。

萧云海道：“当然可以。我主要想通过《神雕侠侣》这部书来吸引你们去幻狼、书海、腾龙三大网站和逐梦APP，增强我们的读者流量。既然大家强烈要求，那以后就一天一章吧。”

“好。”现场响起了热烈的掌声。

张歆星笑道：“大家都听到了吧。千万不要弃书哟，要不然你们会后悔的。《神雕侠侣》的问题，咱们就聊到这里了。接下来是关于您的身份。”

萧云海摆摆手，道：“实际上不是身份的问题，而是大家想知道我有没有用这个身份为我的公司做一些不要脸的勾当，对不对？”

张歆星点了点头，道：“这么说，您真的是萧乐山老首长的孙子呀？”

萧云海道：“没错。你不知道我老婆都在网上承认了吗？”

张歆星道：“我只是想再确认一遍而已。萧先生，网上很多人都在传您的成功是因为您是萧家的子孙，您怎么说？”

萧云海笑道：“我能理解说这话人的心理。他们不外乎是在宽慰自己，你看萧云海之所以能够拥有这样的成绩，是因为他的身份，并不是自己的努力。如果他是个普通人，照样跟我一样，付出再多的努力也没用。以此，来给自己找借口。可惜，我要告诉你的是我所有公司的创建跟萧家一点儿关系都没有。”

“我爷爷萧乐山治家是非常严厉的。他很清楚，有他这块牌子在，萧家的人如果在华夏经商的话，绝对是畅通无阻。因此，他严禁任何一个萧家的人去下海捞钱。我上代的长辈和同代的兄弟姐妹，要么从政，要么从军，没有人敢从商。”

张歆星问道：“那您为什么会破了这个例呢？”

萧云海道：“我在结婚之前根本就没有见过老爷子，也从不知道我是萧家的孩子。他的禁令跟我没有任何关系。等相认以后，我已经是世界排名前二十的大富豪了。他总不能让我把钱都捐出去，做个穷光蛋吧。”

张歆星道：“为什么你父亲不告诉你和老首长的关系呢？”

“这是上一代的事情，我不好说。”萧云海考虑了一番措辞，道：“这么说吧，老爷子和我爸在一件事情上有了巨大的分歧，两人谁都不让步，矛盾非常大。老爷子一怒之下，就把我爸给赶走了，让他不准再回燕京，更不准利用萧家的旗号。”

“我爸的脾气跟我爷爷是一模一样，直接把名字从萧长风改成了萧奇峰，然后和我妈搬到了郑海，当了一个普普通通的老师。这一下子，就是整整二十五年。如果你们不相信，可以去我爸当年的学校查一下。他当了二十多年的语文老师，教出来的学生不计其数。”

“哇。这也太狠了。”

“简直就是个电视剧呀。”

“小说情节上倒是有，没想到现实中也有。”

现场观众纷纷窃窃私语。

----------------------------------------

第1754章 刁难

张歆星同样没有想到会出现这样的事情，于是说道：“老首长和你爸的性子真是够厉害的。不过，你的性子也差不多。也是因为一件事情，你跟你爸闹翻了，大学四年就没有回过家，也没有用他一分钱。”

萧云海笑道：“不是四年，是三年多。那个时候，我外公和我妈都是偷偷给我打钱，但我都没有用。在脾气上，我不得不承认，我们祖孙三代都是一个臭德性。那三年多的生涯让我获得了非常多，像我的老师姚文远、我的兄弟黄博，他们都经常的接济我，有事儿没事儿让我陪他们吃饭。实际上，我心里清楚，他们是担心我饿着。”

“那几年，你最惨能惨到什么程度？”

“最惨是大一刚开始。你知道，燕京电影学院的学费相比其他学校要贵不少。于是我就提前来到燕京的一个酒店打工，把学费给赚了出来，但没赚到生活费。整整半个月，我都是吃馒头就榨菜，好的时候买包方便面。宿舍的同学看不下去了，就拉我去外面吃饭，甚至给我钱，但我都不去，也不借，主要是丢不起那人。黄博这小子看我这个情况，就跑到学生会，给我找了份工作，一个月能赚一千二，算是解了我的燃眉之急。”

“你的脾气可真够倔的。你曾经说过大学的时候，经常跑出去当群演，对吗？”

萧云海点点头，道：“没错。大一过后，我就去外面找剧组拍戏，一个暑假，我演了十多部戏，每天平均有三四百块钱的收入。”

“不对呀。群演怎么会赚这么多？”

“我不仅做群演，还跑去做武替，你知道我的功夫还是不错的。这个行当因为危险，所以赚钱比较多。”

“你都给哪些名人做过武替？”

“梁辉老师的武侠片《英雄无悔》。他当时拍片的时候受伤了，躺在了医院。我替他拍了两天武戏，可惜一直没有见到他。要不然，说不定我还能得到他的赏识，提前进入演艺圈呢。呵呵，这个事情，如果我不说，估计梁老师到现在都不知道。”

张歆星笑道：“萧先生，你太自信了。你在《英雄无悔》做武替，两年前网络上就有了好不好？”

“哈哈哈。”

看到萧云海错愕的样子，众人大笑不已。

萧云海拍拍额头，道：“梁老师怎么没跟我提过。得，我还以为他不知道呢。”

“萧先生，你结婚之后，认祖归宗，萧老爷子有没有对你做出限制？”

萧云海道：“怎么限制？我的公司都在美利坚，我靠的也是自己制作的电影电视剧音乐赚钱，用不着打着萧家的旗号，去寻找资源，他没有任何理由限制我。那个时候，我在华夏只有梦幻特效影像公司，而他担负的是新特效的研究工作。成功之后，给我带来了大笔的资金。后来3D的研究成功，彻底打开了我成功的大门。这些跟萧家没有半毛钱的关系。”

“再后来我把工作的重心放在了美利坚，买下了漫威漫画公司，创办了漫威电视台，得到了云晴石油天然气公司、巴克尔银行等等。现在华夏的产业，基本上都是在欧美地区成功后，把它们带到国内来的。不相信，你们可以查嘛。”

“也就是说，您的所有公司与萧家没有半点儿关系。”

萧云海点点头，道：“没错。那些在网上喷我的人，可以闭嘴了。我所说的都可以让人去查证。如果你们还不相信，这样，我可以出资一百亿美金，来买我利用萧家以权谋私的证据。谁找到了，尽可以向外界公布，一百亿美金，直接打到你的银行卡里。全华夏的媒体都可以作证。”

“哇塞，云皇真是够霸气的。”

“用百亿美金，吸引人去查自己。云皇，这是何等的信心。”

“那些黑粉可以滚蛋了。云皇都这样了，谁再说他，我非骂死你不可。”

“大家快去查。一个证据价值一百亿美金。”

家里，陈嘉鸿、陈秀竹、燕飘云、赵婉晴都坐在一起看直播。

听到萧云海掷地有声的话后，陈嘉鸿一拍大腿，道：“这小子干的好。”

陈秀竹笑道：“自己出一百亿美金，来让全世界查他，这种招数也就他能想的出来。”

燕飘云道：“但秀竹姐，我们不得不承认，这种招数是最有效的，向外界充分传递了自己的信心。”

直播间，张歆星一边鼓掌，一边说道：“萧先生，不需要查了。因为你的态度已经表明了你的自信。”

“萧先生，我能不能问您几个问题？”

就在这时，台下的张乐突然间站了起来说道。

张歆星皱了皱眉头，道：“这位观众，我们没有这个环节。请你坐下。”

张乐不屑的说道：“云晴电视台就是萧先生的。虽然说是现场直播，可私底下谁知道你们练了多久。”

张歆星正要说话，萧云海摆了摆手，道：“歆星姐，让这位先生问好了，免得他还以为我们是在搞阴谋诡计，强行给我洗白呢。这位先生，您贵姓？”

“我姓张，叫张乐，只是一个无名小卒罢了。”

萧云海觉得这个名字似乎在哪来听过，沉思了一会儿，才想到那个盛世小说网的张乐？如果真的是，那就说明这个人是汪阳秋派来故意捣乱现场的。

萧云海不动声色，道：“你可不是一个无名小卒。好了，张先生，你问吧。”

张乐咬咬牙，问道：“萧先生，大家都知道你是从魔幻特效公司起家的，请问你是如何得到了它？要知道那时候的你根本没有钱买魔幻。”

“哇，这问题好尖锐呀。”

“我感觉要出事儿。看主持人的神色，这人绝对不是电视台提前安排好的。”

现场观众都在那里窃窃私语，电视机前的观众则都眼睛一亮，等待着好戏的上场。

萧云海道：“得到魔幻特效公司的过程，我从来没有在外面说过。不是因为它有多么的龌龊，而是我担心会影响到现在的年轻人，给他们产生一种不劳而获的错觉。”

“也就是说萧先生的魔幻特效公司不是花钱买的，那会不会是人花钱送的呢？”

萧云海呵呵一笑，道：“那是拥有不少专利，市值几十亿的魔幻，谁会那么傻送给我。好吧，看来我不解释清楚是不行了。魔幻特效公司是我和它原来的拥有者打赌得来的。当时我和婉晴去美利坚旅游，碰到了派拉蒙的托马斯先生，他不相信华夏功夫的厉害，于是我就跟他的手下打了一场，结果大家都知道了。这家伙的赌品不错，将魔幻交给了我，就这么简单。”

张歆星道：“您是不说，是因为担心大家知道你用这种手段成功后会有样学样对吗？”

萧云海点点头，道：“没错。我是个艺人，关注度本来就高。这些不好的事情，我是尽量不想让大家知道。如果不是这位先生提起，我根本就不会说。对了，当时国际巨星玄武大哥也在场。”

----------------------------------------

第1755章 真相

“原来是这样。”

“跟云皇比功夫，那个托马斯真是够愚蠢的。”

“人家不是蠢，只是不知道云皇的厉害而已。那个时候，他的功夫还不出名呢。”

张乐道：“萧先生，请问你是如何成为新华夏院线的股东的？当时政府可是从未批过影院的建造权。”

不得不说，汪阳秋找的问题，都非常的不错，直指萧云海的漏洞。

萧云海道：“新华夏院线是由我、于海先生和胡姚婷合作建成的。那个时候，华夏院线一分为四，在拍卖会上，全部被国外公司拿到了。看到这种情况，我灵机一动，就找来了他们两人，然后向政府递交了申请。因为我认为娱乐文化产业至关重要，华夏政府是不可能看到院线全被外国人把持的。”

“果然，我们的申请得到了文化部的批准，但条件是每年必须放映百分之六十以上的国产电影，我们的股份各占百分之三十，另外的百分之十以新华夏院线的名义，无偿捐给慈善组织。这也是有据可查的，在华夏红十字会里，就有一个新华夏院线的账户。”

看到萧云海侃侃而谈，将前面两个问题完美的化解了，张乐心中顿时紧张了起来。

张歆星笑道：“张先生，你还有什么问题吗？”

张乐道：“没了。不是，还有。萧先生，大家都知道，您在东北建立了一个云晴煤炭公司，听说是您的二伯萧胜利司令员通过关系介绍的，是不是？”

萧云海点点头，道：“没错。不过，这个事情，我不想再解释了。因为华夏政府的首长们都清楚，我被我二伯坑了。煤炭公司的利润与石油相比，差的不是一星半点。如果不是看在他的面子上，我根本就不会接。”

张乐呵呵笑道：“一年光是税务就有好几百个亿，您竟然还嫌少。”

萧云海道：“那是你的看法。我在云晴煤炭公司投的钱放到我任何一个产业上，所得到的回报都要多得多。那个煤炭公司之所以成立，最重要的原因是为了安置辽阳军区的退伍军人。当时的情况，大家都知道。那些私人煤炭公司在安全上根本就不重视，导致事故频频发生。我二伯不放心，这才让我来经营这个煤矿，不过政府在其中也有股份。张先生，这个事情跟萧家没什么关系。如果你愿意接手，只要政府那边相信你，我可以立刻卖给你。”

张乐有些讪讪的说道：“我可买不起。萧先生，我的第四个问题是....”

张歆星连忙打断他，道：“张先生，你能不能告诉我，你到底还有多少个问题？”

张乐道：“还有七八个。”

张歆星无奈的说道：“张先生，我们都听的出来，你是刻意寻找萧先生在公司运营过程中的问题，想要以此来证明萧先生有利用萧家以权谋私的行为。可今天的采访是我们电视台强行加进来的，只有四十分钟。现在都已经过去三十多分钟，您能否快一点。这样吧，最后一个问题，你可以询问你认为最有可能达到你的目的的那个问题。没办法了，我们实在是拖不起了，还请你能够理解。至于剩下的，你尽可以通过记者来请萧先生回答。”

张歆星的话实际上就是在打张乐的脸。

观众们原本还都不怎么在意，听到张歆星的话后，马上察觉到了这一点，大家看向张兴的眼神顿时都变了。

这个人确实是动机不纯呀。

张乐没办法，只好从汪阳秋的问题当中找出了一个，道：“在网上，我们都看到了巴克尔银行的一千七百多吨黄金，确实是非常的震撼，请问它们是不是通过华夏的运输机从南非运回来的，听说还有四架战斗机护航。如果您不是萧家的人，军队怎么可能会帮你一个商人。”

萧云海笑道：“军队的调用是一号首长和军事委员会说了算，我们萧家包括我大伯二伯在内，没有人拥有这个权利。既然军队帮忙把我的黄金运了回来，自然是一号首长授意。其中由于涉及商业机密，我不能告诉你。”

“现场和电视机前的观众朋友们，我萧云海可以清清楚楚，明明白白的告诉大家，自我从商以来，从未做过一件龌龊的事情，更没有利用我爷爷和我大伯的权力来坑政府的钱。相反，我在西部出资正在建设八条公路，六条铁路，一条高铁，云晴石油天然气公司所拥有的石油百分之八十以上都卖给了华夏，我和我家领导前前后后向云晴慈善基金捐了超过两千亿。”

“你们认为，我能依靠萧家给我带来这些利益吗？最近网上对我的抨击，我真的非常愤怒，同时也非常的伤心。因为我没想到会有那么多人跟随着网络水军来污蔑我，这让我有些受不了。我这些年所做的一切难道就换不回来一丝信任吗？”

张歆星看到萧云海神情有些激动，连忙道：“萧先生，你不要这样，我们都是相信您的。不信，你听。”

“云皇，你是最棒的。”

“云皇，我们相信你。”

现场观众纷纷喊道。

萧云海眼圈一红，站起身来，道：“谢谢，谢谢你们，也谢谢那些在网上一直支持我的人。”

现场响起一阵阵掌声。

张乐见势不妙，就想溜之大吉。

萧云海看到他要走，连忙阻止道：“张先生，你问了我几个问题，我也想反过来问你几个。您能否等一下？”

张乐勉强笑道：“萧先生，节目都快结束了，我们还是私下讨论吧。”

萧云海道：“导演，多给我两分钟的时间，没问题吧？”

坐在第一排的现场导演道：“没问题。”

萧云海说了声谢谢，然后对有些不知所措的张乐问道：“张先生，你是不是盛世小说网的宣传部部长？”

“盛世小说网？这和萧先生有什么关系？”

“一看就知道你不是小说迷。萧先生的《神雕侠侣》在逐梦APP和三大网站上发布，对盛世的市场占有率冲击是最大的。他们当然希望把萧先生搞臭，然后影响到《神雕侠侣》了。”

“哦，原来如此。”

听到背后的议论，张乐更是不知道该怎么做才好，脸色一片惨白。

萧云海道：“张乐先生，是就是，不是就不是，这个很难回答吗？”

张乐只好点点头，道：“没错，我就是盛世的张乐。”

萧云海笑道：“张乐先生，你知道我是怎么知道你的吗？”

张乐神情显得很是紧张，道：“不...不知道。”

萧云海道：“我老婆在网上说过已经查出了谁是第一个发布我是萧家子弟的帖子。张先生，请你老实的回答我，是不是你？”

“哇，不会吧，是他。”

“这人看起来，胆子好像不是很大呀。”

“我靠，这小子斯斯文文的，看不出还能干出这种事情呀。”

张乐大惊失色，连忙摆手，道：“不是我。萧先生，你搞错了，我从未发布，也从未传过这些事情。你这是在诬陷。”

萧云海呵呵一笑，道：“没那么严重。就算是你发的帖子，又能怎么样呢？你只是说了一些实话而已，又不是胡编乱造。虽然给我造成了一些困扰，但今天解释清楚了，也就没事儿了。张先生，实际上你否认也没有用。我们云奕购物网和云晴网络公司的技术部，有太多太多的高手了，他们已经把你发的帖子给还原出来了。我的个人空间里就有，不相信，我现在就可以打开让你看看。”

张乐知道自己再怎么否认也没用了，顿时脸上一片死灰，他的胆子本来就不大，被萧云海在现场和电视机前的观众面前揭穿，整个人都不知道该怎么办好了。

过了一会儿，这才说道：“萧先生，我也是奉命行事，您千万别找我的麻烦。”

萧云海没想道张乐这么脓包，道：“张先生，你不需要害怕，整的好像我要吃了你似的。既然是受人指使，那你告诉我，谁让你这么做的？那些网络水军是不是你们花钱雇的？”

张乐道：“是我们老板王阳让我做的，网络水军也都是我找的。”

----------------------------------------

第1756章 舆论大变

电视机前，正在收看直播的汪阳秋差点儿气的把电视给砸了。

“成事不足，败事有余的东西，真是岂有此理。”

他怎么都没想到，萧云海竟然会知道张乐的名字，更没有想到张乐这个人胆子会比老鼠还小，竟然会傻不拉几的把自己给说出来。

在那种场合下，就算是张乐什么都不说，萧云海也不可能把他怎么样。

可既然说了，那他的麻烦大了。

直播现场一片哗然。

“我靠，原来一切都是盛世小说网搞出来的。”

“真是太没有职业道德了。”

“平常我都是在盛世看小说，看来以后这个毛病得改。”

“作为盛世的书迷，对盛世老板的做法真的很无语。”

萧云海道：“张先生，谢谢你告诉我们真相。”

张乐哭丧着脸，道：“萧先生，我只是一个小人物，还请你不要把这事儿放在心上。”

萧云海呵呵笑道：“张先生，你害什么怕？我又不是黑社会。不过，我劝你还是不要回盛世工作了。你在全华夏的观众面前，把你的老板给说了出来，他可不会给你好果子吃。这个事情算是因我而起，你要是没地儿去，我可以介绍你去逐梦客户端的宣传部工作。”

张乐连忙道：“谢谢，谢谢萧先生。”

访谈直播结束后，网上彻底炸开了锅。

“云皇，真的很抱歉，我错过您了。”

“一个可以为社会捐款两千多亿的人，怎么会为了钱，做一些无耻勾当呢。云皇，对不起。”

“最可恨的是那些水军，还有始作俑者盛世小说网的老板王阳。”

“盛世的老板不是姓郑吗？怎么就成了王阳了。”

“以后再也不去盛世小说网看书了。太不要脸了。”

“在网文界，竞争很正常，可这种为了成功，而不择手段的做法实在是恶心。”

盛世文学网的大神级作家也都纷纷进行了发言。

“作为盛世白金大神，我一直以这个称号为荣，可今天，我都有些看不起自己了。”

“盛世的王总一上来，福利涨了不少，本以为是个干大事的人，没想到...令人失望。”

“云皇的《神雕侠侣》确实好看，文笔比起我们这些网络大神高了不知道多少。但他再厉害，也不过是一本书而已。顶多过一段时间，网文界便会再次恢复过来。王总实在是太心急了。”

“我写完这部小说后，准备去其他网站。盛世让我有些不认识了。”

所谓不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友。

汪阳秋一心想要将萧云海打入尘埃，可惜他选择错了队友，找了一个胆子比老鼠还小的人，简直就是自作孽，不可活。

萧云海的粉丝把所有的怒火都发泄到了汪阳秋身上，尤其是那些冤枉过萧云海的粉丝，攻击的最是厉害。

汪阳秋的别名“王阳”的空间被迫关停，盛世作家的小说遭了殃，数以万计的书迷都在评论区里骂王阳，越是火的小说，骂人的帖子就越多，盛世小说网无奈，只好以网站出问题为由，关掉了所有作家的评论区。

萧云海通过这次直播，加上张乐的神助攻，完成了华丽的转身。

更让人感到惊讶的是，第二天，华夏政府发言人竟然亲自为这个事情召开了发布会。

“针对爱国商人，国际巨星萧云海先生在网络上遭人抨击的事情，华夏政府高度重视。萧先生为了支援西部的开发建设，投资了数千亿美金，尤其是在公路、铁路等基础建设方面，做出了巨大的贡献。”

“他积极投身到华夏的发展之中，创立了云晴网络公司、梦幻特效公司、云晴煤炭公司、亚洲电子科技公司等等，去年上交的税收高达四千六百亿。同时，他的云晴石油天然气公司每年将为华夏带来几十亿桶原油，数百亿立方天然气，让华夏不在为能源所困扰。”

“我受一号首长委托，对那批黄金的运输问题向大家做个说明。萧先生的一千七百吨黄金是他和首长经过协商后，以华夏政府的名义由军队出面从南非运回到沪海。为了感谢军队和政府的帮忙，萧先生无偿送给了华夏四十吨黄金。”

“对于萧先生这些年为华夏所做的贡献，一号首长非常的感谢。希望网络上不要再有针对他的一些声音，也希望将来会有更多的萧先生出现，为华夏和华夏人民作出更加杰出的贡献。”

华夏政府的发言，让所有人都震惊失声。

谁都没有想到，一个商人的事情，竟然会牵动一号首长和华夏政府的神经。

发布会刚刚结束，华夏红十字会晒出了萧云海和赵婉晴这些年捐赠的善款和它的去向，总共是两千三百二十亿，全部有据可查。

这下子，萧云海的个人威望达到了最高。

“云皇万岁，以后谁敢喷他，老子第一个不放过他。”

“捐了两千三百二十亿，我看到这个数字，都要疯了。”

“云皇完全可以称得上古往今来第一善人，王阳真该死。”

“难怪华夏政府会单独为了他召开发布会，这样的人，实在是让人佩服。”

陈嘉鸿的别墅里，萧云海正在跟萧重阳通电话。

“大伯，你们也太给力了。竟然在我搞定了以后，才召开发布会。以后遇到这种事情，能不能提前一些时间。”萧云海抱怨道。

萧重阳哈哈大笑，道：“你小子少在这里扯犊子。一号首长能够单独为了你，让人召开这个发布会，这还是从未有过的事情呢。真是身在福中不知福。”

萧云海嘻嘻笑道：“那就请您代我向一号首长说声谢谢。嘿嘿，我现在的威望简直要了命呀，不但走掉的粉丝回来了，人数还涨了数千万。”

萧重阳道：“他这么做是为了一声谢谢吗？你小子多给政府解决些投资的问题，就是对他最好的报答。你手里现在拥有数万亿的流动资金，是不是该为华夏做点事情呀？”

萧云海呵呵笑道：“大伯，你们不会就是为了拉投资，才召开这个发布会的吧？”

萧重阳骂道：“你少在这里狗咬吕洞宾。”

萧云海道：“好，是我以小人之心度君子之腹。大伯，投资方向是什么？”

萧重阳道：“这需要你自己找。好了，我还有个会要开，你忙去吧。”

挂了电话，萧云海对赵婉晴道：“得，大伯又要我投资了。”

赵婉晴道：“人家华夏政府都帮你澄清了，你难道就不应该投桃报李呀。”

萧云海耸耸肩，道：“好吧。我让人到处去考察一下，看看投资什么领域合适。明天就是六一儿童节了，晚会结束后，咱们六月二日去青岛玩几天。六月六日，参加完脖子的婚礼，我们就出国。这个安排怎么样？”

赵婉晴笑道：“好。老公，我在网上看到，六月十日，维也纳金色大厅将要举行一场世界最顶级的音乐会，各国的钢琴家都会在那里，我已经买了四张位置最好的票。到时候，让这两个小家伙好好感受一下音乐的魅力。”

萧云海道：“我在网上倒是听过不少交响乐，但还从未亲身去领略一番呢。好，就这么定了。”

赵婉晴问道：“老公，你的《神雕侠侣》准备怎么处理？”

萧云海道：“我打算今天晚上全部发出去。”

之前，萧云海将《神雕侠侣》按照两天一章的频率发布，就是为了用这部作

品给三个网站和逐梦app招揽人气，现在他的目的已经达到。

而盛世因为汪阳秋的所作所为，人气大跌，因此萧云海准备把《神雕侠侣》后面的章节全部发布出去，免得麻烦。

----------------------------------------

第1757章 庆六一

当天晚上，武侠迷们看到萧云海的《神雕侠侣》竟然一口气发完了，一个个都有些不敢相信自己的眼睛。

“我靠，云皇简直是大发慈悲呀。”

“《神雕侠侣》终于露出全部的面目了，感谢云皇隆恩。”

“云皇真是给力，一下子传了三十多章，干的漂亮。”

“没说的，一千万打赏送上。”

“一千万算什么？先给个一亿打赏，如果好看，再次追加一亿。”

“楼上真是土豪。可惜，你钱再多也没有云皇多。”

第二天，萧云海起床，查看了一下《神雕侠侣》的情况。

好家伙，三大网站加上逐梦小说客户端，光是打赏就超过了两亿，评论区的帖子绝对超过了一亿。

“喂，萧先生，你好。”

刚刚吃完早餐，萧云海接到了华明全的电话。

萧云海笑道：“华社长，好久不见了。如果我猜的不错，您是想要《神雕侠侣》的出版权吧？”

华明全道：“没错。萧先生，咱们之前合作的非常愉快，我希望您能继续把《神雕侠侣》交给我们阳光出版社来发行，分成还是按照9:1。你看怎么样？”

萧云海道：“华社长，大家已经都在网上看了《神雕侠侣》，你觉得还有必要出版吗？”

华明全笑道：“就因为书迷们看过，知道《神雕侠侣》非常经典，才会购买收藏。”

萧云海道：“如果是这样，那就再好不过了。华社长，毕竟这部书已经在网上卖了不少钱，我也不能让你吃亏，分成比例提高到7:3吧。”

华明全高兴的说道：“萧先生，真是太谢谢了。”

萧云海道：“不用客气。我明天会去青岛，如果合适的话，你可以派人把合同带过来。”

华明全笑道：“好的。我会让他在机场外面等您。”

萧云海道：“行，没问题。”

萧云海告诉他自己的抵达时间，然后便挂了电话。

“老公，到时间了，咱们该去学校给孩子们送礼物了。”赵婉晴拉着两个孩子的手，从卧室里走了出来。

萧云海看看手表，点点头，道：“送东西的师傅应该到了。咱们走。”

十分钟后，萧云海和赵婉晴来到了嘉鸿武校。

蒙放微笑着迎了上去，打了个招呼，然后从兜里掏出两个会叫的小鸟玩具，送给了腾扬和瑾瑜，逗的两人很是开心。

萧云海问道：“师兄，有心了。车子都来了吗？”

蒙放道：“来了。好家伙，你可真是够狠的。整整来了十八辆大卡车，没办法，只好安排到了操场。”

萧云海笑道：“六一是孩子们的节日，我们怎么着也得让他们高兴高兴。我听外公说，孩子们的节目排练的都非常精彩，是不是？”

蒙放点点头，道：“没错。他们知道要上电视，所以都很重视，凡是参加节目的孩子都是没日没夜的练习，相信一定能够带来一场精彩的晚会。”

萧云海道：“那就好。”

课间操期间，孩子们练了二十分钟的拳，蒙放走到了台子上，道：“各位同学，今天是六一儿童节，你们的萧云海哥哥和赵婉晴姐姐带来了很多学习用品，包括手提电脑和手机。大家按照班级顺序，依次上来领取。”

“谢谢萧云海哥哥、赵婉晴姐姐。”六百多个孩子齐声喊道。

那清脆纯真的声音，把萧云海和赵婉晴的心都快化了。

看到孩子们领完礼物后兴高采烈的样子，萧云海和赵婉晴相视一笑，心中产生了一种浓烈的满足感。

晚上八点，嘉鸿武校庆六一晚会正式在云晴电视台拉开帷幕。

这场晚会，云晴电视台做了不少宣传，可能是因为有萧云海和赵婉晴的存在，所以收视率很是不错。

孩子们的表现非常好，相声、小品、歌曲、舞蹈、魔术、功夫表演，每一个节目都是精彩纷呈。

这让原本只是想看萧云海和赵婉晴的人们都不自禁的被这群小家伙给吸引住了。

由于是直播，节目之中不免会发生意外事件，一个小朋友在表演罗汉拳的时候，忘记了动作，在那里哭的是稀里哗啦。

其他的队友赶紧上前去安慰他，这个暖心的情节让电视机前的观众都情不自禁的露出了笑容。

节目的最后，主持人张歆星走上舞台道：“亲爱的观众朋友，今天这场晚会全部是由嘉鸿武术学校的孩子们完成。嘉鸿武术学校成立于今年的正月十六日，由萧云海先生出资建造，由九十五岁高龄的陈嘉鸿老先生担任校长，一共有六百个孩子在这里练武和学习。他们都是孤儿，能够有今天的学习和生活环境，我们要多谢陈老先生和萧先生。今天他们都坐在了现场，让我们用最热烈的掌声来邀请他们上台讲两句话好不好？”

“好。”孩子们一边喊，一边啪啪啪的鼓起了掌。

萧云海一脸微笑的走上舞台，道：“陈老先生，也就是我外公有些脸嫩，上台害羞，所以就由我代表他上来讲两句。首先今天是六一儿童节，我代表我们全家祝你们节日快乐。”

“啪啪啪。”掌声再次响了起来。

掌声过后，萧云海继续道：“我们嘉鸿武术学校成立之初，目的是为了弘扬华夏武术，把你们培养成为文武双全的人。为此，学校聘请了不少优秀的老师，尽全力给你们创造最好的生活和学习环境。今天我想告诉大家，你们没有辜负学校对你们的殷切期望。你们学习非常努力，平常练功不怕苦，不怕疼，不怕累，这让你们的老师欣慰之余，又感到心疼。吃的苦中苦，方为人上人。当年我也跟你们一样，就是这么走过来的。”

“你们是华夏的未来，是国家的栋梁，我希望在接下来的日子里，你们能够一如既往的认真努力，将来做一个对社会有用的人。”

“好。”六百多个孩子的声音响彻在了整个大礼堂。

张歆星道：“我听说萧先生把自己的一首诗留在了学校，几乎每一个孩子都会背诵，对不对？”

萧云海一愣，道：“有吗？我怎么不知道。”

“有。”孩子们齐声答道。

张歆星笑道：“那就让我们用这首诗作为今天的最后一个节目，好不好？”

“好。”

所有的孩子和老师都站了起来。

张歆星道：“我开一个头，大家一起朗诵。今日之责任....”

六百多个声音齐声朗诵：“今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球。红日初升，其道大光;河出伏流，一泻汪洋;潜龙腾渊，鳞爪飞扬;乳虎啸谷，百兽震惶;鹰隼试翼，风尘吸张;奇花初胎，皇皇;干将发硎，有作其芒;天戴其苍，地履其黄;纵有千古，横有八荒;前途似海，来日方长。美哉，我少年华夏，与天不老!壮哉，我华夏少年，与国无疆!“

声音高亢雄壮，充满了激情，听到电视机前的观众是头皮发麻，热血沸腾。

晚会结束后，网友们都炸开了锅。

“这个嘉鸿武校在什么地方？实在是太棒了。”

“云皇一家人好像全都去了，就坐在第一排。”

“武校的这群孩子真是文武双全。他们精神饱满，练的拳虎虎生风，厉害。”

“我倒是觉得最厉害的是那个演唱《阳光总在风雨后》的小女孩，声音悦耳，唱的我心都化了。”

“相声和小品也挺好。看着他们学大人样，感觉特别的搞笑。”

“给我震撼最大的是六百多个孩子最后慷慨激昂的朗诵那首《少年华夏》，实在是太振奋人心了。”

嘉鸿武校的晚会取得了网友们的一致好评，萧云海也受到了大家的一致赞扬。

云晴电视台的收视率非常好，达到了平均百分之二左右，比起同时段的其他节目要高的多。

节目结束后，萧云海请各位老师到饭店里吃了顿饭，以示感谢。

----------------------------------------

第1758章 奥运会导演

第二天一大早，萧云海和赵婉晴带着两个孩子去了青岛。

黄博大婚的消息在娱乐圈并不是什么秘密，因此萧云海从机场出来的时候，外面已经围了一群记者。

赵婉晴连忙捂住了孩子的脸，生怕他们被拍到。

“脖子，这是怎么回事儿？”萧云海问向从记者群中硬挤进来的黄博道。

黄博苦笑道：“三哥，你来青岛的消息不知道怎么就被他们知道了。我来的时候，他们就在这里等着了。给你打电话，你在飞机上，一直没打通。”

萧云海哦了一声，道：“原来是这样。”

萧云海下飞机的时候，已经看到黄博的好几个未接来电了，只是他觉得马上见到面了，就没有回。

黄博道：“三哥，咱们赶紧走吧。”

萧云海点点头，道：“好。”

在黄博和几个保镖的帮助下，萧云海与赵婉晴没有回答任何问题，艰难的冲出了记者群。

车上，黄博道：“三哥，三嫂，不好意思，我也没有想到会有机场那一出。”

萧云海笑道：“没关系。这事儿怪我。下飞机后，没有联系你。”

赵婉晴问道：“脖子，慧洁呢？”

黄博道：“暂时住在我们买的别墅里。等六月五日，我会安排他们去酒店。六月六日早上六点，去酒店接新娘子。”

赵婉晴道：“谁来做伴郎伴娘？”

黄博笑道：“伴娘有两个，林露和冰露。伴郎也是两个，张国阳和秦云逸。”

“我靠。”萧云海惊讶的说道：“你小子这是找不自在呀。他们两个都快帅的没天理了，你竟然还敢让他们做伴郎。”

黄博苦笑道：“三哥，你以为我想呀，这不是没办法吗？想找几个比我丑的伴郎，实在是找不到呀。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

萧云海和赵婉晴都忍不住笑了起来。

来到酒店，萧云海见到了两天前就抵达的王国安、孙彦军和葛无忧。

萧云海和赵婉晴向他们打了个招呼，然后对腾扬和瑾瑜说道：“快叫王爷爷、孙爷爷和葛爷爷。”

两个小家伙乖巧的叫道：“王爷爷好，孙爷爷好，葛爷爷好。”

“你们好。”

三人摸了摸口袋，都一脸的尴尬。

王国安道：“看吧，我们连个见面礼都没带。”

萧云海笑道：“用不着。”

赵婉晴问道：“三位老师怎么来的这么早？”

葛无忧道：“我们最近都挺闲的。趁着脖子结婚，就提前来青岛玩几天，散散心。本来叫了王天明的，结果这个家伙感冒了，过两天才到，搞的我们连麻将都打不成。”

孙彦军笑道：“现在好了。云海一到，咱们既能打土豪，又能打麻将。”

萧云海哈哈大笑，道：“没问题。我就当一回土豪。青岛最著名的是海鲜，咱们今天中午就去吃。”

“好。”三个影帝都齐声答道。

黄博给萧云海一家三口和几个保镖安排好房间后，就回到了家。

他马上要结婚了，忙的很。

中午，萧云海一家和王国安三人来到了一个非常著名的海鲜馆吃饭。

王国安问道：“云海，你有没有接到通知去华夏体委开会呀？”

萧云海一愣，摇摇头，不解的问道：“体委跟我有什么关系？我为什么要去开会？”

葛无忧道：“你忘了，明年五月份，就要在燕京举办奥运会了。”

与前世一样，奥运会每四年举行一次，由全世界各国向奥委会申请。

这个世界的华夏是隐隐超过美利坚的第一强国，虽然真正参加奥运会的时间有些晚，但在一九八九年已经承办过一次了，获得了全世界的好评。

三年前，燕京再次获得了举办权，将于明年五月份开幕。

萧云海当然知道这个事情，道：“奥运会又怎么样呢？”

赵婉晴道：“老公，你可真是够傻的。王老师、葛老师问的是有没有让你导演奥运会的开幕式和闭幕式？”

执导开幕式和闭幕式对一个导演来说，有着非常大的吸引力。当初的莫凯旋之所以成为国师，除了拍摄的电影确实不错外，还有就是1989年的开幕式和闭幕式就是由他执导的，非常的精彩，这才拥有这么大的荣誉。

萧云海笑道：“我一个不到三十岁的年轻人，哪有资格去做奥运会开幕式和闭幕式的导演呀。”

孙彦军道：“你没有资格，谁有资格。你现在是名副其实的华夏第一，不对，应该是世界第一导演。如果我是体育总局领导，一定会请你过去做总导演。”

王国安道：“老孙，这事儿还真不好说。莫凯旋毕竟执导过第一届奥运会，他们在选择导演的时候，肯定是要选一个稳妥的有经验的人。云海在电影上的成就虽然远远超过了莫凯旋，但他还是太年轻了，总局领导很可能会考虑到这一层。不过，我想一个副导演，肯定是没有问题的。”

萧云海摆摆手，笑道：“奥运会，谁爱折腾谁折腾。别说不叫我，就算是叫我，我都不去。”

葛无忧道：“云海，这对一个导演来说，可是千载难逢的事情，甚至很有可能名留青史。”

孙彦军道：“老葛，你觉得云海现在还没有名留青史吗？无论是他拍的影视作品，还是现在的商业成就，最起码后面的几百年是不可能让人忘记了。”

萧云海连忙道：“孙老师，您千万别这么说，我可受不起。不过，我确实是对奥运会不怎么感冒。你想想，一旦我接了这个工作，那接下来的一年，我恐怕都要在那里忙活。我本来就忙的不行了，哪有时间鼓捣这些东西？”

赵婉晴道：“老公，你就别在这里大言不惭了。人家连找都没有找你，你还好意思在这里说。”

萧云海嘻嘻笑道：“这倒是。”

话音刚落，他放在桌子上的手机突然响了起来，是个陌生的号码。

萧云海按下接听键，道：“我是萧云海，您是哪位？”

“萧先生，你好。我是华夏体育总局局长侯宜修。”一个沉稳有力的声音传了过来。

萧云海一愣，还真是说曹操曹操就到呀。刚刚提起奥运会，体育总局局长就给打来了电话。

“侯局长，你好。请问您找我有什么事情吗？”

候宜修客气的说道：“萧先生，您明天早上能够来总局一趟吗？我们准备召开一个会议，邀请影视界知名导演，商量一下关于奥运会的开幕式和闭幕式问题。”

也就是萧云海，若是换了其他导演，候宜修哪会用这样的语气。

萧云海笑道：“候局长，我就不过去了。奥运会开幕式和闭幕式是华夏的大事，我从来就没有接触过这类晚会的执导，更没有任何经验，去了也没什么用处。”

候宜修没想到萧云海会这样说，道：“萧先生，此次我们也会选择总导演和副导演，您真的不来吗？”

萧云海道：“人贵自知，我觉得自己还没有能力搞这么盛大的场面。更何况，我平常实在是太忙，不可能钉在奥运会的开幕式和闭幕式上，因此还请您多担待一些。”

候宜修道：“好吧。既然如此，那我就不打扰您了。”

萧云海笑道：“奥运会有什么用的上我的地方，我一定前去帮忙。侯局长，再见。”

“再见。”

----------------------------------------

第1759章 明星大集结

萧云海放下手机，道：“得，你们看吧，刚说奥运会，人家就给打来了电话。”

葛无忧叹道：“太可惜了。这么好的一个机会，你都白白放弃了。如果是我，一定跑的比兔子还快。”

王国安道：“云海，以你的威望，真要去抢总导演的位置，说不定还真能把莫凯旋干下去。毕竟，他的岁数可不年轻了，而且身体还不太好。”

萧云海笑道：“这个事情，我就不掺合了。我下半年还准备要拍一部好莱坞文艺片呢。”

“什么？好莱坞文艺片？”

萧云海这话一出，就连赵婉晴都感到万分的惊讶，问道：“老公，你不是吧？”

萧云海道：“我打算拍一个名字叫阿甘的傻子，剧本都在我的脑子里存着呢。人们都说我是商业片导演，我呢准备在下半年搞一部国外文艺片，打他们所有人的脸。”

萧云海在《诛仙》成功后，就一直在思索接下来拍什么样的电影。想了很长时间，这才准备拍一部文艺片，最终选择了前世几乎无人不知，无人不晓的《阿甘正传》。这部片子，萧云海看了不知道多少遍，早已经是倒背如流。

他要向人们证明自己不仅能在商业片称王，文艺片也可以在全世界称雄。

赵婉晴叹了口气，道：“我只希望你不要被打脸就好。”

葛无忧道：“云海，想要拍出一部能够得到影迷们认可的文艺片可不是那么容易的事情。”

王国安点点头，道：“是呀。思想、深度，还要给人一种心灵的震颤，太难了。一百部高票房的影片中，能够有五部文艺片就非常不错了。”

孙彦军道：“云海，你知道吗？能够拍出经典文艺片的导演，平均年龄都在四十五以上，最年轻的都有四十岁。一些年轻人虽然也拍过票房很高的文艺片，但艺术价值远远不如这些经典文艺片。你想要在这个领域，做出成绩，很难。不，应该说非常难。”

看到三个影帝，一个影后都对自己的文艺片不看好，萧云海丝毫没有感到意外，更没有生气。

他喝了一口茶，道：“三位老师，我知道你们的意思。可我偏不信这个邪。人要有追求，不客气的说，我在商业片领域已经是进无可进，那就只能在文艺片上下功夫了。”

听到萧云海的话，王国安等人顿时不知道该说什么好了。

确实，萧云海通过《诛仙》和《2012》确立了他世界第一商业导演的名头，短时间内，根本无人能够打破他所创造的记录。

高处不胜寒，没有了目标，加上萧云海拍电影早已不是为钱而拍，因此转向文艺片也就变的顺理成章。

葛无忧摸了摸自己的光头，叹道：“艺人做到你这个份上，真是令人不得不佩服。来，咱们为了云海的这部文艺片干杯。”

“干杯。”

萧腾扬和萧瑾瑜看到后，也一起喊道：“干杯。”

众人一听，顿时哈哈大笑。

赵婉晴更是在他们的小脸上亲了一口。

接下来的几天，萧云海一家三口在青岛玩了个不亦乐乎。

到了六月五日下午，几乎半个娱乐圈的明星艺人全部到齐了。

晚上，萧云海直接在酒店里举行了一个盛大的酒会。

看了一圈，萧云海笑道：“孙老师，脖子在娱乐圈混的不错呀，竟然来了这么多人，就连正在拍戏的焦方涛导演和梁辉老师也千里迢迢的赶到了。”

作为黄博的老师，孙彦军看到这么多人给学生面子，自然是与有荣焉，笑道：“这小子的演技可能距离登峰造极还有些微小的差距，但在为人处世上，他比我要强的多。只要是跟他合作的演员，没有一个说他不好的。用八面玲珑形容，都有些对不住他。”

萧云海呵呵笑道：“脖子的情商一向很高。哎呦，叶老师，你不是在忙着制作新专辑吗？”

叶永仁一身西装革履，手里拿着一杯红酒，走了过来，道：“脖子的婚礼，我怎么可能不来？”

孙彦军笑道：“叶老师，你真的要把工作重心放到音乐上了呀？”

叶永仁叹了口气，道：“身体不行了。自那次从马上摔下来，我的腰就一直不怎么舒服。反正动作片和功夫片，我是不碰了。不需要剧烈活动的戏，还是没有问题的。”

萧云海笑道：“我估计是你家中的领导下的命令吧？”

叶永仁点点头，道：“没错。她也是担心我的身体。对了，云海，你有没有比较适合我的新歌，我的专辑还差一首能够镇得住场子的歌曲？”

萧云海苦笑道：“写歌要有灵感才行。我最近一直忙着《神雕侠侣》，哪里有时间写什么歌呀。”

叶永仁有些失望的说道：“那我的运气实在是太不好了。”

“老叶，你着什么急呀。给云海一个星期的时间，保证写出一首经典来。”

比之前又胖了一圈的陈欢过来说道。

叶永仁眼睛一亮，一脸期待的望向萧云海。

萧云海笑道：“我尽量吧。”

叶永仁打了个响指，道：“太好了。”

陈欢道：“老叶，恭喜你。整个华夏乐坛都知道云皇一旦出手，就没有他写不出的歌。”

萧云海道：“您千万别给我戴高帽，我可受不起。对了，陈老师，你怎么认识脖子的？”

陈欢笑道：“在一次综艺节目上，我们同时受到了主持人的采访。这小子太热情了，拉着我出去吃饭，硬是把我灌醉了。过年的时候，他也经常去我那里坐坐，还给我送一些海鲜。你说我能不认识吗？”

萧云海笑骂道：“这个混球还从来没有给我送过海鲜呢。孙老师，你有没有？”

孙彦军道：“一年三次。”

萧云海无语道：“这小子去我那里从来不带东西，反而经常拿我的。看来我有必要给他上一堂思想政治教育课了。”

“哈哈哈。”众人都笑了起来。

因为第二天参加婚礼，所以酒会只进行了两个多小时，大家凑在一起聊了一会儿，就结束了。

回到房间，萧云海打开电脑。想了一下，便噼里啪啦的敲起了键盘。

刚刚把孩子哄睡的赵婉晴走过来，问道：“老公，你干什么呢？”

萧云海道：“写歌。叶老师向我要一首歌作为他新专辑的主打。”

赵婉晴趴到丈夫的后背上，向电脑屏幕看去。

“我是在等待一个女孩，还是在等待沉沦苦海。一段情默默灌溉....”

看到萧云海很快就把歌写完了，赵婉晴叹道：“老公，你简直太厉害了，写起歌词来一刻都不停。对了，这首歌叫什么名字？”

萧云海打出两个字《冰雨》，正是前世刘天王的代表作之一。

“大功告成。”萧云海站起身来，道：“老婆，你知道我刚刚有多么煎熬吗？”

赵婉晴一愣，道：“什么？”

萧云海右手熟练至极的钻进了赵婉晴的睡衣中，轻轻揉了一把胸前的高耸，道：“它把我弄得差点儿写不成歌了。现在，我要惩罚你一下。”

赵婉晴艳若桃花，一脸的妩媚，可惜说出的话，却令萧云海凉了半截。

“不好意思，我姨妈来了。”

萧云海眼珠子一瞪，低声怒吼道：“我恨你姨妈。”

----------------------------------------

第1760章 迎亲

第二天早上五点，萧云海一家四口便起床了，坐着黄博早就准备好的车，向新娘白慧洁所在的酒店赶去。

仅仅二十分钟，便来到了接新娘子的酒店。

萧云海作为男方的人，站在了楼下等着黄博到来。

而赵婉晴则带着两个孩子上了楼。

看到腾扬和瑾瑜，白慧洁、林露、孟雪薇、白冰露等女孩立刻围了上去，这个亲一口，那个摸一下，就连赵婉晴这个亲娘都被挤到了外面。

两个小孩也不认生，乖巧的叫着阿姨，简直可爱的让人受不了。

赵婉晴望向白慧洁的父母，道：“叔叔，阿姨，恭喜你们了。”

白慧洁的母亲拉住赵婉晴的手，道：“赵小姐，我要多谢您和萧先生。慧洁经常说，如果没有二位，她根本就走不到今天。”

赵婉晴笑道：“这都是慧洁自己的努力，我们不过给了她一个展示的平台罢了。”

简单的聊了两句，门外就响起了一阵敲门声。

林露问道：“谁呀？”

门外响起一个声音：“服务员。”

“这声音怎么这么耳熟。”林露道。

“是爸爸，是爸爸。”萧瑾瑜脆声脆气的说道。

林露扑哧一声，笑了出来，道：“师兄，你这招实在是太低级了，我们的瑾瑜一听就把你给识破了。我告诉你们，想要让我们开门，必须先过三关。”

黄博在门外叫道：“老婆，你快开门吧。我都快冻死了。”

白冰露道：“你老婆现在说了不算。开不开门，是我们伴娘的事情。你们到底要不要闯关？”

萧云海道：“闯就闯，我们这么多人，还能被你们难住了不成。”

张国阳附和道：“没错。你们出题吧。”

白冰露道：“第一个问题很简单，我们想看看新郎对新娘有多么关心。亲爱的黄博先生，请你把新娘的身份证号给我们背出来。只要背错一个数字，那就不算过关。”

萧云海顿时不乐意了，道：“你们这题出的也太偏了吧。我连我老婆的身份号码都没记住，更别说还没有生活在一起的新郎新娘了。”

白冰露道：“这么说你们认输了？”

黄博道：“不认。我看过一次我老婆的身份证，好像是937293198002059344。老婆，对吗？”

赵婉晴等人看向白慧洁，白慧洁点了点头。

赵婉晴道：“脖子，你回答对了。萧云海，你回去赶紧把我的身份证号背下来。气死我了。”

“哈哈哈。”众人都大笑起来。

萧云海道：“行，没问题。该第二关了。”

孟雪薇走上前去，道：“第二关简单，新郎要写一首情诗给新娘，我们觉得好，才算过关。“

“情诗？这也太过分了吧。”秦云逸叫道。

林露道：“你忘了，你们里面有一个写诗的大神呢。当初我们婉晴姐就是被他的一首《那一天》给勾走的。”

门外的黄博苦笑道：“三哥，兄弟的幸福就靠你了，赶紧给我想出一首情诗来吧。”

萧云海皱着眉头，道：“你别着急，我正在想呢。”

仔细搜遍了前世看过的那些诗，萧云海迅速找出了一首，道：“古诗行不行？”

林露笑道：“只要是能让我们满意就好。”

萧云海道：“好。你们听着。纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

这首《鹊桥仙》在前世几乎人尽皆知，可在这个世界却没有流传下来。

萧云海剽窃来的古诗一出，顿时屋内外所有人都愣住了。

“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。好美的意境。”白慧洁眼睛里满是痴迷。

林露道：“婉晴姐，你知道师兄的这首诗吗？”

赵婉晴摇摇头，道：“不知道。”

孟雪薇一脸震惊的说道：“这不会是他刚刚做出来的吧？”

林露露出一副难以置信的神情，道：“怎么可能？如果是即兴创作出来的，那师兄还是人吗？”

屋外的众人都默念了一遍，看向萧云海的眼睛满是佩服，纷纷竖起大拇指道：“你太牛了。”

萧云海道：“先别提诗的事儿了。脖子，你记住了没有？再念一遍。”

黄博点点头，用充满感情的语气再次把诗朗诵了一遍，道：“老婆，过关了没有？”

赵婉晴道：“算你过关。不过，我想问一问你三哥，这首诗叫什么名字？”

萧云海撒了一个谎，道：“还没起名呢？”

赵婉晴道：“好。你听着，回家后，给我写三首跟它差不多的诗，要不然你给我跪搓板去。”

“哈哈哈。”众人再次大笑了起来。

第二关自然算是过了。

“第三关很简单，门外左边有一把吉他，新郎要为新娘唱一首情歌。我们觉得唱的真挚感人，就算通过。”林露道。

看了一眼吉他，黄博道：“三哥，麻烦你来给我伴奏，我想唱一首你的《童话》。”

萧云海拿起吉他，调了一下音，道：“没问题。”

“忘了有多久，在没听到你，对我说你最爱的故事....”

黄博的声音低沉，充满着一种磁性，非常具有辨识度，唱功应该算是专业级的了，一首《童话》唱完，得到了外面的新郎团的一致认可，掌声都响了起来。

白慧洁脸上露出了微笑，起身想要去开门，被赵婉晴给拉住了。

“这首歌太老了，耳朵都听的快起茧子了，根本感动不了我们。脖子，你们那里不是有一个爱情诗人吗？让他即兴给你们两人写一首情歌，如果我们都满意，那就给你们开门。”赵婉晴故意给萧云海出了道难题。

萧云海道：“老婆，人家脖子和慧洁结婚，你让我唱的哪门子情歌。这不是捣乱吗？”

白慧洁道：“三哥，婉晴姐说的对。当初你们两个结婚，你一口气写了十首新歌，都非常的好听。我希望你也能够给我和脖子写一首专属于我们的情歌，如果能两人对唱就最好了。老公，你说呢。”

黄博道：“没错。老婆，你说的对。”

萧云海骂道：“脖子，你到底是哪头的？我要想不出来，你怎么去接新娘子？”

黄博嘻嘻笑道：“三哥，帮帮忙吧。我相信你，一定没有问题。”

其他新郎团的人也都不怕事儿大，纷纷鼓噪起来。

萧云海没好气的说道：“都给我闭嘴。谁有纸笔？”

“没有。”众人齐齐摇头。

赵婉晴从自己的包里拿出一个日记本，撕下来了两张，连同笔，递给了林露，道：“我们有。林露，打开一个门缝，把纸和笔送出去。”

林露点点头，打开门，将纸和笔交给了他们，然后迅速关上了门。

萧云海道：“你们傻呀。刚刚多好的机会，你们怎么就不知道往里挤呢。”

张国阳嘿嘿笑道：“我们也都想听听您的新作，所以根本就没有强行破门的打算。”

萧云海摇摇头，一脸无奈的说道：“我都快被你们给气死了。”

萧云海拿起纸和笔，装模作样的想了两分钟，刷刷刷的写了起来。

----------------------------------------

第1761章 情歌

写一会儿，停一会儿，萧云海磨蹭了足足五分钟，这才把从前世剽窃来的一首歌给写完。

萧云海道：“好了。对唱情歌完成，应该能够符合你们的要求。不过，这首歌不适合吉他，我只能清唱了。”

赵婉晴笑道：“那你唱来听听。”

萧云海清了清喉咙，开始唱了起来。

“谁能告诉我，有没有这样的笔，能画出一双双不流泪的眼睛。留得住世上，一纵既逝的光阴。能让所有美丽，从此也不再凋零。如果是这样，我可以安慰自己。在没有你的夜里，能画出一线光明。留得住快乐，全部都送去给你，苦涩的味道变了甜蜜。”

这首歌的名字叫做《只要有你》，在前世由歌坛唱将孙南和天后那樱演唱，曾经在一部《少年包青天》里做末尾曲，两人的唱功都是一流，演绎起来非常的好听。

而萧云海的演唱丝毫不弱于他们，尽管没有音乐伴奏，但他并没有受到太大的影响。

第一句一开始，那充满磁性的嗓音就非常的抓人，一下子把所有人的耳朵给吸引住了。

歌词非常的漂亮，萧云海声音清晰而又深情，每一个字都清清楚楚，让人能够充分感受到歌词中所表达的那种深情厚谊。

很快，副歌部分到了，萧云海直接提了两个调。

“从此也不用分开相爱的天和地，还能在同一天空，月亮太阳再相遇。生命中只要有你，什么都变了可以，让所有流星随时都相遇。从此在人世上也没有无奈的分离，我不用睁着眼睛看你远走的背影。没有变坏的青春，没有失落的爱情，所有承诺永恒的像星星。“

一句句歌词简直要把人给唱醉了。

白慧洁道：“婉晴姐，这首歌真是太棒了。从此不用分开相爱的天和地，所有承诺永恒的像星星，写的太好了。如果再配上音乐，相信感染力还会更好。”

赵婉晴笑道：“我也没想到他还有这样的好歌。到时候，你和脖子可以把它录制出来，发到网上去，作为爱情的见证。”

白慧洁高兴的说道：“谢谢婉晴姐。”

外面的萧云海唱完后，喊道：“怎么样？能否入得各位美女法耳？”

赵婉晴道：“马马虎虎吧。要不要开门，我们需要再商量一番。”

旁边的林露道：“婉晴姐，我们把门打开吧。再晚就赶不上吉时了。”

赵婉晴点点头，道：“好。我们开门。”

林露打开门，众新郎团这才走了进来。

黄博赶紧给新娘这边的人发红包。

再次闹笑一番后，黄博抱着新娘，下了楼。

为了方便，白慧洁住的是二楼。

抱上车，二十辆豪华越野车浩浩荡荡的离开了酒店。

到了新房，举行了一个简单的仪式，整个婚礼就结束了。

萧云海等人找地方吃了个早餐，回到自己下榻的酒店，等待着中午的婚宴。

“老公，原来你脑子里还有这么多好诗和好歌呢。”刚到房间，赵婉晴就忍不住说道。

萧云海苦笑道：“那纯属狗急跳墙好不好？在那样的环境下，不知道怎么回事儿，我脑子转的非常快，然后稀里糊涂就把诗和歌写了出来。”

“编，继续编。”赵婉晴一脸的嗤之以鼻。

萧云海一把搂过赵婉晴，在她的嘴唇上狠狠的亲了一口，道：“老婆，你要相信我。我什么时候骗过你？”

赵婉晴还没有说话，儿子腾扬笑嘻嘻的说道：“爸爸亲妈妈，羞羞。”

赵婉晴顿时大囧，狠狠的白了萧云海一眼，道：“以后在孩子面前庄重一点。”

萧云海讪讪道：“知道了。没办法，谁让你这么漂亮呢。”

赵婉晴再也憋不住，笑了出来。

中午，吃完婚宴，萧云海一家四口向着青岛国际机场而去，他们的目标是奥地利的首都维也纳。

萧云海在黄博迎亲过程中的表现，很快被婚庆公司的摄影师传到了网上，引起了人们的热议。

“那首没有名字的诗写的太好了。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，太有意境了。”

“云皇如果做诗人，绝对能牛的一塌糊涂。”

“那真是云皇现场做的吗？这文采未免太吓人了吧。我觉得完全可以进小学课本。”

“云皇已经有好几个作品上课本了好不好？没必要大惊小怪。”

“除了诗，我觉得那首《只要有你》也挺不错的。没有伴奏，都能唱的娓娓

动听，如果加上伴奏，那还不得好听到爆呀。”

“黄博和白慧洁的运气太好了，竟然能让云皇给他们单独写一首对唱歌曲。等出了MV，想不火都难。“

“人家云皇和黄博是大学里的好兄弟，一首歌算什么？”

经过网络的宣传，萧云海剽窃来的那首《鹊桥仙》，传遍了整个华夏。

“又是一首经典，这小子真是太厉害了。”车上，叶永仁望着自己电脑上的《冰雨》词谱，叹道。

叶永仁到机场送萧云海的时候，萧云海告诉他歌曲已经发到他的邮箱里了。

回来的路上，叶永仁就迫不及待的打开了电脑，看完后才说出这么一番话。

经纪人李宗民也是一脸的感慨，道：“当初见到萧先生，我就觉得他肯定能有一番作为。可杀了我也没想到短短的六年不到，他竟然能够走到这个地步。”

叶永仁道：“是呀。现在云海无论走到哪里，都能够享受到一国总统的待遇。就连一号首长、美利坚总统莱尔，他都能随时通电话，实在是太牛了。好在，他的秉性一直没有变，要不然我们连跟他说话的资格都没有。”

李宗民道：“这首歌，你准备给他多少钱？”

叶永仁皱了皱眉头，道：“给钱不合适，他帮我写歌肯定不是为了钱。可不

给吧，同样不合适，就好像我们占了他天大的便宜似的。你说怎么办？”

李宗民沉吟一番，道：“给他的云晴慈善基金捐钱，最好是能让媒体传到他的耳朵里。我想他肯定能够明白你的意思。”

叶永仁眼睛一亮，拍了一下李宗民的肩膀，道：“老李，你小子现在是越来越精明了。这样，以我的名义，给基金会打过去三千万好了。”

李宗民点了点头。

----------------------------------------

第1762章 钢琴家陈元朗

奥地利时间上午十点，萧云海一家在八位保镖的保护下，从维也纳国际机场走了出来。

外面还有八位保镖，提前来到了这里，给萧云海办理入住、租车等各种事宜。

出门在外，尤其还带着孩子，萧云海可不希望发生一些意外事件。

实际上，不仅仅是这十六位保镖，在外围还有二十多人在远距离保护。

赵婉晴坐在车上，道：“老公，你的阵仗是不是太大了？”

萧云海笑道：“欧美地区，是个人就有枪。这次我们是带着孩子来的，一切小心为上。”

赵婉晴点点头，道：“你是对的。”

来到酒店，萧云海和赵婉晴一人抱了一个孩子，走进了房间。

可能是因为时差的关系，两个孩子在飞机上还挺欢的，一下来就受不了睡着了。

把孩子放到床上，萧云海轻声道：“老婆，你也休息一下吧。我看你脸色都变了。”

赵婉晴道：“好。我搂着他们睡一会儿，你呢？”

萧云海笑道：“我去广场看看。来的时候，我看到那里好像正在举行盛大的音乐会。两个小时后，我就回来。”

赵婉晴道：“去吧。用不着太早，腾扬和瑾瑜第一次出国，需要倒时差，我估计会睡很长时间。”

萧云海点了点头，开门出去了。

安排了一下安保工作，萧云海带着两个保镖步行去不远处的广场。

维也纳的环境非常不错，空气清新，虽然高楼大厦，鳞次栉比，但马路周边全都被绿树环绕，道路整洁宽敞，也难怪能够成为全世界最有名的音乐圣地。

广场与酒店相隔差不多有五公里，仅仅用了二十分钟，萧云海就走到了那里。

广场到处都是人，最中心有一个舞台，好几个年轻人正在上面拉着小提琴，曲子非常的欢快，可以看出他们的水平很高，整个广场的气氛变的很是热烈。

大家都在那里随着小提琴的演奏载歌载舞，玩的不亦乐乎。

令萧云海感到惊讶的是这几个拉小提琴的年轻人都是东方面孔，萧云海猜测他们应该是某个交响乐团的，一般的学生没有这么高的水平。

“是萧先生吗？”一个声音从萧云海的左边传了过来。

萧云海转头看去，只见一位三十来岁，身材修长，面容俊美的男子微笑的望着他。

萧云海一眼就认出了这个人，正是华夏国宝级的钢琴演奏家陈元朗。

这个人非常的牛，从小学习钢琴，在二十二岁的时候，拿到了三个国际钢琴大赛的冠军。在全世界，除了几个年龄比较大的老钢琴大师以外，陈元朗的水平绝对能排在前三名。

萧云海摘下墨镜，主动伸出了手，道：“陈元郎先生，很高兴能在这里见到你。你也是来参加维也纳金色大厅音乐会的吗？”

两人握了握手，陈元朗道：“是的。今年的维也纳金色大厅音乐会非常的盛大，届时将会有世界各国最优秀的钢琴家和交响乐团前来演奏。听说，就连三位老钢琴大师都将一展琴技，这么好的学习机会，我自然不会错过。萧先生，你是来旅游吗？”

萧云海笑道：“没错。这是我们的第一站。我妻子听说这里有一场盛大的音乐会后，就拉着我和孩子来到了这里。”

陈元朗道：“听交响乐有利于开发孩子的智商，这个选择确实不错。”

萧云海问道：“你也会上场吗？”

陈元朗点点头，道：“当然。我和华夏交响乐团将会在上面演奏。你看，台上的那几个年轻人就是我们乐团的小提琴手，他们都非常的优秀。”

萧云海笑道：“确实。我也是音乐人，能够听得出他们的技术很高。”

就在这时，一个不合时宜的声音插了进来。

“这也叫优秀？陈元朗，还有这位先生，你们的欣赏水平未免也太差了吧？”

两人寻声望去，来人是一个黄色头发的外国人，年龄似乎要比陈元朗还要小不少，面容也要帅的多，只是神情有些倨傲，说话非常的傲气。

陈元朗低声道：“他是奥地利的钢琴小王子艾赛亚.佩恩，一直以来都不满意我的排名在他之上，经常找我的麻烦。”

旁边一位中年人，看到萧云海，脸色一变，拉了拉艾赛亚.佩恩的衣服，道：“你说话客气些，陈元朗的朋友是萧云海先生，我们实在是得罪不起。”

那个用的不是英语，所以萧云海并不知道他说的什么。

不过看艾赛亚.佩恩望向自己的眼神变化，萧云海知道那个男子应该是认出了自己。

艾赛亚.佩恩在得知这人是大名鼎鼎的萧云海后，脸色虽然有些尴尬，但还是硬着头皮，走了上去，道：“萧先生，很抱歉，我不知道是你。”

萧云海摆摆手，道：“没关系。你的华夏语说的不错。”

陈元朗笑道：“埃塞亚曾经去华夏留学了一年时间。”

萧云海道：“原来如此。埃塞亚先生，你也要参加音乐会吗？”

埃塞亚看了陈元朗一眼，道：“陈元朗来了，我当然要来。我要向全世界证明，年轻一代钢琴家排名是错误的。”

陈元朗道：“埃塞亚，你就算打败了我，又能怎么样？你的目标应该是第一名，而不是我这个第二。”

埃塞亚道：“打败了你，我自然会向第一冲击。”

萧云海笑道：“那太好了。你们这些钢琴家竞争的越激烈，我们这些听众就越能大饱耳福。两位，加油吧。”

埃塞亚看到萧云海站在了客观的位置，并没有帮陈元朗说话，心中很是高兴，与萧云海聊了两句，这才离开。

萧云海望着他的背影，笑道：“任何一个行业都会有这种恃才傲物的人存在。碰了钉子，头破血流后，要么一蹶不振，彻底消失，要么脱胎换骨，成为了不得的人物。陈先生，你不介意我没有和你同仇敌忾吧？”

陈元朗摇摇头，道：“这个埃塞亚并不坏，只是有些小心眼，看不得别人比自己强。不过，他的琴艺确实非常的厉害。”

萧云海突然想到前世的几个世界闻名的交响曲，道：“陈先生，你们有没有想过演奏新的交响曲？”

陈元朗一愣，接着笑道：“萧先生，我想您可能对交响乐并不是太了解。想要创作出优秀的交响曲，实在是千难万难。”

萧云海摇摇头，很是臭屁的说道：“我对交响乐很熟悉。无论它多高端，都不过是各种乐器旋律的组合，进而发出震撼人心的声音而已。距离正式演出，还有四天。我可以给你们写一个曲子，如果您觉得不错，可以利用这段时间好好排练一下，然后去音乐会震惊世界。”

陈元朗明显不怎么相信萧云海的话，但良好的教养还是让他点了点头，道：“那我就等待萧先生的大作了。”

两人又聊了一会儿，相互留下了联系方式，萧云海这才往回走。

----------------------------------------

第1763章 命运交响曲

悄悄打开房门，看到老婆孩子睡的正熟，萧云海便蹑手蹑脚的拿出了笔记本电脑，来到旁边保镖的房间，查看这个世界的交响乐情况。

这个世界在交响乐上的的发展与前世有很大区别，虽然也有莫扎特、肖邦等著名的钢琴家，但一代乐圣贝多芬却消失在了历史长河之中。

因此，萧云海直接把贝多芬的最令人震撼的交响曲《命运》拷贝了下来。

这首曲子，前世萧云海不知道听了多少次，每一个音符都在他的脑海中，不到一个小时，声势浩大的命运交响曲出现在了这个世界上。

如果华夏交响乐团真的用《命运交响曲》的话，那么带给他们的排练时间九不会太多，因此萧云海搞定后，直接给陈元朗打去了电话。

“陈先生，我写的曲子已经搞定了，还请你帮忙看看有什么问题？能否直接上维也纳金色大厅？”

电话那头正在一个训练室排练的陈元朗愣了一下，他原以为萧云海是开玩笑，没想到竟然真的写了一首，道：“萧先生，你的速度也未免太快了吧。”

萧云海听得出他不相信自己，确实让一个流行天王写交响乐，肯定得不到信任。如果换了其他人，恐怕早就把他骂一顿了。

萧云海胡诌道：“陈先生，这首交响曲名叫《命运》。从我十五岁第一次听到交响乐开始，就在酝酿之中。整整十二年，我才把它彻底完成。我可能一辈子只能做出这么一首交响乐了，我希望你能认真的把曲子看完。如果实在是不行，那我也无话可说。”

萧云海的声音很是低沉，为的就是让陈元朗重视，免得给他发过去，他不当根好草。

至于行不行？萧云海根本就没有担心。

如果连贝多芬都不行，萧云海实在是不知道还有谁能行。

用十二年写一首交响曲，陈元朗心头大震，真诚的说道：“萧先生，很荣幸能够第一个看到您的作品。等会儿，我会用短信把我的邮箱地址给您发过去，你把曲子传到里面就好。”

萧云海笑道：“没问题。”

不一会儿，陈元朗的短信就来了，萧云海按照他的邮箱地址，把《命运交响曲》给传了过去。

一个练习室里，几个交响乐团的负责人在商量曲子的事情。

华夏著名指挥家曹敏德看到陈元朗接了个电话，一脸凝重的走了过来，好奇的问道：“云朗，有什么事情吗？”

旁边的大提琴首席胡选笑道：“不会是紧张了吧？”

众人都忍不住笑了起来。

陈元朗是什么人？怎么可能会紧张。

陈元朗认真的说道：“刚刚萧先生给我打来了电话，他写了一首名叫《命运》的交响曲，希望我们能够在这场音乐会上演奏。”

曹敏德一愣，道：“萧先生？我没听说有哪个音乐家姓萧呀？”

陈元朗道：“是萧云海先生。”

胡选惊讶的说道：“那位世界首富，国际流行天王？你怎么会认识他？”

陈元朗把两人在广场碰到的事情说了一遍，道：“我原以为他是说着玩的，谁曾想他竟然玩真的。而且，他说是用了十二年的时间，才写完这首曲子。”

曹敏德皱了皱眉头，道：“萧云海那个年轻人的音乐创造能力在世界上不做第二人想。虽然流行乐和交响乐千差万别，但他既然如此郑重其事，那我们不防看一下，反正也用不着多长时间。”

胡选笑道：“老曹，我劝你还是不要太过期待的好。希望越大，失望越大，萧先生的流行音乐，我是心服口服，我家那小子天天听，整个就是他的歌迷，搞得我都会唱好几首歌。可说到交响乐，我实在是不大相信他能做出好曲子来。”

陈元朗打开电脑，道：“我先看看再说。不行的话，我给他回个电话就好。”

打开邮箱，陈元朗将萧云海传来的曲谱下载到桌面上，点开后，看了起来。

仅仅前四个音，就让陈元朗眼前一亮。

好有气魄。

心中突然升起了一种浓浓的期待。

越往后看，陈元朗的眼睛就越亮，看到一半，浑身都颤抖了起来，激动地满脸通红，甚至眼泪都流了出来。

身为一个钢琴家，陈元朗的音乐造诣绝对是站在金字塔最顶端的存在，突然间看到一首绝世名曲，心中的震惊可想而知。

曹敏德虽然一直与胡选在说笑，但目光却没有离开过陈元朗，看到他那激动地无以复加的样子，不禁有些心痒了。

“元朗，萧先生的曲子很好吗？”曹敏德问道。

陈元朗头都没有抬，眼睛死死的盯着屏幕，道：“曹老师，一首不下于莫扎特的《奏鸣曲》和《协奏曲》的旷世名曲，你觉得能用一个好字来形容吗？”

“什么？”不仅仅是曹敏德，胡选和远处的几个演奏家都齐齐望了过来。

刚刚陈元朗说话的声音有些大，把所有人都给惊动了。

曹敏德三步并作两步走到陈元郎的身后，弯腰看了一眼，顿时整个人定在了那里，就好像被孙悟空施了定身法一样。

其他人看到两人都这样，忍不住全部挤了过来。

十分钟后，陈元朗站起身，仰天长啸，一边流着眼泪，一边大喊道：“华夏终于出了一首传世名曲，它的名字叫做《命运》。”

曹敏德也是激动地痛哭流涕，作为华夏交响乐团首席指挥家，他最遗憾的就是不能在国际的舞台上指挥一首华夏自己的曲子。

虽然很多华夏音乐家也都写了不少名曲，可与肖邦、莫扎特等人相比，实在是难登大雅之堂。

没想到今天竟然看到了一首由华夏人创作的绝世名曲，曹敏德只能通过大哭来宣泄自己的情绪。

胡选和其他演奏家也都是兴奋的无以复加，一会儿哭，一会儿笑，简直跟疯子一样。

过了好一会儿，陈元朗来稳定了自己的情绪，道：“各位老师，先不要激动，我给萧先生打个电话，问问他关于这首曲子的事情。”

陈元朗用微微颤抖的手，拿起了手机，拨通了萧云海的号码。

等萧云海接通电话后，陈元朗立刻打开了扩音器。

----------------------------------------

第1764章 音乐会开始

所有人都竖起了耳朵，听着两人的对话，生怕这首《命运交响曲》出现问题。

“喂，陈先生，你这么快就看完了。”手机那头传来了萧云海爽朗的声音。

陈元朗用力咽了一下口水，道：“萧先生，我希望您能明确的告诉我，这首《命运交响曲》真的是您的作品吗？”

萧云海停顿了一下，问道：“怎么？陈先生之前听过这首曲子吗？”

如果萧云海抄袭的曲子跟其他音乐家的作品相同，那他这次就真的丢人丢大了。

陈元朗道：“萧先生，不好意思，我不是不相信您。只是这首《命运》实在是太经典了，完全可以与肖邦、莫扎特相媲美。我只是为了保险起见，这才问一下您。”

萧云海一听，这才放下了心，开玩笑道：“吓我一大跳。我还以为《命运交响曲》的曲谱被人给偷了，然后发布出去了呢。陈先生，我郑重的告诉你，这首曲子确实是我用了十二年的时间才写出来的。只是，我还没有去注册版权。”

“耶。”

听到萧云海的明确答复，六七个年龄在四十岁以上的演奏家都高兴的叫了起来。

萧云海听到他们的声音，笑道：“看来这首曲子应该有资格登上音乐会的舞台了？”

陈元朗神色一变，不高兴的说道：“萧先生，尽管《命运》是您写出来的，但我也请您不要侮辱它。如果连它没有资格，那其它曲子更没有资格。哪怕是肖邦、莫扎特的名曲也一样。因为在我的眼里，它们都是一个档次的作品。”

萧云海呵呵笑道：“您对音乐的态度，让我感到了尊敬。”

这时，曹敏德接过了手机，道：“萧先生，我是华夏交响乐团的指挥曹敏德，也是乐团的副团长。我恳求您把这首曲子的版权卖给我们。”

萧云海道：“我不卖，但是可以送。你知道，我不缺钱。你们如果喜欢，就送给你们好了。”

整个练习室顿时安静了下来，接着爆发出了更大的欢呼声。

曹敏德道：“谢谢，太感谢您了，萧先生。”

萧云海道：“我唯一的要求就是你们要在这次音乐会上演奏《命运》。因为我的老婆孩子会去看，到时候，我好在孩子面前树立一下自己的光辉形象。”

“哈哈哈。”曹敏德大笑，道：“没问题。我们接下来会抓紧时间排练，绝不会辱没了这首传世名曲。这次，托您的福，我们华夏交响乐团要震惊世界了。”

萧云海道：“那就恭喜你们了。空闲的时候，可以让陈元朗先生来找我签订版权转让合同。”

曹敏德道：“好的。谢谢。”

挂了电话，曹敏德意气风发的叫道：“把所有人给我叫回来。三天时间，将《命运交响曲》彻底练熟。谁敢在排练的时候搞事情，直接让他滚蛋。”

“好。”众人齐声叫道。

他们都是各乐器组的组长，分别给组员打起了电话。

曹敏德道：“元朗，你现在就去找萧先生签订版权转让合同，免得夜长梦多。”

陈元朗笑道：“曹老师，用不着如此。萧先生说出的话，不可能不认账。”

曹敏德道：“我知道。可...算了，现在过去确实会让萧先生觉得咱们不相信他，有一种以小人之心度君子之腹的感觉。明天再说吧。”

就这样，萧云海从前世剽窃来的《命运交响曲》被华夏交响乐团没日没夜的练了起来。

而萧云海一家四口则在维也纳到处玩了一圈，两个孩子非常的兴奋，对什么都感到新奇，不停的问来问去。

看到两个孩子玩的这么好，萧云海和赵婉晴都很是高兴。

六月十日，维也纳金色大厅，来自全世界各个国家的最知名的交响乐团会一一在这里演出，差不多要两天的时间。

以名气和实力而论，华夏交响乐团在其中只能算是中等偏下的水平。

这场声势浩大的音乐会受到了不少电视台的转播，其中就包括华夏音乐台和萧云海的漫威电视台。

看到自己的老板，漫威电视台的摄影师连忙走了上去，道：“萧先生，我是咱们电视台的弗农，您和赵小姐也来看音乐会吗？”

萧云海点点头，笑道：“是呀。呵呵，没想到我们电视台竟然也得到了它的转播权。”

弗农道：“只是欧洲地区。美利坚那边对交响乐不怎么感兴趣。”

萧云海道：“华夏看的也不多。你们能够因地制宜，这一点很好。辛苦你们了。”

弗农呵呵笑道：“这是我们应该做的。”

看到赵婉晴和两个孩子都站在那里等着萧云海，弗农很是知趣儿的向赵婉晴微笑着点了点头，然后结束了与萧云海的谈话。

赵婉晴买的票在第二排的正中间，位置非常的不错。

坐在舒服的椅子上，萧云海环视一周，道：“不愧是世界有名的音乐厅，果然是金碧辉煌呀。腾扬，瑾瑜，感觉怎么样？”

萧瑾瑜扬了扬手里的奶茶，道：“爸爸，我想再喝一杯。”

萧腾扬也不住的点头，道：“我也想要。”

赵婉晴忍不住直接笑了起来。

萧云海无奈的说道：“什么叫答非所问？什么叫问道于盲？我算是明白了。老婆，好好看着孩子，我去给他们买。”

赵婉晴笑道：“去吧。记得，给我也来一杯。”

萧云海答应一声，离开了。

十分钟后，萧云海带着六杯奶茶走了回来。

为了避免再跑一趟，萧云海给他们一人买了两杯。

令萧云海没有想到的是自己才出去了一会儿，竟然就有一个打扮的人五人六的家伙在纠缠赵婉晴。

“小姐，我叫托尼.蔡尔德，是英国电信公司的总裁。这是您的孩子吗？真可爱。”

赵婉晴冷冷的说道：“谢谢夸奖。”

因为赵婉晴带着墨镜，所以托尼.蔡尔德并没有认出这位国际天后。

只是看到对方皮肤白皙，身材苗条，气质更是高贵典雅，这让一向喜欢猎艳的托尼变的心痒痒了。

他虽然也玩过一些东方女性，可与眼前这位相比，简直都是垃圾。

以前只要他说几句甜言蜜语，那些美女就会饶有兴趣的跟他聊天，然后自然而然的进了酒店。毕竟，他的穿戴就已经表明了他的大富豪身份。

可眼前这位根本不吃这一套，对自己丝毫不在意，哪怕亮出了身份，她也没有半点儿反应，这让托尼很是郁闷。

----------------------------------------

第1765章 波折

“小姐，你知道我们英国电信公司吗？”

赵婉晴有些厌烦了，道：“那你知道云晴网络公司吗？”

托尼一愣，道：“当然知道。我们正在和他们合作呢，资金高达数百亿。小姐，你是云晴网络公司的人吗？”

赵婉晴摇摇头，道：“我不是。但云晴网络公司是我们家的。”

“小姐，你可真会开玩笑。”

托尼话音刚落，坐在旁边的朋友亨利拉了拉他的衣角，轻声道：“托尼，赶紧坐下。”

托尼道：“亨利，你干什么？你不会真的相信这位小姐的话吧？”

亨利看了一眼正站在那里似笑非笑的望着他们的萧云海，道：“我相信。这位女士就是萧先生的妻子赵婉晴小姐，你说云晴网络公司是不是人家的？”

托尼脸色大变，道：“您是女神赵？对不起，真的对不起。”

亨利道：“你没看到萧先生正在看着你吗？”

托尼这才转头看到了拿着奶茶的萧云海，脸刷的一下变的惨白。

当着世界首富的面，调戏他的老婆，托尼只感到脑海一阵阵的犯晕。

英国电信公司总裁的位子是他父亲的，跟他一点儿关系都没有。因为他父亲有三个儿子，他是最不成器的一个，最后顶多留一笔钱给他。

可就算是他父亲面对萧云海，也得老老实实，恭恭敬敬。

主要是萧云海的WIFI已经完全覆盖了英国，几乎每一个家庭都有一个或者几个，而他们电信公司的很多业务都与WIFI有关，因此他们绝对不敢得罪萧云海。

现在倒好，自己竟然调戏赵婉晴，谁不知道这位赵小姐是萧云海的领导，若是这个事情传到父亲的耳朵里，自己就死定了。

“萧先生，我...”托尼起身，刚想道歉，就被萧云海阻止了。

“老婆，咱们两个换换位子，我来跟这位托尼总裁好好聊一下。”

赵婉晴点点头，道：“好吧。”

两人调换了一下位子，萧云海将奶茶交给赵婉晴，转头对托尼道：“你是英国电信公司总裁？我好像不记得有哪个电信公司有你这么年轻的总裁呀？”

托尼都快被吓哭了，道：“萧先生，我只是个冒牌货而已，总裁是我爸。真的很抱歉，您大人不记小人过，就饶过我这次吧。”

萧云海呵呵笑道：“你的胆子确实挺大，就连美利坚总统都要对我妻子礼让三分，你倒好，竟敢在她面前说些不着调的话。不过，你还算是有些绅士风度，只是动口，没有动手。哼，如果真的动了手，我非把你扔进海里喂鱼不可。”

托尼冷汗都冒出来了，道：“是是是。萧先生，我这人虽然口花，也有些好色，但从来没有强迫过任何一位女性跟我发生关系。我们都是你情我愿.....”

萧云海摆摆手，道：“我不想知道你的情史。我过来也没有兴师问罪的意思，只是想知道你们电信公司的情况。WIFI出现后，有没有影响到你们的收入？”

托尼苦笑道：“我不知道。”

旁边的亨利道：“萧先生，托尼从来没有参与到他们公司的运营，所以对这些并不清楚。不过，我听说他们公司不少产品都与WIFI有关系，就算是影响，程度也应该不大。”

萧云海眸子里闪过一丝失望，道：“原来是这样。你叫亨利？”

亨利点点头，道：“是的。”

托尼献宝似的说道：“萧先生，您不知道，亨利可了不得，他是英国皇家大

学的博士生。”

萧云海笑道：“看你的年纪应该不大吧？”

亨利道：“研究了几个项目，做出了一些成绩，所以学校就破格跳了几级。”

萧云海竖起大拇指道：“我最佩服的就是你们这些天才。如果不是我当初选

择了燕京电影学院，也许我也和你们一样，会成为研究生或是博士。对了，你现

在研究哪一方面？”

亨利道：“人工智能。”

萧云海神情一动，道：“人工智能？好像现在很多国家和企业都在搞这个吧？你是跟着学校研究吗？”

亨利摇摇头，道：“我自己有一个实验室，组织了一批同学，差不多已经有两年了。这个工作非常费钱，如果不是托尼，恐怕我们都进行不下去了。”

托尼道：“你们其实已经很厉害了。今年做出了二十八项专利技术，我正在找买家呢？我想很快你们就有钱继续试验了。”

萧云海诧异的看了他一眼，道：“你倒是挺讲义气。我的公司现在正准备研究人工智能，每年的投资高达五百亿美金。这样，你们把你们的专利技术交给我，我让技术人员看一下。如果有用，我们可以直接买下，保证不会让你们吃亏。”

托尼高兴的说道：“好，没问题。”

旁边的亨利想了想，道：“萧先生，我希望能够跟他们直接交流，因为有些技术的作用，他们可能不是很清楚。”

萧云海笑道：“今天上午的音乐会结束后，咱们一起吃顿饭，然后直接让你和我的技术负责人视频通话。”

亨利点点头，道：“这是最好了。”

托尼嘻嘻笑道：“萧先生，你看刚刚的事情...”

萧云海道：“我家领导既然没说什么，自然是没事儿了。”

托尼一听，脸上都乐开了花，嘴里不住的说谢谢。

十五分钟后，音乐会正式开始。

不得不说，在音乐大厅里听交响乐和在电视上听交响曲确实不一样。

维也纳金色大厅之所以举世闻名，是因为大厅在建造过程中，充分考虑了声音的特性，因此这里的声音流动性特别好，各种乐器的平衡，达到了神乎其神的境界。

能够登台演出的钢琴家和交响乐团，自然都是顶级高手，他们的演出或欢快、或激昂、或豪壮，都令萧云海感到了一种发自内心的震撼。

萧云海看向旁边的老婆孩子，赵婉晴和萧瑾瑜听的很是认真，脸上的神情随着音乐不断地变幻，显然已经彻底进入了其中。

而萧腾扬则对这种高雅的音乐不怎么喜欢，眼睛滴溜溜的乱转，到处乱瞟，不时露出一副无精打采的表情。

萧云海暗暗摇头，看来自己的儿子似乎没有什么音乐天赋呀。

萧云海轻轻碰了一下腾扬，道：“宝贝，你觉得不好听吗？”

萧腾扬道：“嗯，我不是很喜欢。”

说完，萧腾扬低下了头，以为萧云海会骂他。

萧云海摸了一下儿子的头，道：“不喜欢没关系。那你告诉我，你喜欢什么？”

萧腾扬想了想，道：“功夫。我喜欢打拳，这样我就可以保护妹妹不被坏人欺负。”

萧云海笑道：“好，有志气。如果你实在是不喜欢在这里，那就跟着保镖叔叔们出去玩。”

萧腾扬摇摇头，道：“不。我要陪你们一起听，我要讲义气。”

萧云海一听，差点儿笑喷了，狠狠地在儿子额头上亲了一口，道：“那你可要坚持住。”

萧腾扬重重的点了点头。

半小时后，萧云海看向萧腾扬，此时他已经在椅子上睡着了。

上午很快就过去了，萧云海一家人带着托尼和亨利吃了顿饭，然后就让亨利和兰坚成进行了一次视频对话。

听着两人嘴里的那些技术术语，萧云海感到头都要炸了。

两人足足聊了半个小时，这才意犹未尽的结束了谈论。

萧云海走到一个角落，问道：“兰部长，你觉得他的专利技术需不需要买过来？”

兰坚成说道：“当然。这个亨利简直就是一个天才，他的奇思妙想让我大开眼界。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“那我们把他招到公司来，怎么样？”

兰坚成道：“那是最好。我们的研究非常需要他这样的人到来。”

萧云海道：“行，我知道了。”

----------------------------------------

第1766章 惊叹

与兰坚成通完话，萧云海回到亨利面前，道：“你的那些专利，我们云晴网络公司买了。不过，需要你跑一趟纽约。”

亨利点点头，道：“太好了。我也正好想去参观一下贵公司正在修建的世界最顶级的实验室。”

萧云海试探性的问道：“你愿意将来去那个实验室工作吗？”

亨利听出了萧云海的意思，考虑一番后，说道：“我不喜欢自己的研究受到打扰。”

萧云海劝道：“亨利，你是个天才，不应该埋没在一个小小的实验室里。人工智能是一个非常复杂的工程，需要无数专家联合起来一起努力。你现在都已经开始为资金发愁了，你觉得托尼还能帮你多长时间？再者说，你虽然非常有天赋，但你觉得能够与我们八千多位工程师相比吗？一旦你将技术专利卖给我们，那你的研究速度将会远远落后于我们。到时候，你的试验室也就没有了任何意义。”

听到萧云海的话，亨利的脸色很是难看，低着头一句话不说，似乎正在进行天人交战。

萧云海向托尼使了个眼色。

托尼会意，道：“亨利，我觉得你应该去云晴网络公司。你知道，我不是英国电信公司的继承人，顶多帮你卖一些你的研究成果，资金我是一点办法都没有。萧先生每年投入技术研究的资金超过千亿美金，这在全世界都是首屈一指。你如果不去，实在是太可惜了。”

亨利抬头望向托尼，道：“你也赞成我去？”

托尼点点头，道：“没错。我觉得那里才是能够彻底发挥你的聪明才智的地方。”

亨利道：“好吧。萧先生，谢谢你能够这么看的起我。过些天，我会带着我的组员到你们那里去。”

萧云海脸上露出了微笑，道：“我相信你会为你今天的决定感到骄傲和自豪。”

托尼和亨利离开后，萧云海给兰坚成打了个电话，让他负责跟亨利联系。

赵婉晴笑道：“老公，看来你又接收了一个牛人呀。”

萧云海哈哈笑道：“二十一世界最重要的是什么？人才。对了，老婆，华夏交响乐团什么时候开始演出？”

赵婉晴道：“明天上午九点三十分。”

萧云海点点头，道：“好。今天下午你和瑾瑜去看音乐会，我和腾扬在外面玩一圈。这孩子似乎对这东西不感兴趣。”

赵婉晴道：“好。我把票交给郑哥和王姐，让他们进去，免得浪费。”

萧云海嗯了一声，道：“正好可以让他们保护你们。”

萧腾扬听到可以在外面玩，不用去听那无聊的音乐了，心中很是开心。

萧云海带着他痛痛快快的玩了一下午，音乐会结束后，双方汇合，去吃了不少极具奥地利特色的美食。

第二天上午，一家四口再次来到了维也纳金色大厅。

日本交响乐团表演结束后，终于轮到华夏交响乐团上场了。

主持人走上舞台，道：“接下来，我很高兴的宣布一个好消息，我们马上会听到一个新的曲目。这首曲子叫做《命运交响曲》，创作者是萧云海先生，他用了十二年的时间完成。一共分为四章，共三十三分钟二十八秒。”

“哇，不是吧。萧先生这个流行音乐天王竟然会写交响曲。”

“太令人惊讶了。我刚刚是不是耳朵听错了。”

“十二年谱写一首三十三分钟的曲子，这未免也太吓人了。”

现场听众在听到主持人的话后，议论纷纷。

赵婉晴望向萧云海道：“老公，你什么时候写的，我怎么不知道？”

萧云海笑道：“来的第一天。你们在休息的时候，我把曲子交给了他们。”

赵婉晴道：“真没看出来，你竟然还有这个本事。腾扬，不要睡了，听听你爸爸的作品。”

萧腾扬睁开眼睛，迷迷糊糊的问道：“爸爸也要上台表演吗？”

赵婉晴笑道：“是你爸爸做的曲子。”

萧腾扬哦了一声，脸上依然没有什么兴趣。

就在大家议论纷纷的时候，主持人继续道：“大家肃静一下。前天，华夏交响乐团向音乐会主办方要求更改曲目，作为审核代表，我去聆听了一下。我只能说萧先生的这首《命运交响曲》堪称绝世经典，不比任何一位大音乐家的作品差。”

“轰。”

会场所有人都疯了，脸上全部露出了难以置信的表情，前面第一排的大师级音乐人几乎同时转过了头，看向萧云海。

台上的主持人名叫阿尔特，本身就是一位音乐大师，他如此肯定《命运交响曲》绝对不会是无的放矢。

萧云海望着众人的目光，点头微笑，脸上信心满满，丝毫没有半点儿谦逊的意思。

又一阵嘈杂过后，阿尔特道：“大家不要质疑。如果你们不相信，接下来可以听一下这首由华夏交响乐团带来的《命运交响曲》，让我们掌声有请。”

热烈的掌声和欢呼声响彻整个会场，看到华夏交响乐团陆陆续续的出现在舞台，所有人都充满了期待。

如果真的在这个舞台上出现一首绝世名曲，那对他们这些倾听者来说，都会与有荣焉。

准备好后，指挥曹明德深吸了一口气，举起了指挥棒，做了个开始的动作。

咚咚咚咚，咚咚咚咚

首先上来是八个气势十足的音，激昂有力，让所有人不由的精神大震，仿佛听到了命运的敲门声。

“先声夺人。”一个英国交响乐大师挺直了腰板，轻声说道。

《命运交响曲》第一个乐章，在华夏交响乐团精彩的演奏之下，异常的热情奔放，旋律铿锵有力，犹如一股洪流以排山倒海的气势冲了出来，向着敌人发起了猛烈地冲击，展现出了一种不屈不挠，勇往直前的精神。

“震撼。”所有人的心中都响起了这么一个词语。

坐在前排的音乐大师们对旋律最是敏感，他们在听到这个曲子后，不自禁的满脸通红，浑身热血沸腾。

第一个乐章如果说是慷慨激昂，那么第二个乐章就是优美安详，带着一种对美好生活的向往，旋律充满着火热的朝气，但内里却蕴含着深厚的力量。

“舒服。”一个演奏家闭上了眼睛，竖着耳朵，听得很是入迷。

到了第三个乐章，旋律变的威严稳健，时高时低，时急时缓，给人一种动荡不安的感觉。到了最后的部分，力度由弱变强，渐渐的难以遏制，直接冲向了第四乐章，旋律立刻变的雄伟壮丽，这也是声势最大的一章，所有的乐器齐出，奏响了胜利的赞歌。

当《命运交响曲》的最后一个音符落下后，全场静悄悄的，没有一个人说话，似乎大家还在处于震惊当中。

大约过了十秒钟，华夏交响乐团的演奏家们起立，向寂寞无声的场下鞠了一躬。

这时，人们才仿佛如梦初醒，掌声和喝彩声轰然而起。

第一排来自全世界的音乐大师全部起身，向这首《命运交响曲》致敬。

身后的听众们也纷纷起身，不住的发泄着自己的兴奋之情。

唯独萧云海一家四口没有站起来。

毕竟，这是萧云海的作品，起身鼓掌，似乎有些不合适。

----------------------------------------

第1767章 影响

“神迹。没有想到在这样的时期，竟然会出现一部如此伟大的作品。”

“命运交响曲表现的是一种对不公的命运的冲击，勇敢无畏，浩浩荡荡。”

“黑暗终会过去，光明必将到来。《命运交响曲》完全可以媲美任何一首传世名曲，甚至在感情的表达上，还要更加的富有激情。”

“我终于知道什么是天才了？可惜，萧先生对交响乐不感兴趣，要不然，他就是新世纪的莫扎特，无人与之匹敌。”

“他已经做到了。这首《命运交响曲》不比莫扎特先生的任何曲子差。”

音乐大师们相互发表着自己的看法。

台下一直把陈元朗看成是自己对手的奥地利钢琴家艾塞亚，脸色一阵苍白。

《命运交响曲》是什么样的曲子？他非常的清楚。原本他的目标是打败陈元朗，可听完他们的演奏后，艾塞亚知道这根本是不可能的事情。除非他们奥地利交响乐团也能写出这样的传世名曲。

“陈，你的运气实在是太好了。”

作为第一个演奏《命运交响曲》的钢琴家，陈元朗在这个圈子里的地位必然会上升，这对时时刻刻想取代其位置的艾塞亚来说，可不是一件好事情。

这时，阿尔特走上了舞台，道：“今天真的是一个值得庆祝的日子，一首旷世名曲诞生了。尤其高兴的是这首曲子的原作者萧云海先生也来到了我们的现场，我想请他上来，谈一下这首曲子的诞生过程。大家说，好不好？”

“好。”

在所有人的掌声和喝彩声中，萧云海站起身来，走向了舞台。

“爸爸真棒，爸爸真棒。”萧瑾瑜拍着小手，脸上红扑扑的，眼睛里满是骄傲。

萧云海走到台上，从主持人阿尔特手里接过一个话筒，道：“各位尊敬的音乐家，现场和电视机前的观众朋友们，女士们，先生们，大家好。很高兴能够站在维也纳金色大厅的舞台上，这让我感到非常的骄傲。这两天听了不少名曲，对各国演奏家的精彩表演，我是心服口服，可惜，水平一般，要不然我一定也会上台表演。”

阿尔特笑道：“萧先生，你虽然没有登台演出，但你创作的这首《命运交响曲》却是让所有的表演者都黯然失色。您应该对交响乐不是很熟吧？”

萧云海点点头，道：“在电视上看过几次。现场是头一次，感觉确实不一样。”

阿尔特道：“那你是如何创作出这首《命运交响曲》呢？”

萧云海笑道：“虽然我不太懂交响乐，但并不妨碍我作曲。这就像流行歌曲一样，所有的音符不过是为了表达一个中心意思而已。自从我十五岁的时候，在中央音乐频道看了一场交响乐的表演，我就萌生出了写一首交响曲的念头。后来，我考入了燕京电影学院，看了不少与命运相抗争的电影，更加让我有了感觉。所有我能想到的旋律都留在了我的脑子里，只是欠缺一条线，把它们串联起来。”

“上个月，我妻子说要带着孩子来维也纳看音乐会，我就感到浑身一震，大脑中存储的旋律纷至沓来。三天前，我在广场碰到了华夏著名的钢琴家陈元朗先生，我们聊了几句，我突然就萌生了把这首曲子带到音乐会上的念头。回去后，我用了一个多小时，行云流水般将它谱写了出来。很感谢大家能够喜欢它。”

萧云海的话，完全就是在扯淡。可没办法，他总不能说这是抄写得来的吧。

阿尔特惊讶的说道：“一个小时？你只创作了一个小时就把《命运交响曲》完成了？”

萧云海笑道：“你应该说是用了十二年。这一个多小时，不过是在整理罢了。”

阿尔特叹道：“即使如此，我也认为这是个奇迹。”

萧云海道：“奇迹都是人创作出来的。《命运交响曲》就是要让人改变命运，永远不要向困难屈服。”

“说得好。”现场响起一片掌声。

《命运交响曲》过后，其他国家的交响乐团尽管拼尽了全力，但大家突然听的都有些索然无味起来，脑子里全部都是《命运》那澎湃浩大的旋律。

萧云海不知道的是华夏的网络上已经彻底炸开了锅。

“我靠，谁能告诉我，到底有什么是云皇不会的？”

“小说、歌曲、影视、小品、相声，现在又要加上一个交响乐，我真的是服了。”

“喝着咖啡就大蒜，秋水共长天一色。华夏唯有云皇真正达到了这个境界。”

“云皇的《命运交响曲》完全可以成为近五十年来最好的作品，即使放到以前，也唯有莫扎特的作品可以与其比拟。”

“《命运交响曲》是我听过的最振奋人心，最让人心潮澎湃的交响乐作品，我对云皇心服口服。”

“云皇做出多么让人惊讶的事情，我都不会感到惊讶。因为他是天下无双的云皇，奇迹的代名词。云皇，我永远爱你。”

萧云海让所有的粉丝都感到了一股浓浓的骄傲和自豪，而《命运交响曲》也随之风靡华夏。

只要是交响乐团，就没有不会演奏这首交响曲的，毕竟这是华夏的作品。

中午，曹敏德、陈元朗等人请萧云海一家四口到了一家华夏人开的酒店吃饭。

酒过三巡，菜过五味，曹敏德道：“萧先生，我们华夏交响乐团真的非常感谢您。这是我们在国外演奏以来，获得赞誉最多的一次。我知道这不是我们演奏的有多好，而是您的《命运交响曲》真的太棒了。以后你如果有需要，尽可以给我们打电话。只要用得着我们交响乐团，我们一定到场帮忙。”

萧云海道：“曹老师，从进屋到现在，大家就一直在夸我，我实在是受之有愧。”

陈元朗道：“如果您受之有愧，那我们就更不用说了。交响乐一直以来都是欧洲各国的天下，我们华夏起步晚，创作的曲子一直难登大雅之堂。这次的《命运较交响曲》可以算是我们华夏的代表作了，此次一举成名呀。”

萧云海笑道：“那就让我们为了华夏交响乐干杯。”

“干杯。”

下午，萧云海一家四口听完最后一首曲子，便乘坐飞机离开了维也纳，飞往新西兰著名的皇后镇，接着又去了加拿大的落基山、美利坚的大峡谷、棕榈海滩….

整整一个月的时间，全世界的著名景点，萧云海几乎逛了个遍，玩的不亦乐乎。

网络上不时出现一家四口的身影，赵婉晴也不时的在自己的主页上发布照片，不知道让多少网友羡慕嫉妒，纷纷感叹有钱就是好呀。

----------------------------------------

第1768章 地震

三个礼拜后，萧云海一家飞回了洛杉矶。

经过了这么长时间的旅行，两个孩子都有些累了，萧云海和赵婉晴一合计，便准备在洛杉矶休息几天，然后返回华夏。

洛杉矶机场，萧云海一家刚刚出来，劳尔便迎了上去，道：“萧先生，华夏出大事了。”

萧云海一愣，问道：“怎么了？”

劳尔道：“燕京时间5点30分左右，华夏四川省汶河县发生了8.1级大地震，听说破坏地区面积达到了十万平方千米，更可怕的是这六个多小时余震不断….”

劳尔开头的两句话令萧云海脸色一片惨白，剩下的根本就没有听到。

他脑子里想到的是前世2008年的5.12汶川大地震，那是全华夏的灾难，死亡近七万人，失踪一万七千人，伤者高达四十万人，五十多个县受到了严重的摧残，直接损失高达八千四百亿。

当时萧云海在陕西汉中拍戏，可以说是亲身经历了那一场地震。

几天后，他和兄弟们前往了灾区帮忙救灾，亲眼看到了那里的惨烈，老人哭儿子，妻子哭丈夫，孩子也因为找不到父母哇哇大哭，整个就是人间惨剧。

更让萧云海受不了的是救灾过程中，萧云海在一片废墟里，听到了一个救命的声音，跟兄弟们找了很长时间，终于在好几块石梁下发现了他，是一个十二岁的孩子。

正当他们施救的时候，余震发生了，萧云海眼睁睁的看着石头压了下去。

余震过后，萧云海和兄弟们撬开石头，望着已经被压的不成人形的孩子，十多个爷们蹲在地上嚎啕大哭。

劳尔说话的一瞬间，当年汶川地震的无数画面一幅幅的出现在他的眼前，令他产生了一种强烈的恐慌。

前世是汶川，现在是汶河，难道灾难又一次降临了吗？

“老公，老公，你怎么了？说话呀。”赵婉晴不住的晃着萧云海，着急的说道。

认识丈夫这么长时间，她还从未看过萧云海露出这种惶恐不安的神情呢。

萧云海回过神来，道：“我没事。劳尔，地震距离现在多长时间了？”

劳尔道：“六个半小时，听说华夏一二号首长都已经亲临灾区。”

萧云海从兜里掏出手机，看了一下来电显示，果然上面有无数的未接电话，因为在飞机上，所以萧云海都没有看到。

赵婉晴同样如此。

萧云海迅速拨打了黄博的号码，他要搞清楚具体的情况。

电话一接通，黄博的声音就传了过来。

“三哥，你在哪里呢？电话怎么打都打不通？”

萧云海道：“我刚刚下飞机。汶河到底怎么样了？”

黄博道：“非常惨。军队正在清理路障，五千多名军人和上万志愿者，徒步向灾区前进。通过直升机拍的画面看，汶河县方圆三百里已经完全废了，死亡人数很有可能会创下历史之最。”

萧云海一听，整个人都不好了，急道：“大家都在干什么？”

黄博道：“中央电视台准备办一台晚会，号召全国人民踊跃捐款，我们演艺圈差不多都聚集到燕京了。三哥，你能回来吗？”

萧云海道：“我现在就回燕京，希望能够赶上。”

挂了电话，萧云海转头对赵婉晴道：“这次的地震破坏程度史无前例，我们马上回去。”

赵婉晴点了点头，道：“好。”

萧云海对劳尔嘱咐了两句，便返回了机场。

两个小时后，所有的关卡打通，飞机从洛杉矶机场起飞。

燕京时间二十点十分，萧云海一家四口这才抵达了燕京机场。

“爸，妈，你们先带孩子回家。我和婉晴直接去中央电视台。”萧云海对过来接机的萧长风和陈秀竹说道。

萧长风拍拍他的肩膀，道：“国家有难，匹夫有责。去忙你的吧。”

萧云海重重的点了点头。

车上，萧云海掏出手机，给云晴慈善基金会的负责人张新川打去了电话。

“张老师，咱们的基金会还有多少钱？”萧云海问道。

张新川道：“我今天下午查过，一共是九百三十六亿五千四百二十元。萧先生，我们经过协商，计划从中拿出五百亿来购买物资，救助灾区。剩下的钱用于灾后重建，您觉得怎么样？”

萧云海道：“我完全同意。我打这个电话，也是想跟你说这个事情。现在灾区应该非常缺少物资，你们要尽快将帐篷、食物、水运到灾区去。火车也好，货车也罢，我的要求只有一个字，快。”

张新川道：“萧先生，您放心，我们已经开始办这个事情了。我明天凌晨六点，会亲自带队，赶往灾区。”

萧云海道：“好，你们要小心。”

给张新川打完电话，萧云海又给克丽丝蒂打了过去。

“克丽丝蒂女士，我需要一千亿华夏币，你必须尽快给我准备好。”克丽丝蒂一接通，萧云海便用命令的口吻说道。

克丽丝蒂道：“萧先生，您是为了华夏汶河的地震吗？”

萧云海点点头，道：“没错。我的国家出现了这样的灾难，我责无旁贷。”

克丽丝蒂道：“我明白。我会给燕京巴克尔银行将钱打过去，您明天就可以拿到钱。同时，我个人也向贵国捐款两千万美金，用于抗震救灾。”

萧云海道：“谢谢。”

用了一个小时，萧云海和赵婉晴这才赶到了中央电视台的演播厅。

此时，慈善晚会已经进行到了尾声，无数明星纷纷慷慨解囊，累计捐款达到了三亿五千四百万。

主持人接到萧云海和赵婉晴赶到现场的消息后，走上舞台，道：“告诉大家一个好消息，萧云海先生和赵婉晴女士在得知汶河县发生的特大地震后，从洛杉矶赶了过来。让我们用最热烈的掌声请他们上台给我们讲两句。”

掌声响起，萧云海和赵婉晴手拉着手，走上了舞台，连妆都没有来得及画。

台下的黄博道：“终于赶上了。”

萧云海拿着话筒，望着台下数十位明星和近千位现场观众，道：“九个小时前，我在洛杉矶机场得知我们四川省汶河县发生了里氏八级的地震，心中很是震惊。我的脑海里瞬间浮现的是2012的电影场景。这是整个华夏的灾难。”

“我在过来的路上给云晴慈善基金的负责人打了电话，我们准备把大家捐过来的九百多亿紧急支援灾区，一部分用于救灾，一部分用于灾后重建，我希望能够得到大家的同意和支持。”

主持人道：“萧先生，我相信大家一定会支持您和基金会的决定。这场地震来的太过凶猛，谁都没有想到会造成这么大的伤亡和损失。我们本台晚会做的非常粗糙，主要是没有时间。到现在为止，我们现场筹集到了善款三亿五千四百二十万，通过中央电视台开通的慈善公众号获得了十二亿六千三百万，感谢他们的慷慨解囊。萧先生，您准备捐多少？”

一直没有说话的赵婉晴道：“老公，我看就由我们来带个头吧。”

萧云海点点头，道：“好。我来给今晚的善款凑个整，就一百亿好了。差多少，我补多少。”

“好。”雷鸣般的掌声和叫好声响彻整个演播厅。

萧云海摆摆手，继续道：“我已经给我的经济团队打了电话，准备向云晴慈善基金捐款一千亿，全部用在汶河和周边受灾严重的地区，为他们重建家园。”

“好。”

“云皇霸气。”

“一千亿，这应该是史上最高了。”

掌声再次响了起来。

萧云海道：“我之所以在这里如此高调的宣布这个事情，不是为了显示我多么有钱，也不是为了所谓的虚荣，我只是想告诉大家，国家兴亡，匹夫有责。我们有多大的力量，就用多大的力量。在慈善面前，没有大小，只有一颗真心。一方有难，八方支援，我希望全华夏的人民能够携起手来，帮助我们的四川同胞度过难关。”

“啪啪啪。”

萧云海说完，所有的人都站了起来，拼命的鼓掌。

----------------------------------------

第1769章 救灾

晚会结束后，网络上到处都是网友们的帖子。

“云皇捐款一千多亿，真是够霸气。”

“我明天准备向云晴慈善基金捐2000。尽管我只是个打工仔，但我也要贡献出一份力量。”

“楼上好样的。我捐三万，帮助国家赈灾。”

“我没钱，但我有力气。我明天就去灾区，帮助救人。”

“算我一个，我也去。”

萧云海的一千亿捐款让所有人都异常的佩服，同时也带动了大家争相向灾区捐款和支援的热情。

回家的路上，萧云海道：“老婆，今天回去好好休息一下。我们明天录一首歌，发布到网上。把赚到的钱，全部捐出去。”

赵婉晴一愣，道：“你准备写歌吗？”

萧云海点点头，道：“你一首，我一首，都是关于地震的歌曲。老婆，等搞定了歌曲，我想去灾区参加救援。”

赵婉晴苦笑道：“我知道你一定会去的。那里还是余震不断，小心一些，我和孩子在家里等你。”

萧云海道：“老婆，谢谢你能支持我。其实，我知道我去了也没有多大的用处，可不去我心里会感到不舒服。”

赵婉晴道：“穷则独善其身，达则兼济天下。老公，你永远都是我和孩子们的骄傲。”

萧云海感动的眼圈都红了，紧紧地搂住赵婉晴，道：“谢谢。”

回到家后，萧云海看到萧长风和陈秀竹坐在客厅的沙发上，都摆出一副气呼呼的模样。

赵婉晴惊讶的说道：“爸，妈，你们这是怎么了？”

陈秀竹道：“婉晴，你来说，就你爸这个体格，竟然还想明天去灾区抗震救灾，简直就是在添乱。我看，用不着一天，大家就得去救他。”

萧长风怒道：“陈秀竹，你这是什么思想觉悟？我去灾区怎么了？我只是帮忙找一下有没有活着的人而已。怎么就给救灾队伍添乱了？”

萧云海道：“爸，妈是关心您的身体。其实，我也不赞成您去。毕竟，您年纪不小了。出个好歹，那还了得。”

“听听，云海说的没有一点错。人要量力而行。”陈秀竹听到儿子和自己的观点一致，底气十足的说道。

萧长风皱眉道：“云海，你怎么跟你妈一个鼻孔出气。”

萧云海笑了笑，道：“爸，妈，我告诉你们一声。我明天上午会飞去汶河。”

陈秀竹脸色一变，道：“不行，你也不能去。我看电视了，那里余震不断，万一出了事，你让我怎么活。”

萧云海道：“妈，我是萧家的孩子，更是世界首富，华夏明星，我要给大家做一个表率。”

陈秀竹道：“作为首富，你已经捐了一千多亿。作为明星，你完全可以用歌曲或是其他形式来呼吁大家抗震救灾，哪用得着你亲自过去。我不同意，坚决不同意。”

萧长风道：“我同意云海的做法。男人大丈夫，怎么能畏首畏尾？去，尽最大努力去做。”

陈秀竹被萧长风气的不轻，站起身，指着萧长风，胸口不住的起伏，怒道：“萧长风，你是不是要气死我才肯罢休？”

赵婉晴连忙道：“妈，你快消消气。云海去灾区，也是为了尽一份心意。”

陈秀竹转头道：“婉晴，你竟然也同意了？”

赵婉晴点点头，道：“妈，云海如果不去，他的心里肯定会不高兴。我不想看到他不高兴。至于危险，就算真的地震来了，我相信以他的功夫，也不会有事情。”

萧云海笑道：“没错。妈，你就放心吧。”

陈秀竹看到儿子儿媳妇都是这么一个态度，没好气的说道：“随便你吧。但你爸绝对不能去。”

萧云海笑道：“当然。”

萧长风翻了个白眼，一阵无语。

老两口走后，萧云海道：“老婆，不早了，快去洗个热水澡休息吧。我去写歌，争取明天十点之前搞定。”

赵婉晴道：“好。你也别累着，早点休息。”

萧云海嗯了一声。

第二天早上八点，萧云海带着两首歌曲的词谱来到了音乐之城，找了一个乐队，用了不到一个小时就把编曲给完成了。

回到家，萧云海将前世韩虹的那首《天亮了》交给赵婉晴，道：“老婆，你熟悉一下歌词和旋律，我先把自己这首歌录出来。”

赵婉晴点了点头，道：“你快去吧，别耽误了出发的时间。”

萧云海答应一声，走进录音棚，不到半小时就出来了。

“老婆，我搞定了。你这首歌需不需要给你讲一下？”

赵婉晴没好气的说道：“我有那么差劲吗？老公，我送你，一定要注意安全。”

萧云海搂住她的脖子，来了个法式长吻，道：“三天之后，我就回来。”

给萧云海收拾了几件衣服，赵婉晴将他送到了车上，直到车子看不见了，这才回到录音室，将歌曲录了出来。

中午，萧云海的《直到永远》和赵婉晴的《天亮了》同时传到了网上。

赵婉晴在主页空间上发了一个帖子，上面写道：“我老公今天去灾区了，尽管他知道自己去了也没有太大的用处，但他还是去了。走前，写了一首《直到永远》和《天亮了》，全部都是赈灾歌曲，由他和我分别演唱。现在已经发到了久久音乐网上，希望大家能够喜欢。相对而言，这两首歌曲的下载费用比其他歌曲要高，但所得的收入将全部交给云晴慈善基金，还请大家能够踊跃购买，帮助我们的同胞度过难关。”

赵婉晴的帖子发布后，很快就得到了粉丝们的关注。

“云皇去灾区了，够爷们。”

“靠，连云皇这样的亿万富翁都毫不在乎危险，我们这些穷光蛋还怕个屁，我也去。”

“云皇又出新歌了，快去听听。”

“歌曲所得的费用全部用于抗震救灾，云皇晴后真是明星典范。”

“一千亿都捐了，两首歌的钱，两人哪里还会在乎。”

“既能听到好听的歌曲，又能做慈善，兄弟姐妹们，我们还等什么。”

无数歌迷疯狂的涌进了久久音乐网，果然《直到永远》和《天亮了》两首歌排在了最显著的位置，上面的下载费用是五元，而银行账号则是云晴慈善基金，也就是说网友们的钱将直接进入到红十字会。

歌迷们二话不说，纷纷慷慨解囊，不到半小时，两首歌曲的下载量已经突破了一千万。

----------------------------------------

第1770章 响应

西安音乐学院学生会主席刘永春是萧云海的狂热歌迷，花了十块钱，下载了《直到永远》和《天亮了》后，便迫不及待的打开，听了起来。

“突然间袭来生命的危险，还来不及完成春天的心愿。突然间牵挂在聚散之间，只有爱的乐章告慰着思念。别害怕我就站在你身边，心在一起爱会让我们勇敢。别害怕我就站在你身边，看黑夜无法吞没黎明的天。”

《直到永远》的歌词非常的朴实，没有半点儿娇柔造作，旋律也没有想象中的动听，但两者加在一起，却产生了非同一般的化学效果。尤其是萧云海的歌声沙哑中带着一种磁性，充满了悲天悯人的感觉，吸引着刘永春的耳朵。

“我坚定地不让泪水，涌上双眼，付出一切，只为生命的宣言。我微笑着矗立在生死之间，爱的火焰，燃烧心中，直到永远。”

高潮部分只有两句话，却是充满了力量。

第一遍的演唱，萧云海显的游刃有余，留下了很大的空隙，感情的表达相对来说并没有太过浓郁。

可刘永春知道，当这首歌最后真正的爆发时，将会产生多么大的力量。

果然，到了第二段的高潮部分，萧云海的声音提了上去，直接上升到了高八度，如同《存在》那首歌一样，不断地拷问着人们的内心。

“我坚定地不让泪水涌上双眼，付出一切只为生命的宣言。我微笑着矗立在生死之间，爱的火焰燃烧心中直到永远。”

刘永春听得眼泪横流，他仿佛看到了在面对大灾大难的时候，人们的坚强、团结和无畏。

“这首歌太震撼了。”

《直到永远》的最后一个音符落下后，刘永春深吸一口气，发出了深深地感慨。

用了五分钟的时间，平复了一下心情，刘永春点开了赵婉晴的《天亮了》。

一上来旋律就很凄婉，但非常的顺耳。

“那是一个夏天，风儿那么缠绵。让我想起他们那双无助的眼，就在那美丽风景相伴的地方，我听到一声巨响，震彻山谷。”

“就是那个夏天，再看不到爸爸的脸，他用他的双肩托起我重生的起点。黑暗中泪水沾满了双眼，不要离开不要伤害....”

这首《天亮了》是前世韩虹为了一对夫妇写的，当时他们和孩子坐缆车，缆车突然坠毁，两人在临死之前，将孩子高高的托了起来，最后孩子只受了一些轻伤。两个人用对孩子的爱托起了他重生的起点，创造了一个奇迹。

萧云海将它放到这个时刻，无疑非常的贴切。

赵婉晴的声音柔和，带着一丝凄楚和悲凉，唱出的每一个字，每一句话，都催人泪下。

如果说萧云海的《直到永远》带来的是力量，那么赵婉晴的《天亮了》带来的就是一份感动。

“我看到爸爸妈妈就这么走远，留下我在这陌生的人世间，不知道未来还会有什么风险。我想要紧紧抓住他的手，妈妈告诉我希望还会有，看到太阳出来，妈妈笑了，天亮了。“

高潮一起，赵婉晴的声音瞬间化作一个利刃，深深地扎在了刘永春的心里。

歌词用的是孩子的立场来呼唤自己的爸爸和妈妈，可以说声声泣血，他仿佛看到了一个孩子在父母的尸体面前无助的哭泣，再也享受不到父爱和母爱了。刘永春刹那间泪流满面。

“这是一个夜晚，天上宿星点点。我在梦里看见我的妈妈。一个人在世上要学会坚强，你不要离开，不要伤害。我看到爸爸妈妈就这么走远，留下我在这陌生的人世间，我愿为他建造一个美丽的花园。我想要紧紧抓住他的手，妈妈告诉我希望还会有，看到太阳出来，天亮了........"

第二段的主歌部分，赵婉晴处理的依然完美，声音仿佛有一种魔力，让刘永春完全沉入到了她所营造的悲戚的氛围里，歌词仿佛触到了他心里最软的地方，打动人心。

到了副歌部分，赵婉晴主歌部分积蓄的感情仿佛化作了一个滔天巨浪，疯狂的涌了出来，刘永春不知道有多少人能忍住不掉眼泪，反正他自己已经是受不了了。

歌曲唱完后，他的眼睛都哭红了。

“太感人了。这简直是一个故事呀。”刘永春擦干眼泪道。

他迫不及待的打开学校的论坛，在上面发表了一张帖子。

“刚刚听了云皇的《直到永远》，我的心中倍感惆怅，但也感受到了一种来自生命的力量。我微笑着矗立在生死之间，爱的火焰燃烧心中直到永远。这是我听到的最震撼的歌词。接着我听了晴后的《天亮了》，让我一个七尺男儿哭的是昏天暗地。这不是一首歌，而是一个故事，歌词用一个失去了父母的孩子的口吻完成，可以说是字字扎心。西安音乐学院的同学们，三百公里外，我们的同胞正在受难，我们还能在学校里呆下去吗？我下午就去向学校请假，我要去救我的兄弟姐妹。想一起去的，明天早上八点在校门口集合。”

刘永春的帖子一经发布，下面迅速多出了无数的回复。

“我去。”

“我也去。

“没有钱，我有力气。能救一个是一个。”

“我去弄一个横幅，我们明天出发。”

短短的一个下午，西安音乐学院响应号召的同学就有三百多人。

事情很快就传到了校长的耳朵里，他只给出了一句话的批复“老师带队，学校出车，在救灾的同时，保障学生们的安全。”

不仅仅是西安音乐学院，其他学校的大学生也都纷纷向灾区进发。

年轻人是最热血，最容易被鼓动的。

萧云海和赵婉晴的两首歌仿佛是一个引子，让他们加入了抗震救灾的大军。

“重阳，你侄子的两首歌写的很不错。”赈灾总指挥部，一号首长听完《直到永远》和《天亮了》后，眼圈有些发红，赞叹道。

两个人的形象都不是很好，一天一夜没有休息，让他们很是疲惫，头发似乎都白了不少。

萧重阳道：“他写歌的本事还是不错的。”

一号首长道：“不是不错，是非常好。听说他昨天晚上在中央电视台捐了好几十亿，还声称要拿出千亿用于灾后重建，同时他的云晴慈善基金会也和政府联系了，购买了无数物资，正在赶来的途中。重阳，你整天说这小子的钱不好搞，没有大局意识，可你看看，一千多亿呀，简直就是有史以来最高的捐款了。“

萧重阳叹了口气，道：“我也没想到他能够这样做，这让我非常的欣慰。往往是在大难面前，我们才能看出一个人的真正品质。云海，没有让我失望，没有让老爷子失望。”

----------------------------------------

第1771章 救人

七月六日下午四点，华夏魔都军团第三十三师终于凿开了一条生命通道，打通了汶河县的大门。

数万志愿大军带着帐篷、工具、食物和水，跟随着军队，走进了受灾最严重的县城。

原本美丽漂亮的一个小城，此时已经变成了一片废墟，一个楼房都没剩下，到处都是断瓦残垣。

“救命。”

可能是听到了汽车和人群的声音，那些被砸在石头底下的人们纷纷大喊起来。

没有任何指挥，所有人立刻行动了起来。

萧云海穿着一身迷彩服，冲在了最前方，他的目光敏锐，一眼就看到了趴在钢筋混凝土柱子下的一个十几岁的小女孩。

高翔风紧随其后，跟着冲了过去。

来之前，萧云海给高翔风打电话，让他安排些人跟自己去灾区救灾，结果高翔风亲自来了，云晴安保公司也是全体出动。

他们都是退伍兵，国家有难，大家都是责无旁贷。

萧云海来到脸上满是泪水的小女孩面前，蹲下身子，柔声道：“不要怕，哥哥来救你。”

高翔风道：“萧先生，这根柱子最起码重一千斤，需要我们两人合力。”

萧云海点点头，道：“好。咱们两个把它稍微抬一下，再让人把孩子拉出来。”

高翔风嗯了一声，喊道：“小李，你去叫医疗队过来帮忙。小张，我和萧先生把柱子抬起来后，你迅速将孩子救出来。”

萧云海嘱咐道：“记住一定要小心。小女孩的腿不能再受到二次伤害。”

“我明白。”

准备好后，萧云海和高翔风大喝一声，硬生生将只有起重机才能吊起来的柱子给扛起了二十公分，小张的救护动作非常标准而且迅速，一下子就把小女孩给抱了出来。

“轰。”

孩子救起后，两人同时将柱子放了下来，发出了一声巨响，溅起一片尘土。

萧云海望着小女孩被压得已经不行的腿，脸上很是悲痛，他知道以后这个小女孩只能在轮椅上度过了。

所有的救护队员眼圈通红，有的直接骂起了老天。

“谢谢哥哥。”小女孩用干裂的嘴唇轻声说道。

萧云海的眼眶顿时变的通红，脸上露出一个比哭还要难看的笑容，轻轻抚摸着她的头发，想说什么，但喉咙里仿佛被卡住了一下，什么都说不出来。

医护队用担架将孩子给带走了，萧云海喊道：“兄弟们，时间就是生命。我们分一下工，四人一队，效率快一点，能多救一个是一个。”

“好。”

这些场景全部被中央电视台的记者拍了下来。

萧云海虽然有些不喜欢，但也没有阻止。毕竟，这是人家的工作，只要不打扰到他救人，那就好了。

接下来的一个小时，萧云海这一组足足救下了十八个人，主要因为他是功夫高手，力大无穷，别人需要小心翼翼甚至还要使用一些工具才能搬动的东西，到了他这里，只需要两条手臂就能够搞定，效率自然不用说。

就在这时，一号首长和萧重阳带着一群人走了过来。

看到萧云海满身灰尘，脸上难掩疲惫的样子，一号首长忍不住说道：“云海，休息一下吧。”

萧云海道：“首长，救人如救火，我们没有时间了。”

一号首长点点头，拍了拍他的肩膀，没有再劝。

萧云海再次救了一个中年妇女后，突然，整个大地再次晃动了起来。

“是余震，大家小心。”萧云海大喊道。

众人赶紧离开废墟，走到了一个宽敞的地方。

“轰”一个只留下半截的楼房轰然倒塌。

余震来的快，去的也快，不到两分钟，便结束了。

但所有人都知道每一次余震往往就代表着无数条生命的离去。

连续四个小时，萧云海的小组从废墟底下救下了近百人。

此时，天色已经黑了，大家匆匆吃了些东西，不顾满身的疲惫，拿着手电筒再次寻找了起来。

直到凌晨三点，实在是撑不住了，大家这才休息。

萧云海的脸上此时已经完全看不出他本来的模样了，跟其他人一样，背挨着背，在一个宽敞的地方坐了下来，呼呼大睡。

没办法，余震不断，他们绝对不能靠着墙壁睡，否则那是找死。

摄影师也累的不轻，但还是咬着牙，拍下了这一幕。

早晨六点，解放军的号子响了起来，众人醒过来，吃了些东西，继续寻找那些有可能活着的人。

华夏最少有数十个电视台在播放这里的情况，萧云海自然而然的成为了焦点人物。

看到一向神采飞扬，享受着万丈荣光的萧云海为了救人，变成了这样一副邋遢的样子，粉丝们都很是感动。

网络的各大论坛上，全都是网友们点赞的帖子。

“云皇真是条汉子。一个世界首富带着人从废墟中救下无数条人命，这是何等的情怀。”

“直接坐在地上，背靠着背睡觉，看到云皇这个样子，我都有些想哭了。”

“太惨了。这场天杀的地震，到底埋葬了多少人？我怎么就是看不到一个活人呢。”

“你们看到云皇救下来的女孩没有？腿都快被砸断了。云皇当场哭了，我看到新闻后直接哭晕。”

“还有那个四十多岁的妇女被救下后，跟疯了一样，哭着喊着要去救她的孩子，太令人难受了。”

“从下午一直到凌晨，解放军好样的，志愿者好样的。”

“汶河县好像还是余震不断呀。一天下来，足足有四次之多。”

一个网友截取了萧云海奋力抬石板的照片，传了上去，下面写着“华夏最美”四个字。

这张照片以最快的速度风靡网络，无数网友纷纷盛赞这是云皇有史以来最帅的照片。

不过，林子大了，什么鸟也有。

有一些黑粉就把萧云海的行为说成是作秀。

一个网名叫“打假者”的人在微博上发表了一个帖子说萧云海沽名钓誉，去震区救灾，不过是作秀而已。

此言一出，“打假者”顿时成为了网络上的名人，无数网友纷纷对他进行了谴责。

“你个王八蛋，自己不敢去，就知道乱嚼舌根。”

“云皇为救灾捐了一千多个亿，你告诉我，你捐了多少钱？去救灾是沽名钓

誉，那我真的希望华夏全都是沽名钓誉的人。”

“上面这位是想出名想疯了吧。不仅仅黑云皇，还连带着把一号和二号首长给黑了。因为他们也冒着余震的危险在现场指挥救援。”

“像“打假者”这种人就该死。有种把你的名字和地址说出来，我保证不去打死你。“

还有一个教授在接受采访时说道：“在灾区，我们有无数的军人和志愿者，萧先生去完全是多此一举。他最大的用处应该是协调后勤工作，将云晴慈善基金购买的物资源源不断的运到汶河和周边的受灾县。”

记者当场就不乐意了，道：“云晴慈善基金已经和政府联系好了，第一批食品、药品、帐篷、矿泉水等等都运过去了。如果说萧先生冒着生命危险前去救灾是多此一举，那么跟他一样的志愿者是不是也是多此一举呢。那里的废墟之下，躺着无数人，有已经走了的，但也有活着的。他们需要的是更多的像萧先生那样的人，争分夺秒的去挽救。您这么说，未免太不合适了。”

另一个记者道：“大灾面前，我们应该做的是众志成城，和受灾的兄弟姐妹一起度过难关。大家可以不去灾区救援，但也不能拖他们的后腿。萧先生是志愿者中的一员，而且身份特殊，他去了更能够吸引志愿者的到来。七十二小时是黄金救援时间，去的人越多，得救的人肯定也会越多。萧先生从来都是低调做人，这次之所以上新闻，估计也是这个原因。”

那个李教授被两个记者顶的脸色通红，狠狠的瞪了他们一眼，便转头离开了。

一个记者呸了一声，道：“什么玩意儿？有胆量自己去救灾呀。”

汶河大地震就像前世的汶川大地震一样，牵动着无数华夏儿女的心。

----------------------------------------

第1772章 借款两万亿

萧云海去的第二天，从四面八方就赶来了无数志愿者。尤其是大学生，足足有五万多人。女学生帮着医生救护伤员，男学生就跟着军队帮忙救人，一切进行的有条不紊。

可能是受了萧云海的带动，娱乐圈的明星们也纷纷赶了过来。

特别是瀚海影视投资公司，无论男女，几乎全都到了。

“三哥，你快去休息一下吧。”黄博拉住萧云海的袖子道。

萧云海乌黑的脸上露出一丝笑容，道：“我的身体素质，你又不是不知道，哪怕是干个三天三夜都没事儿。话说你们怎么来了？”

张国阳道：“华夏艺人协会发出了动员令，号召全体明星参与到抗震救灾中来。年轻的艺人直接上前线，身体不行的就在后面向人们募捐。我们是动员令到达之前就出发了，所以来的最早。”

萧云海点点头，道：“好样的。那就干起来吧，都到处找找，现在时间就是生命。”

前来做志愿者的人越来越多，可时间也随之越来越少。

萧云海在震区一共呆了四天，每天只睡三个小时，救了多少人，连他都记不清楚了。

当萧重阳宣布救援结束的时候，无数人望着那一片片废墟，禁不住泪流满面。

所有人都知道，这么长时间，已经不可能有人再存活了。

经过统计，汶河大地震的范围波及五十多个县，其中二十个县受灾严重，汶河县和周边三个县几乎遭到了毁灭性打击，死亡十二万六千三百人，失踪九万四千二百人，残疾一万六千三百人，轻伤无数，直接经济损失达八万三千二百亿。

这是世界上最严重的一次地震，伤亡人数、经济损失全都是世界第一。

华夏政府和华夏人民在此次地震中的表现，受到了全世界的称赞。

外国网友纷纷在网上为他们点赞，说如果不是救援得力，死亡人数最起码会增加一倍。

抗震救灾指挥中心，萧云海洗了一把脸，穿着一身又脏又破的迷彩服，见到了大伯萧重阳。

一号首长在两天前就回到了燕京，他是最高领导，实在是忙的不行。

萧重阳上上下下打量了萧云海一圈，欣慰的说道：“云海，你做的很好，给咱们老萧家算是增光添彩了。”

萧云海摇摇头，深深地叹了口气，道：“这种增光添彩的方式最好永远不要再发生。生命在这种天灾面前实在是太过渺小了。”

萧重阳道：“是呀。现在的废墟底下，不知道还有多少尸骨。可我们已经是无能为力。接下来，我们政府的担子更重了。不仅要继续开发西部，还要用最快的时间重建灾区，尽快安置下这数百万人。这个担子，以政府的财政，恐怕很难担得起。”

萧云海问道：“大伯，需要我做什么？”

萧重阳道：“我们缺钱。我代表政府向你借两万亿美金，利息按照一分计算，五年还清。不过还款日期要推后两年。”

萧云海皱了皱眉头：“两万亿美金？这未免也太多了。”

萧重阳道：“我知道你拿的出。”

萧云海想了想，点点头道：“好。大不了，我拖后发展两年。”

萧重阳欣慰的笑了，道：“不会让你吃亏的。鉴于你对华夏做出的巨大的贡献，华夏人民银行可以与巴克尔银行结成战略合作关系，共同承当未来的经济风险。”

萧云海一听，顿时傻了。

华夏人民银行是华夏所有银行的老大，除非政府完蛋，要不然没有任何势力能够对它产生影响。因为它就是造钱的，掌控着整个华夏经济，永远不可能出问题。

这样一个巨无霸与巴克尔银行组成同盟关系，无疑是给了巴克尔银行一张护身符，同时向外界表明了，只要华夏人民银行不倒，巴克尔银行就会永远不倒。

原本对巴克尔银行不怎么信任的人，也会彻底改变看法，成功自然也就在所难免。

萧云海道：“大伯，你不是在开玩笑吧？”

萧重阳道：“这是一号首长和我经过认真研究，又开会讨论，才做了这么一个决定。我告诉你，我说的不仅仅指华夏，也包括全世界。”

萧云海问道：“大伯，你们应该是有条件吧？”

有了华夏人民银行的担保，巴克尔银行会立刻超越花旗银行，成为世界第一。

现在巴克尔的级别是SS，若是这个消息一经发布，那绝对是SSS级。

萧重阳笑道：“世界上没有白吃的午餐。我们的条件很简单，华夏人民银行不占股，但需要你们百分之二十的利润。”

萧云海瞪大了眼睛，道：“你们这是抢钱吗？”

萧重阳道：“我们华夏人口众多，政府很缺钱。本来想将华夏商业银行推出

去，可惜到了欧美各国后，受到了他们的联合狙击，导致我们无功而返。而你们

巴克尔银行已经在那里站住了脚，缺的是一个强大的靠山，来提高自身的竞争力。

你虽然是世界首富，但很明显并不是太可靠，而天底下没有比华夏人民银行

更可靠的了。我们不是在抢钱，而是获取我们应得的利益。怎么？你不同意。”

萧云海道：“大伯，你看我像傻子吗？有了华夏人民银行的支持，巴克尔银行每年的利润将会达到几千亿乃至万亿，我怎么会不答应。好，百分之二十就百分之二十，我们成交。从此，我就是华夏的红顶商人了。”

萧重阳笑了笑，道：“这也算是一层保护伞吧。就算我退休了，也不会有人敢动你。那两万亿美金什么时候到账？”

萧云海眼珠一转，道：“华夏人民银行和巴克尔银行签订合约，召开发布会后。”

萧重阳指着他，道：“你小子真是该打，竟然还不相信我们政府。”

萧云海耸耸肩，道：“小心使得万年船，毕竟，这是好几万亿的大买卖呀。”

萧重阳笑了笑，望着前面的断瓦残垣，神情凝重了起来，道：“看到这个世界末日的景象，你有什么感受？”

萧云海道：“触目惊心。我准备在这里建一些孤儿院和养老院，让那些失去父母的儿童和失去儿女的老人不至于活不下去。”

萧重阳拍拍他的肩膀，道：“能力有多大，责任就有多大。云海，你让我感到了骄傲。回家吧。”

萧云海点了点头。

----------------------------------------

第1773章 激动

当天下午，萧云海和黄博他们一起飞回了燕京。

“腾扬，瑾瑜，想爸爸了没有？”萧云海走进自家客厅，张开双臂，高兴的问道。

萧腾扬只是看了他一眼，什么都没说。

萧瑾瑜则很是兴奋，一下子冲进了爸爸的怀里，然后在他的脸上亲了一口，道：“想了。”

萧云海抱起女儿，哈哈大笑，道：“闺女，你可真是我的小棉袄呀，爸爸爱死你了。”

抱着女儿转了两圈，萧云海看向了萧腾扬，道：“你小子是怎么回事儿？见到爸爸，一点儿表示都没有？”

萧腾扬哼了一声，不屑的说道：“男子汉大丈夫，怎么能随便让人抱？”

儿子的话，直接把萧云海给逗乐了。

“好，有志气。但是说出来了，就一定要做到。你若是敢让我或者是其他人抱，小心我打你的屁股。”

跟两个小家伙玩了一会儿，萧云海望向一直微笑的站在那里的赵婉晴，道：“老婆，对不起，让你担心了。”

赵婉晴摇摇头，道：“我相信你不会有事的。老公，累不累？”

萧云海道：“累。我现在感到严重的睡眠不足。小说里经常出现武林高手激战三天三夜，我呸，简直就是胡说八道。”

赵婉晴道：“没错，就是你在胡说八道。”

说完，赵婉晴忍不住笑了出来。

萧云海愣了愣，苦笑道：“得，不小心把自己给装进去了。”

晚上，萧云海一家四口和两方老人坐在了一起吃饭，陈秀竹自然少不了一阵埋怨。

萧云海只能不住的点头，虚心接受领导的批评。

吃完饭，萧云海回到卧室，二话没说，倒头就睡。

一直到了第二天早上七点，才醒了过来。

这几天确实是把他累坏了。

将两个孩子送到幼儿园，萧云海驱车来到了巴克尔银行总部。

这栋楼并不是萧云海的产业，而是巴克尔银行租的，他们在华夏的发展不顺利，赵光亭要求除非华夏巴克尔银行年收入达到五百亿美金以上，要不然办公大厦只租不买。

总部里，赵光亭给萧云海一直留着一个总裁办公室，尽管萧云海从未来过，但里面的卫生却是天天打扫。

“克里丝蒂女士，很抱歉这个时候打扰你，希望你还没有休息。”萧云海走进办公室，站在窗前，给克里丝蒂打了个电话。

克里丝蒂笑道：“我正在看一些商业资料。萧先生，您不是去抗震救灾了吗？”

萧云海道：“昨天晚上回来，睡了个昏天黑地，这才开始重新忙工作。”

克里丝蒂道：“对于华夏在此次地震的表现，作为一个外国人，真的是非常的佩服。”

萧云海说了声谢谢，道：“克里丝蒂女士，我给你打这个电话是有非常重要的事情要跟你谈。华夏想要向我借两万亿美金，五年期，两年后开始归还，利息百分之一，我已经答应了。”

“哦，天呢，萧先生，您怎么能答应呢？”克里丝蒂惊呼道：“萧先生，我们现在是很有钱，但也不能这样花呀。我的上帝，我现在要疯。”

萧云海笑道：“等会儿，你会疯的更厉害。我之所以答应，是因为华夏准备扶持我们巴克尔银行。”

克里丝蒂一愣，道：“扶持？萧先生，这是什么意思？”

萧云海把华夏人民银行与巴克尔银行结为战略合作伙伴关系的事情，向克里丝蒂说了一下，道：“我想您应该知道这意味着什么吧？”

克里丝蒂喜出望外，道：“我当然知道。以国际影响而论，就算是十个花旗银行都远远不如人民银行，因为它背后代表的是整个华夏。尽管我们每年要付出了百分之二十的利润，但与我们得到的相比，根本就不足一提。只要华夏人民银行能够支持我们，不出三年，花旗银行就会被我们踩在脚下。萧先生，两万亿没有问题，我希望能够尽快开启谈判。”

萧云海笑道：“不着急。你前些日子不是说有好几位股东要卖掉巴克尔银行股份吗？”

克里丝蒂立刻明白了萧云海的意思，道：“我这就联系他们，买下对方手中的股份。”

因为巴克尔银行在华夏受挫的事情，让很多股东打起了退堂鼓。

此时，巴克尔银行的市值已经升了一倍还多，他们打算趁着这个机会，大赚一笔。

按照之前的协议，想要卖掉巴克尔银行股份，只能是在其他股东放弃购买的情况下，才能卖给外人，价格则是依据当时的市值来计算。

因此，他们只能先在股东群里吆喝一下，确认无人购买后，再卖给外面的人。

萧云海问道：“克里丝蒂女士，到底有多少人打算退股？”

克里丝蒂苦笑道：“十三人，包括您的两个同胞，一共是百分之二十一的股份。”

萧云海笑道：“很好。克里丝蒂女士，尽快买下它们。有了华夏人民银行，我们可以完全放心了。”

克里丝蒂道：“给我两天时间，我会把事情办好。”

通完话，萧云海坐在了老板椅上，刚打开电脑，就听到外面传来敲门声。

“请进。”

门开了，赵光亭一脸微笑的走了进来。

“萧先生，你可是第一次来我们银行总部呀。感觉怎么样？”

萧云海呵呵笑道：“非常不错，就是小了点儿。最近银行情况怎么样？”

赵光亭道：“相比之前，大有起色。不过，任重道远呀。”

萧云海道：“告诉你一个好消息，形势很快就会有变化。华夏人民银行....”

听完萧云海的话，赵光亭先是呆了一下，似乎有些不敢相信自己的耳朵，接着激动地站了起来，道：“天呢，怎么会有这么好的事情？”

萧云海道：“我们是互利共赢。他们什么都不用做，每年就会进账最少三千亿美金，而我们则赚的更多。”

赵光亭不解的问道：“他们旗下不是有一个商业银行吗？为什么还要找我们？”

萧云海笑道：“华夏商业银行是国家的，到了国外，别说是那些银行了，就算是当地的政府都会阻挠它的发展。而我们私人银行就没有这个问题了。赵行长，这个事情，你知道就好，先不要外传。”

赵光亭嗯了一声，道：“我正愁着那些股东退股的事情呢，没想到柳暗花明又一村。我想，克里丝蒂女士现在应该忙着收购那些股东的股份吧？”

萧云海赞许的点了点头，道：“没错。你和克里丝蒂联系一下，她会将两万亿美金打到银行来。等我们与华夏人民银行签订了合约，就会办理借钱事宜。”

赵光亭道：“好的。”

一个小时后，萧云海在赵光亭的陪同下，参观了一下银行的各科室。

看到大老板到了，大家都非常的激动和兴奋。

一些女孩子，甚至都尖叫出声。

----------------------------------------

第1774章 阴招

从巴克尔银行总部出来，萧云海来到了瀚海影视投资公司。

“万总，你找我有什么事情吗？”萧云海走进万光辉的办公室，问道。

万光辉连忙起身，道：“萧先生，看您怎么亲自过来了。我去您的办公室就好。”

萧云海摆摆手，道：“那太麻烦。等会儿，我还要接孩子呢。”

万光辉道：“哦，那我就不浪费时间了。萧先生，有一个事情，我需要向您汇报一声。派拉蒙电视台在做一款歌唱节目的时候，用了您好几首歌。可他们并没有通知公司，应该也没有告诉您吧？”

萧云海一愣，道：“没有。你是说他们侵犯了我的音乐版权对吗？”

“没错。”万光辉点点头，敲了几下键盘，道：“萧先生，这是他们演唱的曲目。”

萧云海走过去，看了一下，果然一个大约有二十来岁的帅哥正在唱他的《浮夸》，唱功非常不错，唱的也很投入。

万光辉又点了几下，全都是帅哥美女们演唱着他的歌曲。

萧云海看完后，笑道：“这个派拉蒙搞什么？当初他们的电影用了我的一首歌曲，足足赔了我两个亿，这次又来。”

万光辉道：“萧先生，他们的这款节目叫做《青年好声音》，找的全是帅哥美女，收视率挺不错，粉丝无数。您看该怎么处理？”

萧云海沉思了一下，道：“一共五首歌。如果我向法院告他们，对方会付出什么样的代价？”

万光辉道：“相对于欧美，华夏在这方面的处罚力度要轻一些。他们的行为，最多罚款五千万。咦，他们不会是故意让您告他们的吧，好提高他们的收视率？”

《青年好声音》的平均收视率已经突破百分之三了，网络上卖的也很不错，若是萧云海告了他们，必然会让这个节目更加的火爆。区区五千万，根本就不会在人家眼里。

这就叫做借势，不仅借自己人的势，有时候还要借敌人的势。

萧云海笑道：“无论是我上诉也好，在媒体面前说这个事情也好，都会间接的替他们做宣传。呵呵，这招用的不错，让我哑巴吃黄莲，有苦说不出。”

万光辉问道：“那我们怎么办？”

萧云海自然不会让他们占这么大的便宜，沉思了一下，道：“他们还在播放这个节目吗？”

万光辉点点头，道：“今天晚上是第八期。”

萧云海冷冷的说道：“汶河大地震的灾难还没过去，他们竟然就敢放这种节目，简直是岂有此理。”

万光辉神情一变，道：“我倒是想起一个事情来。最近派拉蒙好像有一部喜剧片要上映。”

萧云海皱了皱眉头，道：“喜剧片？什么名字？”

万光辉想了想，道：“叫什么梦幻...不对，叫美梦成真。”

萧云海在电脑上输入美梦成真的名字，刷的一下，关于这部电影的消息迅速出现在眼前。

这是一部典型的美利坚喜剧片，在欧美地区已经上映，口碑和票房都很不错，华夏的首映时间是明天晚上八点。

昨天，电影的主创人员还在派拉蒙电视台上做了一个访谈节目，一片欢声笑语。

萧云海看到这个情况，顿时怒火中烧。

如果说用《青年好声音》不合时宜的播出攻击对方是为了对付派拉蒙，属于私人恩怨的话，那么这个《美梦成真》算是彻底把萧云海给激怒了。

汶河大地震死了十多万人，让数百万人无家可归，在这种情况下放映喜剧片，派拉蒙简直就是在犯罪。

萧云海想到在灾区时看到的凄惨的场景，怒道：“难道就没有人管吗？影视局干什么吃的？华夏娱乐圈就没有发出属于自己的声音？”

万光辉叹口气，道：“从2000年开始，华夏电影市场就不归影视局管了。他们只有审核权，看一下电影有没有违规的地方，只要发放了许可证，他们就没有权利再过问了。《美丽成真》是在一个月前审核通过，首映日期是在半个月前定下来的，因此影视局无能为力。”

“至于娱乐圈，更没有人敢说了。当初大卫.斯特尔通过美利坚政府的关系，得到了在华夏建立影院的机会。之前受制于资金，而温妮莎女士接任后，疯狂的圈地盖影院，到现在已经拥有了一万四千块银幕，覆盖了几乎所有的一二三线城市，仅次于新华夏院线。这么大的势力，别说是艺人了，就算是影视公司也不敢得罪。”

萧云海道：“那就听之任之？哼，以前我不知道也就罢了，现在既然知道了，那我必须要管，否则如何向在地震中死去的人交代。”

万光辉道：“《美梦成真》正在云奕购物网上预售，您如果要管，最好把售票窗口关闭。”

萧云海一愣，连忙打开云奕购物网，《美梦成真》果然正在预售当中，而且卖的还不错，有一千二百多万张。

让萧云海感到愤怒的是地震之前买票看电影也就罢了，没想到竟然有很多人在抗震救灾期间还在买，简直就是麻木不仁。

萧云海掏出手机，给吴奕法打了过去。

“老吴，你不觉得在这个节骨眼上，云奕购物网帮一部喜剧片售票，很不合适吗？”萧云海尽管用的是问句，但语气却是有些严厉。

吴奕法自然听的出萧云海心中压抑的怒火，道：“老萧，你说的什么喜剧片？我不知道呀。”

作为云奕购物网的老大，吴奕法整天忙得脚不沾地，哪里会关注一部电影的预售问题。

萧云海道：“派拉蒙拍了一部喜剧片，叫做《美梦成真》，明天上映。我希望你尽快让它下架。”

吴奕法听出了事情的严重性，连忙道：“我马上安排。”

挂了电话，吴奕法让网络部的部长邱明来到了办公室。

“知道《美梦成真》这部片子吗？”

邱明点点头，道：“知道。吴总怎么了？”

“怎么了？”吴奕法一拍桌子，大怒道：“这是一部喜剧片，你觉得我们给它售票合适吗？你知不知道，现在是什么时期？是国难。我们帮一个喜剧片卖票，一旦它上映了，我们会面临着什么，你难道不清楚吗？就一点儿政治敏感性都没有吗？”

邱明连忙道：“是，我这就将它下架。只是如此一来，我们要赔偿他们两千万的违约金。”

吴奕法道：“你是想赔钱还是想让公司被千夫所指？与名誉相比，别说两千万，就算是两千亿又算得了什么。近期还有没有其他喜剧电影，有的话，立刻下架。”

邱明连忙道：“好的，吴总，我马上去检查。”

十分钟后，《美梦成真》从云奕购物网上下来了。

----------------------------------------

第1775章 撤掉售票窗口

驻华夏的派拉蒙影业公司负责人鲁克雄很快得到了这个消息，直接将电话打给了邱明。

“老邱，我们公司的《美梦成真》的售票窗口怎么没了？”

两人是大学同学，关系很不错。

邱明道：“老鲁，刚刚是我下令把它撤下来的。不是我说，这个节骨眼上，你偏偏放映什么喜剧片，这不是找事儿吗？”

鲁克雄道：“你以为我想呀？电影档期都已经定下来了。现在不上映，就只能等到半年后。总部给我来了命令，必须上，我能有什么办法。老邱，你赶紧给我恢复过来。”

邱明苦笑道：“我们吴总亲自下的命令，还把我给臭骂了一顿，这事儿你找我没有任何用处。”

鲁克雄皱了皱眉头，道：“按照咱们签的合同，你们这么做，是要赔偿我们两千万违约金的。”

邱明道：“我们吴总说了，钱照赔，但被千夫所指的事情，打死都不能干。”

鲁克雄怒道：“你们吴总是不是对我们派拉蒙有意见呀。不过是一部电影而已，用得着非要跟地震扯上关系吗？难道地震了，日子就不过了。”

邱明道：“老鲁，你小子是不是在美利坚呆的时间太长了？这场汶河地震死了多少人，十多万呢，你觉得这个时候放喜剧片很合适吗？我劝你最好跟你们总部商量一下，与其他类型的电影换一换，避过这个敏感时期。”

鲁克雄叹道：“这事儿根本没有商量的余地。老邱，既然这样，那我们就按照协议走吧。”

邱明道：“你还真想让我们赔两千万呀？”

鲁克雄道：“不是我想，而是总部肯定不会放过。”

邱明道：“好吧。你带人过来一趟，我们好好谈一谈。”

挂了电话，邱明向吴奕法汇报了一下，道：“他们希望我们能够赔偿他们两千万。吴总，您看....”

吴奕法哼了一声，冷笑道：“一分钱都不给。在这个时候放映喜剧片，简直就是再打我们华夏的脸。我爸要是知道我帮着卖票，还不得打断我的腿。老邱，你不但要给我关闭售票口，还要把售出的票钱全部退回给影迷，然后在页面上说明一下，向他们道个歉。”

邱明看出吴奕法是要把网站和《美梦成真》彻底切割，连忙说道：“好的，吴总。”

下午四点，鲁克雄带着几个手下，怒气冲冲的来到了云奕购物网总部。

“老邱，你是什么意思？窗口关了也就关了，为什么把票钱都给退了回去？你们简直欺人太甚。”

邱明的办公室里，鲁克雄指着他的鼻子发出了雷霆之怒。

邱明似乎早就预料到了鲁克雄的反应，不慌不忙的说道：“老鲁，别激动，咱们坐下说话。”

“坐个屁。一千二百多万张票，三亿六千万的票房，你们这么做，未免也太过分了。今天你们云奕购物网必须给我一个交代。要不然，咱们法庭上见。”鲁克雄声色俱厉的吼道。

“我们当然会给你一个交代。”刚好路过的吴奕法走了进来，冷冷的说道：“我们的交代就是坚决不同意你们在我国发生国难的时期放映喜剧片，这简直就是在我们伤口上撒盐。之前我不知道也就罢了，既然现在知道了，那就坚决不做你们的帮凶。鲁先生，如果你们真的在明天晚上首映《美梦成真》，那我劝你最好想想怎么跟全华夏人交代。”

鲁克雄道：“吴总，我们不能因为一场地震就永远不放喜剧片了。”

吴奕法道：“不是永远不放，而是这段时间不行。”

鲁克雄脸色难看到了极点，道：“看来，吴总是逼我们法庭见了。”

吴奕法义正言辞的说道：“有些事情，哪怕是付出巨大的代价也要做。”

鲁克雄恨恨地说道：“好。话已至此，贵公司就等着接法院的传票吧。”

说完，鲁克雄带着人气呼呼的离开了。

吴奕法对邱明说道：“你这个同学真是不知死活。”

邱明脸色一变，刚想解释一下两人的关系，吴奕法已经离开了。

“老萧，我们和派拉蒙的这部喜剧片已经彻底交割，现在人家准备要告我们了。”回到办公室，吴奕法给萧云海去了电话。

萧云海道：“到时候，我去就好。”

吴奕法笑道：“这事儿是你惹出来的。你不去谁去。再者说了，你去参加庭

审有经验，我还从未上过场呢。”

萧云海笑骂道：“滚蛋。什么叫我有经验？会说话吗？哼，这场官司，我们肯定输。估计需要赔个几千万。”

吴奕法道：“就算是几个亿也值。为这种事关华夏人民感情的事情输个几千万，未来华夏人民会还给我们无数个几千万。我现在最担心的是他们不告我们，那就太可惜了。”

萧云海道：“他们怎么可能会放过这个机会。老吴，《美梦成真》这部电影真的有些惹着我了。你没有去灾区，不知道那里有多么凄惨。槽，一想到在这个时候有一部喜剧片上映，我恶心的连饭都吃不下。”

吴奕法道：“谁说不是。行了，这个事情你负责。我现在忙的不行，没空理会它。”

萧云海道：“好。不过钱需要网站出，就当广告费了。”

另一边，鲁克雄从云奕购物网离开后，在车上直接给派拉蒙CEO瑞奇.富兰克林打去了电话。

派拉蒙的幕后大老板是卫斯理.贝西，他同样是云奕购物网的股东。向法院状告云奕购物网这么大的事情，鲁克雄当然要汇报。

富兰克林得知情况后，道：“贝西先生虽然是云奕购物网的股东，但他只占了一丁点的股份。你想做什么，尽管去做。对了，你不是要给萧云海一点颜色看看吗？我怎么没听到动静？”

鲁克雄道：“我让派拉蒙电视台中的几个音乐电视节目的参赛者，唱了好几首萧云海的歌曲。原本以为他会告我们，以此来变相的给我们宣传，没想到他挺沉得住气，到现在都还没有动静。”

“愚蠢。”富兰克林大叫道：“你这么做，简直就是愚不可及。萧云海如果是在节目结束后，告你们侵犯了他的音乐版权，你们岂不是赔了夫人又折兵。鲁，你的脑子是短路了吗？这样的馊主意都想的出来。”

鲁克雄大惊道：“这个计划确实是有些问题。不过，亡羊补牢，为时未晚，我马上去弥补。”

富兰克林道：“如果你办不好，音乐版权的理赔问题由你自己负责，公司一分钱都不会出。哼，自作聪明。”

----------------------------------------

第1776章 抵制

鲁克雄被富兰克林骂的脸上青黄不接，挂了电话，连忙对旁边的助理，说道：“你想办法尽快联系到萧云海先生，我们要和他谈一下歌曲的版权问题。”

助理很是不解，问道：“我们不是等着他来告我们，以此增加节目的关注度吗？”

鲁克雄怒道：“你是头猪吗？如果他在节目结束后才告我们，那我们岂不是什么便宜都占不到，还要白白送出几千万。”

助理道：“好的，我马上去找韩海影视投资公司的人，希望能够联系到萧先生。”

鲁克雄考虑了一下，道：“联系不到也没有关系。你回去后，立刻让那几个唱过萧云海歌曲的年轻歌手召开新闻发布会，当众向萧云海道歉，并表示愿意进行赔偿。相信以萧云海的身份是不会让他们赔钱的，同时还成功的利用到了萧云海的名气，一举两得。”

“好，我知道该怎么做了。那告云奕购物网的事情还要不要继续？”助理问道。

鲁克雄道：“当然。两者并不冲突。”

谁都知道萧云海是云奕购物网的二老板，虽然不管事儿，但却是整个公司的精神领袖。

云奕购物网能够发展的如此快速，萧云海的名气和实力起了非常大的作用。

鲁克雄一边要笼络萧云海，一边又要状告他的公司，就连助理的心里都感觉有些别扭，只是他不敢说而已。

下午六点，派拉蒙电视台附近的一个酒店会议室里，五个青年男女当着一百多家记者的面，因为擅自使用萧云海歌曲，违法了版权法的事情，诚恳的向萧云海道了歉。

由于这个事情牵扯到了萧云海，所以很快就登上了各大娱乐网站的头条。

“不会吧。我们家安琪演唱云皇的歌曲竟然没有和云皇说，这也太过了吧。”

“这是违法了版权法呀。”

“按理说，这种低级错误不会犯才对。”

“这不是艺人的问题，要怨就怨派拉蒙电视台。”

“没错。无论是什么歌唱类比赛，参赛选手演唱到某首歌后，都会由电视台

出面向歌曲的版权所有人通知一声。一般来说，没有人会对此计较。可你不通知，

直接拿来用，那就不行了。法律对版权非常的重视，如果萧先生要求对方赔偿的

话，那对方需要最少支付一千万。”

“我靠，一千万，还最少，这未免也太严重了吧。”

“我估计以云皇的身份和地位，应该不会计较这个事情。”

吃完下午饭，萧云海也上网看到这个新闻，嗤之以鼻的说道：“这个派拉蒙电视台真会玩儿。开个新闻发布会，就想把这个事情摆平，未免想的太好了。”

赵婉晴道：“那你准备追究这个事情吗？我敢打赌，你如果真的把它们告上了法院，派拉蒙电视台肯定会非常高兴。同时，他们也会把责任全部往这几个年轻人身上推。到时候，你总不能向他们要钱吧，那还不得被媒体骂死。”

萧云海笑道：“当然不会。看我的。”

萧云海打开自己的主页，发布了一个帖子。

“版权法不是用来好看的。明知道犯了法，偏偏还要去做，这种行为是一句道歉就可以完全消除的吗？几个年轻歌手没有我的联系方式很正常，可你们派拉蒙电视台会联系不到我吗？全世界都知道派拉蒙是我的死对头，你们如果真的想找我，直接问一下总部老板就好了。”

“我猜你们之所以这么做，无非是想用我来宣传你们的节目而已。我如果追究，你们顶多罚个一千多万，但带给你们的好处却远远超过了这一千多万，同时还给我戴上了一个小气的名头。我如果不追究，那你们用的更加肆无忌惮。什么叫其心当诛？我今天算是知道了。”

“你们算的很准，我确实不打算追究这种事情。因为这些年轻人很不错，唱功也都很好，我不能因为两家的争斗影响到他们的星途。不过，我要说的是汶河大地震还未过去，这样的节目最好还是少播为妙。我不知道派拉蒙有没有捐钱，但我知道他们的负责人一定没有去震区看看。如果他去了，我相信派拉蒙电视台绝对不会播出这种喜庆的节目。”

“今天还有一件事情令我非常恼火。派拉蒙竟然要在明天晚上首映一部好莱坞喜剧片《美梦成真》，你们这是要在我们华夏人民的伤口上撒盐吗？如果你们想放映，我希望去汶河县。你们可以看看那里的受灾群众会不会把你们给撕了。更让我难以接受的是我们云奕购物网竟然还在为他们卖票，我当即就给吴总打了电话，把他给狠狠的骂了一顿。他一听也急了，迅速做出了措施，好像把预售出去的电影票钱都给退回去了。尽管会让我们损失数千万，但我还是要为他的行为点赞，不愧是我的好搭档。”

“最后在华夏处于危难之际，我希望所有人能够对灾区人民多一些尊重，请不要在他们哭的时候，我们却在电影院里大笑。那是麻木不仁，是对人性的践踏。”

看完萧云海的帖子，赵婉晴直接傻了，道：“老公，你这是要让派拉蒙的电影彻底报销呀。”

萧云海反问道：“不该让它报销吗？”

赵婉晴道：“应该。地震还不到一个星期，他们就放喜剧片，简直让人难以接受。”

萧云海道：“我准备在那里建孤儿院和养老院，收容在地震当中的孤儿和老人。你觉得怎么样？”

赵婉晴道：“当然支持了。这样吧，这笔钱由我们珠宝公司出。”

萧云海点了点头，道：“好。老婆，我们很长时间没有那个了，今天晚上，咱们...”

赵婉晴白了他一眼，道：“快去洗澡。”

萧云海笑道：“是。”

就在两人干那事儿的时候，网络上已经因为萧云海的帖子彻底热了起来。

“国难时期放映喜剧片，真亏派拉蒙想的出来。”

“云皇说的没错，这是对死者的不尊重。”

“去看《美梦成真》的朋友们，记住，二十多万英灵还在震区地下躺着呢，我还真想看看你们到底能不能笑的出来。”

“云奕购物网做的好。我是地震前买的票，就没打算看。原本想着二十八块的电影票钱打了水漂，没想到网站又给退了回来。我只能说，云奕购物网真是良心网站。”

“云奕购物网此次捐款三百亿，是除云皇以外，捐款最多的公司。如今又做出了这种充满正能量的事情，没说的，挺你。”

“凡是去看电影《美梦成真》的人，我想那二十多万死去的兄弟姐妹晚上一定会去找你。”

不仅仅是网友，明星们看到萧云海出面了，也都纷纷表达了自己的看法。

首先是瀚海影视投资公司的艺人，全部都在自己的主页上表示不看《美梦成真》。

接着各大公司的艺人也都集体加入了进来，谴责派拉蒙。

华夏市场就那么大，少一个是一个。

----------------------------------------

第1777章 上诉

派拉蒙燕京分部，会议室里灯火通明。

鲁克雄不停地敲着桌子，道：“宣传部是怎么回事儿？《美梦成真》都发展到这个地步了，你们竟然一点动作都没有。”

宣传部部长杨建白哭丧着脸，道：“鲁总，我们也找了之前一直合作的水军，可他们说这事儿犯了众怒，根本不敢接。就凭咱们宣传部的这些人，放到网络上，连个水花都不起。”

“彭总，我看还是延期吧。”编辑部部长关军说道。

“延期？那空出来的档期给谁？”鲁克雄暴怒。

会议室里所有人都沉默了下来，谁都不敢再说话。

过了一会儿，鲁克雄调整了一下自己的情绪，道：“算了，告诉院线取消上映吧。”

就在这时，杨建白的手机响了起来。

在鲁克雄杀人般的目光中，杨建白小心翼翼的接通了电话。

“什么？”还不到十秒钟，杨建白就一脸震惊的站了起来：“好，我知道了。我马上跟彭总汇报。”

鲁克雄问道：“怎么回事儿？”

杨建白放下手机，道：“《美梦成真》的主演马修.巴比特在自己的主页上发布了一个帖子，引起了大家的众怒。”

不等杨建白说完，鲁克雄便让人打开了电脑，登上了马修.巴比特的主页，发现上面的帖子已经被删除了。

随意找了个论坛，马修.巴比特的帖子截图出现在了上面，是用英文写的，一个网友给翻译成了中文。

“我不明白，我们的喜剧片跟华夏的地震有什么关系？十年前我们美利坚遭受了特大龙卷风的袭击，死亡三十多万人，也没觉得有多严重。汶河地震不过是死了十多万而已，犯的着这个样子吗？萧先生是我非常喜欢的演员，可惜这次他对待电影的态度让我很遗憾。”

短短的几行字让鲁克雄看的是冷汗直流。

后面是网友的评论。

“死亡十多万人在人家眼里原来是一件微不足道的小事。好，马修，你做的很好。”

“封杀，必须封杀。这样的艺人，我不想见到他。”

“还说云皇做的不好。我靠，他幸亏没在我面前，要不然我非揍死他不可。”

“这个马修不是很牛吗？那就让他看看我们华夏影迷的能量。”

“对。以后凡是马修拍的任何电影和电视剧，哪怕是个小小的配角，我也不

看。”

“无论《美梦成真》什么时候放映，我们都让它零票房。”

网络上群情激奋，全都是骂马修的影迷。

“他是头猪吗？”鲁克雄胳膊一抡，直接将笔记本电脑给摔在了地上。

华夏与美利坚不同。美利坚玩的是个性，法律和契约大于一切。

而华夏则是法律和人情，有时候人情还要远大于法律。

马修的话放在美利坚可能没什么，可放到华夏，那简直就是大逆不道。

“完了，《美梦成真》彻底完了。”鲁克雄发完怒，整个人仿佛没有了骨头，脸色惨白，瘫在了椅子上。

杨建白突然说道：“鲁总，好像这个马修是总公司强推的人。他身上还有一部高达十五亿美金的大制作《雄狮》，正在做后期。”

鲁克雄眼珠子都快凸出来了，道：“不能等了，立刻去公关，一定要把马修的影响降到最低。去，都快去。”

所有人都离开后，鲁克雄露出了绝望的神情，他知道一旦这个事情处理不好，自己这个华夏分公司老总算是干到头了。

“萧云海，这一切都怪你。”鲁克雄一脸狰狞的说道。

尽管派拉蒙做出了多方补救，但还是没有任何效果。

华夏所有的娱乐公司、电影院线、电视台全都做出了彻底封杀马修的决定。

在汶河大地震期间，马修说出这样的话，简直跟找死没什么区别，派拉蒙为此损失惨重。

不但《美梦成真》无法在华夏上映，后期制作马上要完成的《雄狮》也没有了全球排名第二的华夏市场。

为了将功补过，第二天鲁克雄命令律师将云奕购物网告上了法庭，同时状告萧云海利用自己的影响力来阻碍《美梦成真》的首映。

“老萧，公司的法院传票到了。”吴弈法在电话里对萧云海说道。

萧云海笑道：“这么巧，我个人的法院传票也到了。”

吴弈法道：“你知道给我送传票的工作人员怎么说吗？”

萧云海道：“吴先生，站在个人的角度，我们支持您。”

吴弈法一愣，道：“虽然说的不太一样，但意思差不多。你怎么知道？”

萧云海笑道：“因为这也是他们对我说的话。这个事情，我不打算再拖了。

趁热打铁，今天下午我就当庭承认。不就是罚钱吗？哥不在乎。”

吴弈法哈哈大笑，道：“没错。我们做的就是阻挠《美梦成真》的上映，看他们能奈我何。可惜，下午我要去谈判，要不然我一定去给你撑场子。”

萧云海道：“你小子去干啥，抢我风头吗？”

吴弈法道：“得，这风头还是让给你吧。”

燕京中级人民法院下午三点开审萧云海的消息，很快传遍了华夏。

记者们不到两点，就在法院门口等着了。远处还有数千位粉丝，打着“支持云皇”“打倒派拉蒙”的各种标语。

“靠，派拉蒙这是在做困兽犹斗呀。哼，活该。”一个年轻记者似乎是个愤青，一脸不屑的说道。

“在法律上，这次云皇和云奕购物网肯定输。只是法院判的多重，就不好说了。”

“自作孽，不可活。马修被封杀，完全是他咎由自取。不过是死了十多万人，我草他姥姥。”

“云皇和云奕购物网干的漂亮。我去过震区，那里的场景跟地狱没有什么区别，每天我都能听到声嘶力竭的哭喊声，那场面让我一辈子都无法忘怀。”

记者们纷纷议论，都感到很是愤愤不平。

派拉蒙电视台的记者也来了，只是他们知道现在的形势，很聪明的没有带电视台的标志，更没有说自己是派拉蒙的记者，要不然挨一顿揍是肯定的。

两点四十分，萧云海在几个保镖的陪同下，出现在法院门前。

记者们立刻围了上去。

“萧先生，您的律师怎么没有到？”

“萧先生，您觉得这次庭审，自己会赢吗？”

“今天的庭审，您是代表自己还是云奕购物网？”

“您觉得派拉蒙....”

无数的问题被记者给抛了出来，萧云海却是充耳不闻，直到马上要进去了，这才转身对记者们说道：“今天下午是两个事情同时开审，除了本人之外，我还代表着云奕购物网。至于什么情况，等我出来以后，会给大家一个交代。”

“支持云皇。”

“云皇必胜。”

粉丝们纷纷大叫道。

萧云海向他们摆了摆手，转身走进了法院。

与上次一样，法院内部的设施依然很简单，包括原告席、被告席、听审席，只是座椅更加陈旧了些。

此次前来听审的并没有多少人，除了云奕购物网和瀚海的工作人员外，王国安、孙彦军、葛无忧、张虹等在家里闲着没事儿的影帝影后也都来了。

萧云海微笑着向他们点了点头，王国安等人看到萧云海如此轻松，也都放下了心。

----------------------------------------

第1778章 我认

三点整，庭审正式开始。

还是那位审判长敲响了法槌，道：“今天我们庭审的案子是派拉蒙华夏分公司状告云奕购物网违反合同和萧云海利用个人影响力阻挠其影片《美梦成真》上映。由于萧云海是云奕购物网的第二股东，可以全权代表该网站，又因为两者都与《美梦成真》的电影有关，所以两个案子并在一起审理。首先我要问一下被告萧云海先生，您真的不需要律师吗？”

萧云海点点头，笑道：“用不着。审判长先生，我们不需要浪费时间了。云奕购物网确实违反了合同，这一个事实非常清楚，我们不会做任何辩驳。当初我和吴总得知这是一部喜剧片后，认为在汶河地震这个节骨眼上放映这部片子，严重伤害了华夏人民的感情，我们不想做帮凶，所以不但关闭了售票窗口，还迅速做出了退票决定，为此让派拉蒙受到了严重的损失。我们愿意接受法庭的任何裁决，但我们认为自己做的对。”

“好。”

“说得好。”

法庭内部顿时响起了热烈的掌声。

谁都没有想到萧云海竟然根本没有打算做任何争辩，直接就承认了下来，显得很是大气。同时最后还说自己做的对，这让包括审判长在内的所有人心中都有些热血沸腾。

义之所在，百死不悔。

审判长虽然心中感动，但还是很好的履行了他的职责，敲了一下法槌，道：“肃静，肃静。我宣布派拉蒙华夏分公司状告云奕购物网违反合同成立。等一会儿，一起宣布结果。接下来是您个人利用影响力来阻挠其影片《美梦成真》上映，对于这一点，你承认吗？”

萧云海点点头，道：“承认。与之前云奕购物网做出那样的决定相同，我就是不希望他们在今天晚上首映这么一部电影，我觉得这是在犯罪，是在向汶河地震灾区那些失去亲人的兄弟姐妹犯罪。如果他们知道在自己无比痛苦的时候，其他地区的华夏人却在看着一部喜剧片哈哈大笑，这让他们情何以堪。”

“我发了一个很长的帖子，引起了许多人的转载和点赞。不过，真正让《美梦成真》彻底完蛋的不是我，而是他们的主演马休先生。十多万条人命，他竟然觉得死的少。幸亏他今天没有来，否则我非揍得他满地找牙不可。这就是个人渣。不好意思，我说多了。”

审判长点点头，道：“既然被告都已经承认了，那原告就不需要再陈述了。请大家耐心等待，十分钟后，宣布结果。”

审判长起身，向萧云海投去了一个赞赏的神情，带着众陪审员离开了。

“嘿，那位律师先生，你应该谢谢我。一句话不说，就得到了不菲的律师费。”萧云海微笑着对原告律师说道。

对方律师苦笑道：“萧先生，说实话，我是真的不想接这个案子。我不明白您既然如此坦然的承认，为什么还要走法律程序呢？”

萧云海道：“我希望事情能够闹大一些，给其他娱乐公司提个醒，有些事情不能做。哪怕为此付出巨大的代价，我也绝对不容许他们在华夏这块土地上肆意妄为。”

“好。”

现场众人纷纷鼓起了掌，就连那位律师也一脸敬佩的拍手，将旁边派拉蒙的代表给气的不轻。

仅仅十分钟，审判长便出来了，当庭宣布了结果。

云奕购物网违法合同，罚款一千五百万；萧云海涉嫌阻碍《美梦成真》的上映，判处一百万的罚款。

法院判决后，派拉蒙的代表当场提出了异议。

“审判长，萧先生给我们派拉蒙造成了巨大的损失，为什么只罚一百万，这未免太轻了。”

审判长停下准备离开的脚步，转头说道：“刚刚已经解释清楚了。《美梦成真》遭到华夏影迷抵制的真正原因是马修先生，不是萧先生。如果你们觉得判罚不公，可以向燕京高级人民法院上诉。”

说完，审判长向萧云海点了点头，迈步离开了。

“这是官官相护。我要告你们。”派拉蒙的代表高声喊道。

萧云海斜瞥了他一眼，不屑的说道：“你的中文学的实在是不怎么样？我可不是什么官员，我只是一个商人而已。希望你们能够记住这个教训，想在华夏赚钱，就要尊重华夏人民的感情。你信不信，如果你们继续这样纠缠不清，惹火了影迷，别说一个个小小的马修了，就连你们整个派拉蒙都会被封杀掉。”

派拉蒙的代表胸口不住起伏，显然气的不轻，但嘴上却是一句话都不敢说。

萧云海是世界首富，而他不过是派拉蒙的一个中层干部而已，两者实在没有什么可比性。

万一说错了话，得罪了萧云海或者是给公司造成更加严重的后果，那他就真的是吃不了兜着走了。

望着派拉蒙的人愤愤不平的离开，王国安呸了一声，道：“什么东西？”

葛无忧来到萧云海面前，道：“云海，还是你给力呀。惭愧，我虽然早就看不过眼了，但派拉蒙的势力让我颇有顾忌，没能第一时间站出来。”

王国安、孙彦军、张虹等人的脸上也都有些赧然。

萧云海笑道：“我明白。派拉蒙掌控着覆盖全球的斯特尔影院，跟他们为敌，无异于以卵击石。呵呵，如果是当年的我，也会这样选择。”

众人听到萧云海的话，心里这才舒服了一些。

王国安道：“我听说那个马修非常的厉害，是派拉蒙主推的艺人。这次被华夏封杀，对派拉蒙来说绝对是一个巨大的损失。”

萧云海点点头，道：“派拉蒙一部投资十五亿美金的大片《雄狮》就是马修主演的。没有了华夏的票房，他们肯定是损失惨重。这次算是给他们一个小小的教训，免得派拉蒙还以为我们好欺负呢。”

走出法院，在粉丝们的尖叫声中，萧云海接受了记者们的采访。

----------------------------------------

第1779章 蛮横的马修

“萧先生，我们看到派拉蒙的人说什么法庭判决不公之类的话，是不是您打赢了官司？”

萧云海道：“没有，我输了。云奕购物网确实违反了合同，我也确实是阻扰了《美梦成真》上映，没什么好抵赖的。我之所以没有带律师，是因为我根本就没想到为此争辩。”

“这次判决如此之快，是因为您直接承认了吗？”

萧云海点点头，道：“没错。有些事情哪怕是付出惨重的代价也要做。”

“那为什么他们还说法律不公呢？”

萧云海道：“云奕购物网违反了合同，被判罚一千五百万，没有任何不公正的地方。至于我，法院判了一百万，他们可能是觉得这一百万有些太少了。可他们也不想想，这事儿，我只是一个引子，真正的问题是出在他们自己的剧组身上。我实际上也觉得很冤，不就是在网上说了几句公道话吗？凭什么给他们一百万。不过，法院既然这么判了，我会百分之百的遵守，今天下午我就让人给派拉蒙送过去一百万。”

“萧先生，你对《美梦成真》的主演马修是什么看法？”

萧云海的脸色立刻拉了下来，道：“听到这个名字，我就感觉有些恶心。十

多万条生命，在他的眼里竟然一分不值。这样的世界观和价值观，简直太可怕了。

我已经通知了我的公司，绝对不和这种没有良知、没有人性的艺人合作。”

“萧先生，听说马修当众道歉了。您觉得还有必要抓着他的小辫子不放吗？”

虽然对方没有带胸牌，但萧云海很清楚他肯定是派拉蒙旗下的记者，哼了一声，道：“道歉如果有用，那要警察干什么。马修的发布会今天早上我看了，他若是在影迷封杀之前真心的道歉，可能大家还会原谅他。可在影迷封杀之后，那就不是一回事儿了。还有就是马修被封杀与我没有任何关系，完全是因为他的言行伤害了华夏人民的感情。我希望你不要弄错了。”

“萧先生，我们知道派拉蒙与您是敌人，您如此做是不是刻意在报复？”那个记者继续追问道。

萧云海哈哈大笑道：“你觉得我现在还会在乎一个小小的派拉蒙吗？不客气的说，我还真没把你们看在眼里。我平时忙的很，如果此次不是特殊情况，我都懒的理会。好了，采访就到这里吧，我还要去接孩子回家，再见。”

记者们立刻给萧云海让出了一条路。

派拉蒙状告云奕购物网和萧云海的结果很快传遍了全华夏，网络上热闹了起来。

“云皇够霸气。一个律师都不带，直接坦然承认，简直帅呆了。”

“云皇没有让对方律师陈述，干脆利落的承认所有的问题，这就是在表明他不、

让《美梦成真》上映的决心。”

“云皇威武，给咱们华夏人涨了大面子。”

“派拉蒙还觉得自己受了委屈。我呸，我还觉得是云皇受委屈了呢。”

“我要是有本事，就代表整个灾区群众去告他们。失去了亲人，本来就很悲

痛了，你们还要放映喜剧片，这简直就是没有人性。”

“云皇和云奕购物网这次干的漂亮，向全世界显示了我们的态度。”

派拉蒙此刻成了华夏人人喊打的角色，连带着其他正在上映的电影也受到了影响。

两天后，瑞奇.富兰克林亲自来到了燕京，召开了一个会议。

听完鲁克雄的叙述后，富兰克林冷冷的望了旁边坐着的马修一眼，而马修却丝毫没有给他面子，拿着一个指甲刀在修剪自己的指甲。

富兰克林脸上闪过一丝怒火，道：“马修，你是不是应该说句话？”

马修看都没有看他一眼，道：“我应该说什么？哼，我真的不理解华夏。地震了难道就不看电影了？简直笑话。”

鲁克雄皱了皱眉头，道：“马休先生，华夏的国情与美利坚不同。在这里，我们...”

“你是谁？敢当面教训我。如果不是你的安排，我哪用得着开什么新闻发布会。”马修放下指甲刀，对鲁克雄毫不客气的说道。

富兰克林终于压抑不住怒火了，砰的一声，拍案而起，指着马修道：“这就是你的态度吗？马修，你是不是以为你是总裁的人，我就不敢动你了。”

马修摆出一副死猪不怕开水烫的样子，扬了扬眉毛，道：“那你就试试好了。”

说完，他站起身来，道：“我还有事儿，就不跟你们浪费时间了。”

在富兰克林冰冷的目光注视下，马修潇洒的离开了会议室，挥挥衣袖不带走一片云彩。

鲁克雄道：“这人简直不可理喻。不但毁了《美梦成真》，还将我们的十五亿大片《雄狮》毁了。一般的演员早就诚惶诚恐，想办法处理了，他倒好，仍然是一副漫不经心的样子，就好像没事儿人似的。”

富兰克林道：“他的问题，我回好莱坞后会处理。现在谈谈你们的问题。鲁总，我需要一个交代。”

鲁克雄叹了口气，从衣服里掏出一个信封，起身交给富兰克林，道：“华夏的事情，我有着不可推卸的责任。这是我的辞职信，我准备引咎辞职。”

其他人一听，立刻双目放光。

鲁克雄如果走了，他的位置便空了出来，说不定能够坐上去的就是他们中的其中一个。

可惜，富兰克林接下来的话，让他们的如意算盘全部落空了。

“鲁总能够这么做，恰恰说明了你是一个负责任的CEO。《美梦成真》的事情有好莱坞总部非常大的责任，不应该命令你们强行上映。我记得在地震发生时，你和我说过，只是没有引起我足够的重视。再加上你的工作能力很强，最近这几年，派拉蒙在华夏发展的非常不错，所以我们决定让你继续做下去。”富兰克林看到鲁克雄没有任何理由的就把责任给扛下了，脸上怒容稍稍缓了一下。

鲁克雄道：“谢谢您对我的评价。”

富兰克林道：“不过，既然错了，就要受到惩罚。这样吧，半年的奖金，没问题吧？”

鲁克雄道：“没问题。富兰克林先生，接下来我们该怎么办？”

富兰克林道：“一动不如一静。萧云海不是我们能对付的人，这个亏，我们只能老老实实的吃了。”

不知道为什么，之前和萧云海打过几次交道的富兰克林对其有着一种发自内心的惧怕，不见他还行，见到他，富兰克林就有些不舒服。

----------------------------------------

第1780章 拍摄神雕

富兰克林在燕京只呆了一下午，便匆匆赶回了洛杉矶，迎接卫斯理.贝西的到来。

派拉蒙影业公司是斯特尔网络公司旗下的产业，无论董事长是斯特尔、温妮莎还是卫斯理，每隔一段时间都会来坐镇几天，除了处理工作上的问题之外，更重要的是查账。

与萧云海一样，派拉蒙总部也有一个总裁办公室给卫斯理留着，每天都会有人打扫。

在公司部门转了一圈，留下一些人员在财务部查账，卫斯理和富兰克林走进了总裁办公室。

坐在老板椅上，卫斯理问道：“瑞奇，我听说你和马修闹的有些不愉快是不是？”

富兰克林一听，就知道肯定是马修在卫斯理面前搞事儿了。

马修之所以敢不把富兰克林放在眼里，就是因为他是卫斯理的“女人”，没错，就是“女人”。卫斯理那个取向有些问题，喜欢男生，非常宠爱马修。

这在派拉蒙只有富兰克林一个人知道。

“卫斯理先生，作为派拉蒙影业公司的CEO，对于马修先生在华夏的行为，我感到非常的遗憾。他因为发了一张帖子惹恼了华夏，导致我们的《美梦成真》与马上做完后期的十五亿美金大制作《雄狮》无法在华夏上映，甚至间接影响到了其他电影电视剧的成绩，让我们派拉蒙在华夏成了人人喊打的对象，损失实在是太大了。如果不对他作出处理，派拉蒙影业公司的制度恐怕就没有任何作用了。”

卫斯理皱了皱眉头，道：“有这么严重？”

富兰克林道：“比您想象的可能还要严重。这个事情在华夏影响非常的恶劣，而其他娱乐公司是绝对不会放过这个机会的。时间到底有多长？谁都不好说。”

富兰克林说的没有错。马修事件发生后，无论是华夏本国的娱乐公司还是外国的娱乐公司，全都不约而同的携手暗中宣传这个事情。

不但将马修给钉在了耻辱架上，还牵连到了派拉蒙。

不过才三天的时间，派拉蒙电视台的收视率便骤降了百分之三十，电影院上座率更是差的不行。

卫斯理眼睛微微一眯，问道：“你准备怎么处理？”

富兰克林想都没想，便回答道：“雪藏或者封杀或者开除。”

卫斯理双目如刀，冷冷的望着富兰克林，道：“你应该知道马修是我的什么人？”

富兰克林点点头，道：“知道。这只是我做出的最有利于派拉蒙影业公司的处理。不给华夏影迷一个交代，派拉蒙营业公司在华夏恐怕很难翻身。”

卫斯理闭上眼睛，周围的空气似乎都冻的凝结了起来，道：“没有其他方法了吗？”

富兰克林道：“有。开除他，然后您暗地里收购一个娱乐公司，让他在那里继续发展。有您的关照，他应该会非常的顺畅。如此一来，对华夏有了交代，也对您有了交代。”

卫斯理想了想，沉吟道：“这个方法倒是不错。好，就这么办。对了，这次我听说又是萧云海干的好事，是不是？”

富兰克林点点头，道：“没错。除了萧云海，其他艺人和娱乐公司根本没有胆子对我们下手。”

卫斯理哼了一声，道：“功夫萧得意不了多长时间了，我会让他死无丧身之地。”

富兰克林眼睛亮了一下，心道难道贝西家族掌握了什么杀手锏。

华夏燕京，萧云海接到陈庆青的电话，来到了一个茶馆。

“陈导，你和向阳这是搞哪一出呀？好端端的怎么请我喝起了茶？”走进包厢，萧云海望着坐在那里的陈庆青笑道。

陈向阳连忙站了起来，打了个招呼。

陈庆青因为年龄的关系，并没有起身，但还是客气的说道：“云海，快来坐，这里的茶非常不错，你可以试试。”

萧云海坐下，端起茶杯，抿了一口，道：“嗯，上好的龙井。”

放下杯子，萧云海笑道：“陈导，咱们也是老朋友了。有什么事情，您就直说，能帮的我绝对没有二话。”

陈庆青道：“云海，我看中你的《神雕侠侣》了。”

萧云海直接乐了，道：“陈导，咱们都是老朋友，我就不跟您藏着掖着了。自从《神雕侠侣》完成以后，给我打电话的导演没有十个，也有八个，都被我以留给瀚海影视投资公司导演拍摄为由顶回去了。如果我交给了您，那我就真的没有脸见他们了。”

陈庆青笑道：“如果我加入了瀚海呢？”

萧云海一愣，道：“陈导，我可没有用《神雕侠侣》来胁迫您的意思。”

华夏影视公司自2000年解散以后，很大一部分导演和演员都被其他娱乐公司给抢走了，不过也有一些像陈庆青、王国安这样的导演和艺人，并没有加入任何公司。

他们早就是功成名就的人了，并不担心没有戏拍。

现在陈庆青突然要求加入瀚海，这让萧云海高兴之余很是惊讶。

陈庆青摆摆手，笑道：“我还没有廉价到被一部戏买下的地步。我老了，想趁着身体状况还可以，多拍几部好戏。你们瀚海向来是人少戏多，我当然想去你们那里选一些好的剧本拍了。就是不知道你们要不要我这把老骨头？”

萧云海哈哈大笑，道：“陈导，您可真会开玩笑。您要来，我们绝对是倒履相迎呀。”

陈庆青追问道：“那《神雕侠侣》呢？”

萧云海道：“您都是瀚海的导演了，不交给您交给谁？呵呵，用一部小说换来一个大导演，这买卖绝对是大赚。”

说完，他看了一眼陈向阳，笑道：“陈导，如果我猜的不错，杨过这个角色应该是有主了吧。”

陈庆青点点头，道：“举贤不避亲，向阳非常适合演杨过，你觉得呢？”

陈向阳早就是瀚海的演员了，道：“萧导，我把《神雕侠侣》的小说从头到尾看了不下十遍，爱死了杨过这个人物，还请您能够成全。”

萧云海笑道：“经过这两年的锻炼，你的演技已经完全是影帝级的了，演个杨过绰绰有余。交给你，我没有什么不放心的。陈导，那小龙女呢？”

陈庆青想了想，道：“小龙女这个角色，首先要貌美如花，然后是冷若冰霜。漂亮的女演员，圈子里比比皆是，而能够演出冷若冰霜这四个字的，唯有白冰露了。她在《诛仙》中的表现，惊艳至极。”

萧云海点点头，道：“向阳配冰露，实力半斤八两，倒是挺不错的组合。对了，向阳，你好像还没有女朋友吧。冰露似乎也没有男朋友，好好表现，争取拍好戏之余，再抱一个大美女回家。”

----------------------------------------

第1781章 克里丝蒂的反常

陈庆青一听，顿时哈哈大笑。显然对白冰露这个演技超强，却又行事低调的女孩很满意。

陈向阳脸色通红，不好意思的说道：“萧导，您就别打趣我了。”

萧云海道：“男大当婚，女大当嫁，很正常嘛。冰露的为人在咱们瀚海是有口皆碑，你要能将她追到手，算你撞了大运。咦，不对呀，陈导，你不会早就想这个事儿了吧？”

陈庆青笑道：“哪有。儿孙自有儿孙福，他的婚事由他自己决定。我只是希望早点儿抱上孙子而已。咱们言归正传，其他的演员，你有没有特殊要求？”

萧云海考虑了一番道：“主要是郭靖黄蓉。以我师兄李勋的年纪，演《神雕》中的郭靖倒是相得益彰，但黄美玲太年轻，演中年黄蓉就不行了。他们两个在《射雕英雄传》中表现非常好，深得观众的喜欢，若是找的人不合适，那就麻烦大了。还有就是东邪西毒南帝北丐周伯通这几个标志性的人物，最好是用《射雕》中的老人，你觉得呢？”

陈庆青一拍大腿，道：“跟我想的差不多。今天晚上，我就给他们打电话。至于黄蓉，必须找一个演技超群的影后，否则会被那些射雕迷给骂死。”

萧云海道：“那就是您的事情了。”

《神雕侠侣》将要开拍电视剧的消息很快就传遍了华夏娱乐圈，无数的艺人明星都通过自己的经纪人向瀚海影视投资公司投掷了简历，其中不乏一些顶级明星。

大家都知道，萧云海的武侠小说除了当年的那部《楚留香传奇》收视率低一些之外，其他的《笑傲江湖》、《射雕英雄传》平均收视率全部突破了百分之十五，火的一塌糊涂。

特别是里面的演员，无论是主角还是配角，人气都直线上升。最令人羡慕的是黄美玲，硬是凭借黄蓉的角色，从一个名不转经传的路人跃升为了一线明星。

现在《神雕侠侣》出现了，这对他们来说，就是一个美味的大餐，谁都想上去吃一口。

可惜，陈庆清没有给他们这个机会，各个重要角色都已经被瀚海和《神雕》的原演员给瓜分了，剩下的都只是一些小配角而已。

萧云海将《神雕侠侣》交给陈庆清后，他就再也没有过问。

对于陈庆清，萧云海是百分之百的信任，哪怕他从未拍摄过武侠片。

实际上，就算是萧云海想管也没有时间，他正在忙着处理巴克尔银行和华夏人民银行的合作事宜。

克里斯蒂带着二十多个团队人员来到了燕京，同时带来了一个好消息。

萧云海收回了巴克尔银行百分之二十八的股份，绝大部分的股东都放弃了持股，甚至还有好几位有些不好意思，给萧云海带来了电话，搞的萧云海都觉得骗他们是一种罪过。

只有五六个依然坚持着没有卖掉，但股份也被克里丝蒂用五千亿美金强行稀释到了最低。

如今，萧云海已经控制了巴克尔银行百分之九十二的股份，除了一些散股外，外面只剩下了百分之三。

萧云海的家中，赵婉晴亲自下厨，款待克里丝蒂和赵光亭。

“克里丝蒂女士，你的脸色似乎有些苍白，不会是时差问题吧？”赵婉晴看到克里丝蒂的样子问道。

克里丝蒂显的有些慌乱，摸了摸脸，道：“是吗？我可能是最近太忙了吧。”

萧云海笑道：“吃完饭，回去好好休息一下。巴克尔银行一旦与华夏人民银

行合作，接下来大家估计会更忙。来，先喝一杯红酒，祝我们的银行越办越红火。”

“好，干杯。”赵光亭举起酒杯，踌躇满志的说道。

克里丝蒂则显的有些疲累，轻声道：“干杯。”

酒足饭饱后，萧云海让司机将克里丝蒂和赵光亭送了回去。

望着缓缓离开的车子，赵婉晴眸子里闪过一丝疑惑，道：“老公，你有没有发现克里丝蒂女士似乎有些意兴阑珊呀？”

萧云海点点头，道：“我当然看出来了。她是一个事业型的女人，一心想辅助我走向真正的巅峰。现在我们的巴克尔银行马上就要扶摇直上了，按理说，她应该非常的激动和兴奋才对。可看她的样子，似乎并没有想象中的高兴。难道是累着了？”

赵婉晴道：“不可能。我的第六感告诉我，克里丝蒂女士一定有事情瞒着我们。”

萧云海呵呵笑道：“我相信你的第六感肯定没问题。要不然，怎么能找到我这么一个优秀的男人做你的老公呢。”

赵婉晴呸了一声，娇嗔道：“臭美。”

两人闹笑一番。

回屋时，萧云海再次望向了门外，眼睛里若有所思。

实际上，不仅仅是萧云海和赵婉晴，就连赵光亭都看出来了克里丝蒂有些心不在焉。

“克里丝蒂女士，你没事儿吧？”赵光亭一脸关心的问道。

克里丝蒂没有说话，眼神毫无焦距，似乎陷入了某种沉思之中。

赵光亭连问了三遍，这才让克里丝蒂回过神来，茫然的问道：“什么？赵行长，您说什么？”

赵光亭笑了笑，道：“没什么。我是看到您似乎太累了，让你回酒店好好休息一下。”

克里丝蒂点点头，道：“谢谢关心。我最近忙着购买巴克尔银行股份，确实跑了很多地方。等我们签完约后，我真的很想休一段时间的假了。自从跟了萧先生，我还没有休息过一天呢。”

赵光亭道：“那您的假肯定不长。呵呵，萧先生可离不开你。”

克里丝蒂道：“实际上，萧先生只是有些懒而已。如果他来操作云晴国际投资公司，做的肯定会比我强。”

赵光亭笑道：“他的能力毋庸置疑。但最大的长处，我认为是他的用人不疑。就比如说我吧，执掌巴克尔银行一来，萧先生几乎从不干涉我的工作。这份信任，让我真的是非常感动。还有您，当初我还在华尔街的时候，所有人都羡慕您，说您跟了一个好老板。全世界还从来没有一个老板会给他的经济团队这么大的自由。”

听到赵光亭的话，克里丝蒂脸色更加的苍白，身子都晃了晃，道：“没错。萧先生能够将千万亿美金交给我，我无论如何都不能让他失望。”

两人有一搭没一搭的聊着，很快就来到了克里丝蒂入住的酒店。

----------------------------------------

第1782章 两难

将克里丝蒂送进去后，赵光亭回了家，洗了个澡，想着今天晚上克里丝蒂的表现，总感觉有些不对。

他皱着眉头，沉思了一会儿，拿起桌子上的手机，给萧云海打了过去。

“萧先生，你还没有休息吧？”

萧云海笑道：“我是夜猫子，不到十二点，绝对不睡觉。赵行长，你是不是有什么事情？”

赵光亭道：“确实有个事情。萧先生，我发觉克里丝蒂女士似乎有些问题？”

萧云海顿了一下，沉声问道：“赵行长，你这话是什么意思？”

赵光亭连忙道：“萧先生，你不要误会。克里丝蒂女士一直兢兢业业，对您鞍前马后，我都很清楚。可今天她来燕京后的表现实在是太反常了。”

萧云海不动声色的问道：“你跟我说说都有哪些地方反常？”

赵光亭道：“首先，我去机场接克里丝蒂和她的团队去酒店的时候，所有人包括克里丝蒂女士都神采奕奕，很正常。可当我安排好酒店，克里丝蒂女士休息了一下午之后，我再去接她，发现她经常走神，说话都不在状态。”

“其次是我们吃晚餐的时候，我跟克里丝蒂因为工作的原因经常接触，平时她吃饭就和她的工作作风一样，很是干脆利落，动作之中带着一股爽利，喝酒也是如此。可今天却是慢慢吞吞，脸色很不好看。”

“第三就是克里丝蒂女士在回酒店的车上竟然跟我说要休假一段时间，开什么国际玩笑。克里丝蒂女士经常说工作就是她的休假，一天没事情做，对她才是最恐怖的一件事情。但现在她竟然想休假，这太让我不可思议了。”

“萧先生，华夏有句话叫做小心驶得万年船。我不是在怀疑克里丝蒂女士，更不想枉做小人，只是我心中确实感到有些不对头。”

萧云海沉默了一会儿，道：“实际上，我也看出来了，她应该是有事情瞒着我们。”

赵光亭皱起了眉头，道：“萧先生，那您准备怎么办？”

萧云海道：“你不用管了。先把巴克尔银行的事情搞定再说，克里丝蒂女士的问题由我来负责。”

赵光亭道：“好的。”

挂了电话，萧云海陷入了沉思当中。

赵光亭的提醒让他更加确信了自己的判断，克里丝蒂应该是遇到了难题，而且绝对不是工作上的，那唯一的解释就是生活上。

萧云海回来后，就已经给曾经和他合作过的私人侦探打了电话，让他帮忙查一下克里丝蒂的家人。

倒不是他不相信克里丝蒂，而是事关重大，萧云海不得不小心一些。

要知道那些中东油田卖了足足四万多亿美金，加上从贝西家族坑来的六千多亿，足够有五万亿了。这么多钱，萧云海只取回了一万五千亿美金。

因此哪怕是将两万亿美金借给华夏政府，克里丝蒂手里仍然还掌控着一万五千多亿美金。

现在克里丝蒂有异样，别说萧云海了，就是个傻子也会担心这些钱出问题。

萧云海不知道的是就在他和赵光亭通话的时候，克里丝蒂也在和一个陌生人通电话。

“你到底要怎么样？”克里丝蒂声音中带着一丝颤音，情绪似乎有些激动。

“克里丝蒂女士，你是萧先生的左膀右臂，拥有着仅次于萧先生的权力，我们只是希望您能够动用云晴国际投资基金的钱，来投资之前给你发的那几个公司而已。”

“那些公司都是皮包公司，根本没有任何价值。”克里丝蒂恨恨的说道。

“没错。呵呵，不愧是萧先生的大红人，这么快就把这些公司给查了个清清楚楚。可惜，你没的选择。等那些钱到了这些公司之后，我们会反过来购买云晴网络公司和云晴石油天然气公司的股份，到时候还要靠您帮忙呢。”

克里丝蒂冷笑道：“你们这是空手套白狼？我如果这么做了，那就是犯了严重的经济罪，萧先生一旦追究，我的后半辈子恐怕就要在牢里度过了。”

“您似乎对萧先生了解不深呀。他是个重感情的人，绝对不会因为这个事情，把你送进监狱。还有，克里丝蒂女士，你没有选择的机会。想不想再看到您的孙女，那就是您的选择了。记住，一个礼拜之内，我必须看到钱。至于股份，钱到了之后，我会给您打电话。千万不要报警，更不要让萧先生知道，否则...呵呵，你的孙女很可爱，我想您应该也不想她出事。再见。”

说完，对方挂了电话。

克里丝蒂整个人仿佛被抽干了所有的力气，一下子坐在了椅子上。

我该怎么办？

想到萧云海的信任，克里丝蒂宁死也不会背叛。

可那是她最爱的孙女，她不能不管。

整整一夜，克里丝蒂躺在床上翻来覆去，没有一丝睡意。

第二天早上，她的眼圈通红，脸色更是难看到了极点。

“克里丝蒂女士，你是不是住在这家酒店很不舒服？”看到克里丝蒂的样子，前来接他们去跟华夏人民银行谈判的赵光亭问道。

克里丝蒂摆摆手，道：“我没事。时间差不多了，咱们快出发吧。”

众人纷纷上了车，一个小时后，来到了华夏人民银行总部大楼。

萧云海早就到了，正与华夏人民银行行长齐展鹏聊天。

“齐行长，今后巴克尔银行还要请您多多关照呀。”萧云海笑道。

齐展鹏呵呵大笑，道：“咱们没有谁关照谁之说。有我们银行做担保，您的巴克尔银行绝对会成为世界第一私人银行。你们的利润高了，我们银行得到的好处自然也会随之更高。这是双赢。”

萧云海道：“没错，是双赢。齐行长，我的人应该到了。两万亿美金，会一分不少的交给您。咱们尽快签合同，然后召开新闻发布会，我现在都有些迫不及待向外界公布这个消息了。”

齐展鹏笑道：“没问题。”

两个小时后，一份规定了双方权利和义务的合同新鲜出炉。

萧云海每年要给予华夏人民银行百分之二十的利润，若是遇到困难时期，可以提高到百分之三十，留在第二年扣除。

而华夏人民银行要确保巴克尔银行的利益，出现问题时，华夏人民银行必须在力所能及的范围内给予帮助。特别是经济危机期间，巴克尔银行可以获得与其他三大银行相同的待遇。

如此一来，只要华夏人民银行不倒，巴克尔银行就不会倒。

----------------------------------------

第1783章 发布会

赵光亭看着协议，脸上的激动之情溢于言表。

克里丝蒂同样很是高兴，但脸上的愁容依然不减分毫。

萧云海与齐展鹏在协议上签字后，站起身来，紧紧地握了一下手，同时说道：“合作愉快。”

第二天上午十点，数十位记者纷纷涌进了人民银行总部的大型会议室。

每一次华夏人民银行发布重大消息，都是在这里。

“王老师，您一向消息灵通，知不知道今天到底是因为什么开发布会呀？”

“惭愧，我真的一点儿风声都没听到。华夏人民银行有什么消息一般会在主页上发布，除非遇到影响全华夏乃至全世界的大事件，才会特意召开新闻发布会。”

“难道说今天有什么大事要发生？”

“我倒是在一个娱乐报道上看到，昨天萧云海先生带着不少人来到了华夏人民银行，说不定这事儿跟他有关。”

“嗯，很有可能。以萧先生的今时今日的财富和地位，完全够资格与华夏人民银行平起平坐。”

就在大家纷纷猜测的时候，萧云海与齐展鹏一脸微笑着走了进来。

“咔嚓咔嚓。”

记者们纷纷按动了快门，各种相机齐齐发出了怒吼，闪光灯疯狂亮起。

齐展鹏和萧云海都是久经沙场之人，自然不会被这点儿阵势吓到。

“萧先生，快请坐。”齐展鹏指着主位，向萧云海做了个手势。

萧云海连忙推辞道：“齐行长，您是国家正部级干部，又是我的长辈，这个位子打死我都不敢坐。”

齐展鹏笑道：“客随主便，你就不要谦让了。”

萧云海道：“我可不是客人，我们现在是一家人。齐行长，您就坐下吧。”

两人相互礼让一番，最终齐展鹏拗不过萧云海，坐在了主位上。

齐展鹏望着此次前来的记者，笑道：“大家是不是很惊讶我和萧先生为什么会联合召开新闻发布会？”

“是。”众记者齐声答道。

齐展鹏道：“大家都很诚实，我也不卖关子了。从今天，不，应该说是从昨天下午六点开始，我们华夏人民银行和萧先生的巴克尔银行达成了全面合作伙伴关系。在接下来的日子里，我们将携手面对一切的困难和挑战。”

齐展鹏刚一说完，整个会场顿时落针可闻，五秒钟后，所有的记者都疯了。

“我靠，不是吧。”

“华夏人民银行竟然会和巴克尔银行合作，我这是在做梦吗？”

“华夏人民银行是华夏所有国有和私人银行的老大，巴克尔靠上了它，这绝对是要爆火的节奏。”

“太不可思议了。华夏政府竟然会做出这样的决定，萧云海先生简直是走了大运。”

“什么大运？人家政府二号首长就是他大伯，能不对他的侄子照顾吗？”

“整个华夏，不，应该是全世界的经济圈要疯了。”

“巴克尔银行横空出世，花旗银行有对手了。我现在只想知道市场上能不能

买到它的股份？”

大家足足讨论了两分钟，齐展鹏看到差不多了，这才咳嗽一声，笑道：“各位，有什么问题，现在可以向我和萧先生发问了。”

一个记者得到允许后，起身问道：“齐行长，华夏政府为什么要做出这样的决定？我们都知道萧先生是萧家的孩子，是不是与这个身份有关？”

第一个问题提的异常尖锐，矛头直接指向了萧云海，没有丝毫顾忌。

众记者很是佩服，仔细一看，原来是华夏财经频道的记者，难怪胆子这么大呢。

齐展鹏呵呵笑道：“你的想象力真的很丰富。因为萧先生是萧家的孩子，我们就要给他保驾护航，您觉得可能吗？我告诉你们，这是七位首长开了好几次会议，最后才决定下来的。”

“原因有三，第一萧先生坐拥二十五亿美金的巨额财富，实力雄厚到了极点，更重要的是他旗下的各个公司还未发展到极限，强强合作，更有利于保持华夏经济的快速发展。第二，萧先生为华夏政府做了非常多的事情，是一个非常具有榜样性的爱国商人。慈善就不说了，他还借给了华夏政府两万亿美金用于西部的发展和灾区的重建。这样的商人，华夏人民银行没有理由不与他合作。第三就是利益。大家都知道华夏商业银行在世界上的发展很不理想，我们扶持巴克尔银行，是对它给予了厚望。每年我们都会得到他们百分之二十的利润，来为政府缓解财政压力。”

“因此我们的合作是互惠互利，不是徇私枉法。这一点，我希望你们搞清楚。”

又有一个记者起身问道：“齐行长，能否具体的透露一下，你们的合作达到什么地步？”

齐展鹏道：“一句话，荣辱与共的兄弟。无论谁遇到困难，我们都会不遗余力的帮助对方度过难关。”

众人顿时齐齐惊呼。

作为一个正部级官员说出这样的话，显然没有给自己留一点儿后路。

同时也侧面说明了华夏人民银行对萧云海和巴克尔银行的强烈支持。

“萧先生，刚刚听说您借给了华夏政府两万亿美金。请问这些钱，您是怎么得到的？”

萧云海道：“这不是什么秘密。前段时间，我用花旗银行的股份换了不少中东油田，然后将这些油田在纽约拍卖掉了，得到了不少钱。华夏政府有困难，作为华夏商人，我自然是要尽一份心力了。”

“萧先生，您觉得与华夏人民银行合作，对您的巴克尔银行会有什么样的变化？”

萧云海笑道：“竞争力。巴克尔银行在欧美地区发展的还算不错，但在华夏和亚洲其他国家则是异常的缓慢。最大的原因就是人们不信任我们这个陌生的银行。现在有了华夏人民银行的支持和帮助，大家的疑心将会散去，巴克尔银行自然随之会有极快的发展。可以说是大幅度的提升了我们银行的竞争力。”

“您现在的心情如何？”

“激动、兴奋还有感激。感谢华夏政府帮我们巴克尔银行带入了一个发展的快车道。”

....

一个一个的问题像连珠炮一样，向萧云海和齐展鹏抛了过去。

半小时后，整个发布会结束，并以最快的速度传遍了华夏。

----------------------------------------

第1784章 各方反应

“我靠，云皇简直太牛了。连华夏人民银行都给他送去了橄榄枝，厉害。”

“云皇如果不厉害，政府也不会向他借钱了。做人做到这个份上，绝对是一

辈子的荣耀。”

“两万亿美金。想到这个数字，我都感到有些头晕。云皇简直就是富可敌

国呀。”

“有了华夏人民银行的帮助和支持，距离巴克尔银行崛起的日子不远了。最起码，市值肯定会狂涨百分之五十。”

“百分之五十？楼上太小看华夏人民银行的威名了。全世界没有任何一个银行能够与它相抗，有它相助，云皇的巴克尔银行市值最少能涨一倍。”

不仅仅是华夏，消息传到国外，整个世界都为之大震。

因为拥有了一千七百多吨黄金，巴克尔银行的市值刚刚突破一万八千亿美金，成为仅次于花旗银行的庞然大物。

如今拥有了华夏人民银行的鼎力支持，它会达到什么地步，谁都不敢确定。

华盛顿，亚伦.安德森从电脑上看完发布会现场，眉头皱了起来。

他是想让萧云海壮大起来，与贝西家族硬抗，但前提是不能强过他们安德森家族。

仔细想想，萧云海的云晴网络公司、云晴石油天然气公司都已经远远超过了他们的产业，而且潜力无穷，若是再加上巴克尔银行，那爆发出来的力量简直太强大了。

亚伦.安德森突然感到有一种不寒而栗的感觉，若是让萧云海再这么发展下去，恐怕自己和贝西家族都会成为他的踏脚石。

就在这时，他的私人手机响了起来。

看到是儿子阿波罗的来电，亚伦立刻接了起来。

“父亲，您看到巴克尔银行和华夏人民银行合作的新闻了吗？”阿波罗问道。

亚伦点点头，道：“刚刚看到。阿波罗，你有没有觉得我们这位合作伙伴似乎过于强大了。他的发展简直比火箭还要快。”

阿波罗嗯了一声，道：“我也这么觉得。”

亚伦问道：“你准备怎么做？”

阿波罗道：“静观其变。我们安德森银行在全世界私人银行中只排在了第十二位，与花旗和巴克尔都相差甚远。真正着急的不是我们，而是那位埃尔维斯.贝西先生。”

亚伦笑了，道：“你猜的没错。他半个小时前到了白宫，我估计现在正和总统先生聊天呢。”

阿波罗道：“但这么下去，也不是办法。我觉得必须想办法制约一下了。”

亚伦问道：“怎么制约？”

阿波罗想了想，摇摇头，苦笑道：“萧云海的公司都在他的绝对掌控之下，没有丝毫破绽，更可怕的是他的大势已成，想要在石油、娱乐、银行和网络四大领域里与其竞争，就算是我们安德森家族也无法给他造成太大的麻烦。一切都已经晚了。”

亚伦道：“没错，已经晚了。阿波罗，我还是那句话，这人只可为友，不可为敌。我们的真正的核心是军火，只要他不掺和进来，那我们就不是敌人，明白吗？”

阿波罗道：“我明白。父亲，我们和功夫萧的人已经全部进驻了花旗银行和TCP能源公司，接下来该怎么办？”

亚伦笑道：“华夏有句话叫做一动不如一静，还有一句是以不变应万变。我们什么都不要做，看着两家争斗就好。”

两父子又聊了一会儿，挂了电话。

不得不说，在教育孩子方面，亚伦.安德森要比埃尔维斯强。尤其是在感情上，亚伦与阿波罗两人的关系非常的亲密。

白宫总统办公室，埃尔维斯、斯坦利.西蒙和莱尔坐在一起商量事情。

埃尔维斯喝了一口咖啡，道：“总统先生，西蒙大法官，相信两位都已经知道功夫萧的巴克尔银行和华夏人民银行合作的事情了吧？”

莱尔和斯坦利同时点了点头，但都没有说话。

埃尔维斯继续道：“当初的华夏商业银行在华夏人民银行的支持下进驻欧美，受到了所有银行的一致反对。大家一起驱逐华夏商业银行，让它仅仅在几十个大城市落户。为什么？不就是担心华夏人民银行的实力吗？如果不对它进行制约，那结果必然是一家独大。除非华夏覆灭，否则欧美没有任何一家银行可以和华夏人民银行相比。现在萧云海的巴克尔银行同样和华夏人民银行联合在了一起，与当年的华夏商业银行如出一辙，我们绝对不能姑息它。养虎为患，贻害无穷。总统先生，西蒙大法官，你们觉得呢？”

莱尔眼睛里露出一个不出所料的神色，转头望向了斯坦利.西蒙。

斯坦利沉吟了一番，道：“萧先生的巴克尔银行与华夏商业银行是不一样的。它是一家私人银行，萧先生占据了百分之九十以上的股份。而华夏人民银行没有占半点儿股份，只是要给它百分之二十的利润而已。华夏政府不是笨蛋，有了商业银行的前车之鉴，他们绝不会犯相同的错误。更何况，巴克尔银行进驻美利坚以来，发展的非常好，我听说今年它已经给政府交了足足七百八十多亿的税金。尽管它不是盈利最高的银行，但它却是交税最多的。”

说到这里，斯坦利看了埃尔维斯一眼，道：“其他银行，包括花旗在内，大家都想尽各种方法逃税，唯有萧先生在税收上从不在乎。哪怕是合理避税的部分，他都不做。这样的一个充满社会责任感的商人，我们不但不应该对其掣肘，反而应该大力帮助他才对。”

埃尔维斯皱了皱眉头，道：“西蒙大法官，我听得出来，你对萧先生似乎非常的欣赏。但是华夏有句话叫做非我族类，其心必异。您千万不要被他的一些小恩小惠蒙蔽了眼睛，他这么做，不过是想要得到政府的好感而已。”

斯坦利笑道：“如果只是美利坚那也就罢了，可问题是他在全世界的其他国家也是如此。欧洲各国政府也都对萧先生的公司非常有好感。你总不会认为他是想与全欧美作对吧。”

埃尔维斯没想到斯坦利.西蒙会如此坚决的保护萧云海，心中很是恼火，但脸上却是不动声色。

“巴克尔银行如今在欧美所有的银行中，排名第九，若是任由他发展下去，那将来很可能会成为比花旗还要强大的银行。若是华夏政府对萧云海施加影响，间接地控制了它，那后果实在是不堪设想。总统先生，我希望您能够好好考虑一下。”

----------------------------------------

第1785章 橄榄枝

看到斯坦利.西蒙如此，埃尔维斯把目标对准了一直默不作声的莱尔。

莱尔笑了笑，道：“埃尔维斯先生，萧先生的财富在美利坚仅次于你们贝西家族和安德森家族，国际影响力更是无与伦比。我们如果贸然对其进行打压，那对美利坚政府来说，并不是一个好事情。这样，您先回去，我要再好好考虑一下。”

埃尔维斯起身道：“总统先生，无论政府做出什么样的决定，我都准备联合美利坚各大银行，对巴克尔银行进行压制。这一点，还请您能够理解。”

莱尔点点头，道：“商业竞争，美利坚政府不会过问。不过，大家要在法律的范围内进行。”

埃尔维斯道：“当然。”

亲自送埃尔维斯.贝西离开后，莱尔和斯坦利回到了办公室。

斯坦利眼睛眯了一下，玩味儿的说道：“看来贝西家这位有些沉不住气了。”

莱尔神情凝重的说道：“老师，说实话，我也有些沉不住气了。萧先生的发展实在是太快了，这么下去，我心里都有些害怕。”

斯坦利道：“你怕他什么？是怕他能够掌控美利坚吗？总统先生，还是那句话，功夫萧与美利坚的政治没有任何关系，对你的威胁几乎为零。更何况，任何一个行业都有它的极限，功夫萧做的再好，顶多是让他的财富增多而已。别说他坐拥二十多万亿，哪怕是二百多万亿，又能怎么样？”

莱尔点点头，道：“老师说的没错。他不涉及政治，也不涉及军事，想从经济上控制美利坚，那是无论如何都做不到的。那您觉得我们该怎么做？”

斯坦利问道：“你觉得让巴克尔银行取代花旗银行，对美利坚政府有没有好处？”

莱尔想都没想，便说道：“有。以目前的情况看，如果两个银行对调一下，那萧先生上交的税收很可能会是现在的好几倍。”

斯坦利道：“没错。说起来，功夫萧是个非常矛盾的人。他对钱的态度与其他资本家截然不同，好像并不是太过在意。这样的一个人竟然能够做到这个地步，简直就是个奇迹。”

莱尔笑道：“这是胸怀。不过，想要获得我们政府的支持，可不是那么简单的事情。不给我们一点儿好处，那可不行。”

说完，他掏出了手机，给萧云海拨了过去。

“萧先生，没有打扰到您消息吧？”电话接通后，莱尔很是客气的问道。

萧云海充满怨念的说道：“总统先生，您这个电话来的太不是时候了。我正要和老婆...哎吆，没事儿，没打扰到。”

莱尔哪里还不知道发生了什么，忍不住哈哈大笑，道：“非常抱歉，打扰了你的雅兴。”

萧云海笑道：“这不要紧，我希望的是总统先生能够给我带来一些好消息。”

莱尔道：“那恐怕你要失望了。刚刚贝西先生来到我的办公室，希望政府能够和美利坚的各大银行联合压制你们巴克尔银行。你知道，华夏人民银行的性质太过特殊，不但他们担心，我也很担心巴克尔银行会成为华夏进攻美利坚的武器。”

萧云海呵呵一笑，道：“巴克尔银行是个私人银行，我占据了百分之九十以上的股份。之所以与华夏人民银行合作，主要是它能够让我的银行在全世界更有竞争力，为此我直接送给了他们百分之二十的利润。总统先生，我的大部分公司都在美利坚。我可以向您保证，我绝对不会做对不起美利坚，对不起美利坚人民的事情，还请您能够相信我。”

萧云海知道，既然莱尔给他打来了电话，那就肯定是带着善意而来。

如果他与埃尔维斯狼狈为奸，那根本就没有必要打这个电话。

果然，莱尔说道：“我非常的相信您。可那些银行就不一定了。埃尔维斯先生临走时说要联合其他银行打压你，你可要小心了。”

萧云海笑道：“谢谢总统先生。您对这件事情的态度让我非常的开心。”

莱尔道：“萧先生，如果我们美联储想跟您合作，不知道你有没有兴趣？”

萧云海一愣，道：“您不会是想和华夏人民银行那样吧？”

莱尔问道：“有什么不可以吗？美联储与华夏人民银行的性质是一样的。有了我们两个世界上最大国家的帮助，巴克尔银行在全世界绝对是一帆风顺，谁都奈何你不得。”

萧云海眉头微皱，道：“总统先生，你们想要什么？”

莱尔笑道：“当然是钱了。美联储能够影响到整个欧美，与华夏人民银行不同，我们只要巴克尔银行在欧美地区百分之二十的利润就好了。萧先生，在欧美，华夏人民银行很多事情都是管不了的，要不然当年的华夏商业银行就不会失败了。”

萧云海考虑了一番，道：“总统先生，滋事太大，我需要考虑一下。”

莱尔道：“当然。我等您的好消息。”

挂了电话，莱尔向斯坦利笑道：“我看事情应该没有问题。”

斯坦利.西蒙道：“呵呵，一个私人银行能够受到华夏和美利坚的双重保护，这还是头一次呢。”

莱尔道：“如果不是华夏出手，我也不会凑这个热闹。至于花旗银行的动作，有华夏人民银行在，我不认为他们能够奈何得了巴克尔银行。”

斯坦利点点头，道：“没错。”

华夏燕京，正准备提枪上马的萧云海被莱尔一个电话给打扰了后，并没有放弃，直接与赵婉晴颠鸾倒凤了差不多一个小时，这才停了下来。

满脸红晕的赵婉晴趴在了萧云海的胸口，问道：“老公，莱尔总统给你打电话是想干什么？”

萧云海一边抚摸着她的美背，一边说道：“看到华夏占了巴克尔银行百分之二十的利润，坐不住了，也想分一杯羹，拿下我们银行在欧美地区百分之二十的利润。呵呵，真没想到我竟然成了一个香饽饽。”

赵婉晴问道：“那你准备怎么办？华夏要百分之二十，美利坚再要百分之二十，我们都快成散财童子了。”

萧云海笑道：“华夏会跟巴克尔银行共同承担风险，而美联储只想赚便宜，自然不可同日而语。不过，欧美地区还是美联储说了算，损失一些利益，却能将它牢牢地锁在巴克尔的战船上，何乐而不为。最多百分之十，如果莱尔同意，我不介意分给他。”

赵婉晴想了想，道：“什么都不需要做，只是负责出面造势，每年就能得到至少五百亿美金，相信莱尔一定会答应。”

萧云海道：“那个时候就不是五百亿了。有了华夏和美利坚双保险，巴克尔银行必然龙腾九天，一年利润超过万亿美金，并不是做不到。”

赵婉晴叹了口气，道：“老公，你真的是一个天才，而且是个运气超好的天才。”

萧云海笑道：“运气往往会眷顾有实力的人。”

赵婉晴白了他一眼，嗔道：“臭美。”

萧云海佯怒道：“你敢说我，赵婉晴，我看你的胆子是越来越大了。看我怎么收拾你。”

“老公，不要。”

在赵婉晴的惊呼声中，萧云海一翻身，骑在了她那白皙柔软的身子上。

.......

----------------------------------------

第1786章 克里丝蒂的感动

华夏人民银行和巴克尔银行的深度合作，让巴克尔银行进入了全世界的眼帘。

尤其是在华夏，无数人第二天就走进了银行，办理各种业务。

巴克尔银行的利息比起国家三大银行要高一些，现在又有了华夏人民银行的大力支持，自然是火的不行。

看到这种情况，三大国有银行不乐意了，集体向华夏人民银行提出了抗议。

行长齐展鹏只说了一句话，就把他们给打退了。

“一号首长对你们三大银行近些年来的表现非常不满，尤其是服务，一年能有数百万的投诉，简直让人无法忍受。巴克尔银行加入进来，就是给你们增加一些危机感，不要以为有政府在，便可以任性妄为。”

听到齐展鹏的话，三个行长都面如土色，后背冷汗直冒。

据统计，仅仅第一天，巴克尔银行在华夏就接到了一万亿的存款和三千八百六十亿的贷款申请，亮瞎了不知道多少人的眼睛。

网络上，大家都对巴克尔银行职员的素质大赞不已。

“银行提倡了十多年的微笑服务，自己没做到，却让我在巴克尔银行看到了。”

“不说其他，单说服务，巴克尔银行不知道甩了其他国有银行几条街。”

“楼上说错了。这不是几条街的距离，而是天与地的距离。”

“今天下午，我妈回来就在一个劲儿的夸巴克尔银行的工作人员，说他们有

素质，能够耐心的给她解释。”

“巴克尔银行的利息要比三大银行高了一厘，服务又比他们高了不知道多少倍，等我两个月后的十万块钱出来，一定再去巴克尔银行存款。”

“云皇坐拥二十多万亿资产，富可敌国，再加上咱们人民银行的支持，我算是放下了心。以后，就去找它了。”

巴克尔银行在华夏彻底火了。

消息传到欧美地区，巴克尔银行市值狂涨，短短的三天时间，达到了恐怖的三万七千亿美金。

可令人感到惊讶的是到了第四天，巴克尔银行的股价竟然不增反降，跌了足足百分之五，第五天更是跌了百分之七，这让所有人都有些看不明白了。

巴克尔银行燕京总部，萧云海与克里丝蒂、赵光亭在办公室里说话。

萧云海道：“我们巴克尔银行在华夏已经算是彻底成功了，但在欧美地区却遇到了大麻烦。这两天，银行暴跌百分之十二，有没有查出原因？”

脸色有些惨白的克里丝蒂道：“是贝西家族出手了。花旗银行连同欧美大大小小数十个银行，联手打压我们，这才让我们损失惨重。”

赵光亭道：“当初华夏商业银行没能站住脚，就是他们出手的缘故。不过，与他们不同的是，当初欧美各国的政府也都在帮忙，而现在他们的态度很是暧昧，尤其是美利坚，不仅没有帮他们，反而还在暗中帮我们。”

萧云海笑了笑，道：“我与莱尔先生已经达成了协议，我们付出欧美地区百分之十的利润，得到了美联储除资金以外的全力支持。”

赵光亭一听，顿时激动的说道：“这简直是太棒了。我们在亚洲有华夏人民银行保驾，在欧美有美联储护航，若是这样都走不到巅峰，那我赵光亭干脆找块豆腐撞死算了。萧先生，您为什么不立刻将这个信息发布出去呢？”

萧云海摆摆手，道：“不着急。先让他们蹦跶几天，然后再收拾他们。赵行长，你今天下午就去华盛顿，与美联储的代表商谈合作的细节。”

赵光亭和克里丝蒂一听，都楞了一下，克里丝蒂原本就有些惨白的脸色变的更加苍白了。

一直以来，这种谈判的事情都是由克里丝蒂和她的团队负责，现在萧云海突然让赵光亭前去，里面蕴含的意思，克里丝蒂自然很清楚。

赵光亭同样不傻，偷偷撇了克里丝蒂一眼。

萧云海道：“好了，赵总，你先出去吧，尽快处理。”

赵光亭知道萧云海是在故意支开自己，想和克里丝蒂说话，点点头，道：“好，我去忙了。”

赵光亭走后，萧云海望向克里丝蒂，神情很是严肃，道：“克里丝蒂女士，你对刚刚我的做法，没有什么异议吧？”

克里丝蒂扶了一下眼镜，摇摇头，道：“没有。只是，萧先生，您如果不再信任我，我可以辞职。”

对于一个经济顾问来说，老板不再相信自己，那也就没有存在的必要了。

萧云海双目射出精光，道：“你为什么要辞职？是不想伤害我？还是想要保住你的孙女？”

克里丝蒂张了张嘴，惊讶的说道：“萧先生，你已经都知道了？”

萧云海点点头，道：“当然。克里丝蒂女士，你知不知道，你一旦从我这里被辞退，那最后的结果就是你再也没有了利用价值，你的孙女立刻会被撕票。”

克里丝蒂再也控制不住自己的情绪了，眼泪哗哗的流了出来，道：“萧先生，我真的不愿意背叛您。可我的孙女今年才八岁，我更不愿意失去她。这些天，真的让我度日如年。”

萧云海道：“你应该早一些告诉我的。”

克里丝蒂捂着自己的脸，道：“我不敢。他们说如果我告诉了您或者是警察，

他们会伤害我的孩子。”

萧云海问道：“你打算怎么做？真的要把钱打到对方的皮包公司账户里吗？”

克里丝蒂摇摇头，整个人彻底崩溃了，道：“我不知道，我真的不知道。”

萧云海道：“这个事情，你知道是谁干的吗？”

克里丝蒂眸子里闪过一丝恨意，道：“一定是贝西家族。”

萧云海道：“没错。就是卫斯理做的。”

克里丝蒂一愣，道：“萧先生，你怎么知道？”

萧云海笑了笑，道：“虽然说我们是老板和员工的关系，但经过了这么长时间的接触，我真的把您当成了值得信任的长辈和朋友。你的家庭出了问题，我当然要认真处理了。”

萧云海掏出手机，拨了一个号码，问道：“好了吗？..非常好。我们在网上视频一下。”

挂掉电话，萧云海打开自己的云晴APP，将手机交给克里丝蒂，笑道：“来看看您的孙女吧？”

克里丝蒂听到后，脸上不禁狂喜，右手颤抖的接了过来，看向手机屏幕。

很快对面发来了视频请求，克里丝蒂点了一下同意。

一个七八岁的漂亮小女孩出现在了画面上，克里丝蒂顿时泪流满面。

“祖母，您怎么哭了？”小女孩道。

克里丝蒂道：“菲利丝，我的心肝，祖母是在高兴。”

菲利丝道：“祖母，我这两天被一群坏人带到了一个仓库里，差点儿把我给吓死。幸好几个大哥哥刚刚打败了坏人，把我救了下来。”

说到这里，菲利丝小嘴一撅，哭了起来。

克里丝蒂连忙道：“宝贝别哭，祖母保证以后不会再让人欺负你了。”

一老一小聊了差不多五分钟，这才关闭了视频。

“萧先生，谢谢。我真不知道该怎么表达我此刻的感激和喜悦之情。”克里丝蒂激动地说道。

萧云海摆摆手，笑道：“以后这种事情，你最好早告诉我。如果不是私家侦探浪费了两天时间，孩子可能还会少受好几天的罪。”

克里丝蒂点点头，道：“对不起，萧先生。”

萧云海道：“孩子被人抓了，你还能在这里帮我尽心尽力的工作，这让我非常的感动。如果换了是我，我肯定做不到。”

克里丝蒂苦笑道：“萧先生，我可能撑不了多久。”

萧云海道：“可以理解。任何人碰到这种事情，都不会无动于衷。”

克里丝蒂不解的问道：“萧先生，您是怎么救出孩子的？”

萧云海简要的说了一下。

原来萧云海花了一百万美金，让私家侦探在两天之内查出克里丝蒂的事情。

在金钱的刺激下，私家侦探超水平发挥，于第二天下午便找出了原因。

萧云海得知后，再次出价五百万美金，让他用最快速度去查孩子被绑架的地方，同时告知了正在美利坚忙着建安保公司的高翔风。

这次私家侦探没有查到，反而是高翔风的一个曾经做过刑警的手下通过各种蛛丝马迹，找到了孩子的位置。

接下来高翔风亲自制定了营救计划，带着二十多个身手矫健的兄弟，安全的将孩子救了出来。

通过逼供，高翔风得知了幕后主使是一个名叫提姆的人，然后顺藤摸瓜，知道了幕后黑手正是卫斯理.贝西。

克里丝蒂咬牙切齿，道：“真是个卑鄙小人。萧先生，有没有证据告他？”

萧云海摇摇头，道：“卫斯理.贝西不是傻子，怎么可能会给我们证据，最多能把提姆弄进去。不过，他做出了这种事情，我无论如何都要给他一个教训。”

说到这里，萧云海笑了笑，没有往下说。

克里丝蒂也没有追问，道：“我真的是要好好谢谢高先生和他的兄弟们。”

萧云海笑道：“没错。如果不是他恰巧在那里忙着安保公司的事宜,我们也不会有合适的人去营救。呵呵，现在看来，构建自己的安保公司是非常有必要的。”

克里丝蒂点点头，道：“我希望他们能够尽快成立安保公司。等回到美利坚后，我会亲自去抓这个事情。”

有了这次事件，克里丝蒂对安保公司前所未有的上心。

萧云海道：“有了你的帮助，我想老高他们会省非常多的麻烦。克里丝蒂女士，今天下午你和赵行长一起回美利坚吧。我给你放一个礼拜的假，好好陪一下孩子。希望这次绑架事件不要给孩子的心里留下阴影。”

克里丝蒂没有拒绝，再次感激的说道：“谢谢萧先生。”

----------------------------------------

第1787章 教训

接下来的三天，巴克尔银行的股价继续向下跌，跌幅甚至超过了前两天，跌了足足百分之二十。

欧美地区的人们都不再敢去巴克尔银行了，连带着华夏也受到了影响。

电视台、网络都在播放巴克尔银行股价暴跌的消息，让刚刚对巴克尔银行有了信心的人们产生了怀疑，甚至一些存款人受不了，又跑去把钱给提了出来。

反正只存了几天而已，利息不要也罢。

不得不说，贝西家族的能量确实是大，就连萧云海之前都没有想到对方的速度会如此之快。

“哈哈哈，这几天让巴克尔银行损失了数千亿美金，简直是大快人心呀。”

华盛顿的一个五星级酒店里，埃尔维斯端着一杯红酒，对阿波罗呵呵笑道。

此次，安德森家族也参与到了对巴克尔银行的打压之中。

不过，他们很聪明，为了不让萧云海误会，提前和萧云海沟通了一下，说什么不能因为他得罪欧美数十家银行之类的话。

萧云海嘴上说没事儿，但心里很清楚，安德森家族不过是趁势而为罢了，至于那几十个银行根本就影响不到他们。

阿波罗.安德森笑道：“原以为功夫萧得到了华夏人民银行的支持，很快就能进入发展的快车道。没想到结局竟然截然相反，不得不说，埃尔维斯先生，你真的是了不起。”

埃尔维斯摇摇头，指着前来参加酒会的各大银行行长，道：“不是我了不起，如果没有他们，我们根本不可能取得这样的胜利。应该说这是我们众志成城的结果。”

阿波罗微微一笑，抿了一口红酒，心中很是不以为然。

此次是逆势打压巴克尔银行，贝西家族可以说是花费了巨大的代价。想要压下巴克尔银行百分之一的股价，最起码要花费千亿美金，其中安尔维斯占据百分之五十。

杀敌一千，自损八百，说的就是埃尔维斯。

十年来，埃尔维斯从未举办过酒会，此次破了这个例，可见他心中的得意。

酒会结束后，埃尔维斯带着微微的醉意，回到了家里。

泡了个热水澡，埃尔维斯正准备休息，管家突然急急忙忙跑了过来。

“先生，不好了，卫斯理先生出事了。”

埃尔维斯脸色一变，眉头紧紧地皱了起来，道：“说清楚一些。”

管家道：“今天卫斯理先生从斯特尔网络公司下班后，在停车场，被人给劫持了。对方没有说任何话，将其打晕在了车里，用刀子切了卫斯理先生两根手指。”

“什么？”埃尔维斯此时已经出离了愤怒，大声咆哮道：“他的保镖呢？”

管家道：“对方功夫很高，四个保镖还未出手，就被人从后面给打晕了。”

“废物，都是废物。”埃尔维斯怒道：“卫斯理怎么样了？”

管家道：“在医院。对方似乎只是给他一个警告，并没有杀他的意思。”

“警告？是谁？功夫萧吗？”埃尔维斯追问道。

管家摇摇头，道：“没有查到。不过，功夫萧的人曾经出现在纽约市中心。他们都是功夫高手，一个人能够打五六十个的那种。”

埃尔维斯脸色铁青，拿起手机，就给萧云海打了过去。

电话很快就接通了。

“埃尔维斯先生，如果你是来向我示威的，那我劝你还是免开尊口的好。”萧云海丝毫没有客气的说道。

埃尔维迪怒道：“萧云海，你个混蛋，你竟敢切掉了卫斯理的手指。”

萧云海当然知道是高翔风动的手，但嘴上却是故作不知的问道：“埃尔维斯先生，你说什么？我怎么没有听懂。”

埃尔维斯更加恼火：“你不是一向敢作敢当吗？怎么现在不敢承认了？我告诉你，你既然打破了底线，那就不要怪我心狠手辣。”

萧云海呵呵一笑，道：“埃尔维斯先生，你说的很对，打破了底线，一定要受到严惩。所以你最好是问一下您的那位宝贝侄子，他是不是做了什么见不得人的事情，这才受到了惩罚？呵呵，没有杀他，估计是人家手下留情了。”

萧云海说完，直接挂了电话。

埃尔维斯则愣了很长时间，才把手机放下。

萧云海什么意思？

难道说卫斯理瞒着自己，做了什么碰触到萧云海底线的事情，这才被其警告了一番。

埃尔维斯冷静下来，沉思了一会儿，对管家说道：“立刻调查一下，卫斯理是不是对萧云海或是他的手下做过什么？算了，今天晚上，我们直接乘飞机去纽约。”

管家点点头，道：“好的，先生。”

私人飞机一般是需要提前两个小时向美利坚相关单位报备才能起飞，可埃尔维斯只用了十分钟就完成了所有的手续。由此可见，他在政府中的能量。

来到医院，埃尔维斯看到了正躺在床上，脸色惨白的卫斯理，他的左手被包了厚厚的一层纱布。

“叔叔，一定是功夫萧做的，你要为我报仇呀。”卫斯理看见埃尔维斯迫不及待的大喊道。

埃尔维斯摆摆手，所有随行人员都出去了，屋子里只剩下两叔侄。

埃尔维斯坐在床前，问道：“你怎么知道是萧云海的人？”

卫斯理道：“他是在报仇。”

“报仇？”埃尔维斯眼睛微微一眯，道：“说吧，你最近到底做过什么事情，竟然让西功夫萧找你报仇？”

卫斯理愣了一下，支支吾吾的说道：“没，没有。”

“说，老老实实的说。”埃尔维斯说话的声音不大，但掷地有声，很有分量。

卫斯理望着叔叔鹰隼般的目光，不敢再隐瞒，把自己找人劫持克里丝蒂孙女的事情说了一遍。

埃尔维斯怒骂道：“愚蠢。如果功夫萧是这么好对付的，我早就派人将他干掉了。克里丝蒂是他的左膀右臂，你竟然敢动她，你不要命了。这次就算克里丝蒂屈服了，向你那皮包公司打去了一万多亿，可你真觉得自己有命花吗？”

卫斯理道：“叔叔，你是说他真会杀我？”

埃尔维斯指着他的手，道：“你不会现在还以为功夫萧是在跟你开玩笑吧？那是个真正危险的人物，手下有着大批的功夫高手。除了安德森家族，唯一让我忌惮的就是功夫萧。卫斯理，我再一次提醒你，除非有百分之百的把握，否则千万不要用这种手段。现在只是两根手指，若是再有一次，你的脑袋都可能会搬家。”

卫斯理脸色有些苍白，咽了一下口水，色厉内荏的说道：“只是叔叔，他这么做未免太不把我们贝西家族放在眼里了。”

埃尔维斯正要说话，突然手机响了起来。打开手机，正是萧云海的来电。

“功夫萧，你有什么事情？”埃尔维斯冷冷的问道。

萧云海呵呵一笑，道：“埃尔维斯先生，你对这位不听话的小朋友挺关心呀，竟然这么快就飞到了纽约。”

埃尔维斯眼睛微微一眯，道：“你跟踪我？”

萧云海道：“不是跟踪你，而是让人看着卫斯理。这个小朋友有些危险，我总不能再让他做一次危险的事情吧？”

埃尔维斯道：“萧先生，这次是卫斯理做的不对，可你切掉他的手指，未免太过分了。”

“过分吗？我不觉得。”萧云海道：“你看看他的额头眉心处是不是有一个红点？”

埃尔维斯一愣，望向卫斯理，果然一个红点从窗户外面射在了他的眉心之上。

埃尔维斯认出这是狙击枪，大惊失色，道：“功夫萧，你要干什么？你若是敢杀他，我一定让你全家给他陪葬。”

病房里很静，萧云海的声音也传到了卫斯理的耳朵里。

他把手放到距离眉心不到半米处的地方，侧头一看，果然有一个红点出现在了他的手掌心，整个人顿时冷汗直冒。

他知道只要萧云海一声令下，恐怕自己的脑袋就要被打爆。

想到这里，卫斯理浑身都忍不住颤抖了起来。

他从来没有想到自己会距离死亡这么近。

萧云海道：“我只是要给卫斯理一个教训而已。这是第一次，也是最后一次，如果再出现相同的事情，我不介意让你们去和上帝喝茶。”

埃尔维斯冷冷的说道：“你在威胁我。”

萧云海笑了，道：“不是威胁，这只是一个小小的警告。我只是想向您证明，我有干掉你们所有人的能力。就像现在，你说如果你们两个死了，接下来会怎么样？你觉得你们贝西家族会给你们报仇吗？我想应该不会，说不定还会反过来感谢我。”

埃尔维斯也看到了自己胸口的红点，深吸一口气，道：“这个事情到此为止。卫斯理不懂规则，这算是他的惩罚吧。”

埃尔维斯刚说完，两人身上的红点同时消失了。

萧云海道：“这才对嘛。我们的争斗应该在一个设定的规则圈子里，就像这次你联系数十家银行找我麻烦一样。这是你的本事，我撑不下去，算我无能，绝对不会用其他手段对付你们。这就是规则。”

埃尔维斯哼了一声，道：“我马上就会让你知道我们贝西家族的实力。”

挂了电话，埃尔维斯望着一脸惊慌的卫斯理，道：“听到了没有。不要以为咱们贝西家族厉害，就不把其他人放在眼里，明白吗？”

卫斯理点点头，道：“我知道了，叔叔。”

现在哪里还需要埃尔维斯警告他，有了这次教训，打死他都不敢和萧云海搞这一套了。

----------------------------------------

第1788章 掀桌子

华夏燕京，萧云海放下手机，对赵婉晴说道：“看来，我要去一趟美利坚了。”

赵婉晴一愣，道：“就因为这个事情？”

萧云海摇摇头，道：“卫斯理这个年轻人，有些小聪明，可惜为人太过小气，我根本就没有把他放在心上。埃尔维斯是个老糊涂，若是真的把贝西家族交给卫斯理，用不了几年，铁定完蛋。”

说到这里，萧云海顿了顿，叹口气道：“我之所以过去，是想跟莱尔好好谈一些。之前已经说好用百分之十的利润来换取美联储的支持，可现在我们巴克尔银行受到了这么多银行的排挤，莱尔那边似乎有些不同意了。赵光亭去了好多天，结果却是没有结果。”

赵婉晴问道：“他们是想趁火打劫？”

萧云海耸耸肩，道：“看情况是如此。”

赵婉晴道：“华夏人民银行没有办法解决？”

萧云海呵呵笑道：“他们之所以联合起来，就是担心我是华夏人民银行的人。若是他们一出面，问题只会更大。莱尔有一句话说的没错，华夏人民银行在亚洲是当之无愧的老大，但在欧美的确差把火候。靠，原以为巴克尔银行能够一飞冲天，想不到花了这么大的代价，最后竟然弄了个半死不活，真是郁闷死我了。”

赵婉晴道：“贝西家族能够成为美利坚两大家族之一，有这样的能力并不奇怪。老公，你去吧，早去早回。”

萧云海点了点头。

美利坚上午九点，萧云海的飞机缓缓地落在了华盛顿机场。

今天的天气不错，风和日丽，温暖的阳光照在人的身上，非常的舒服。

车上，赵光亭向萧先生汇报了一下情况。

听完后，萧云海冷笑道：“这些人根本就没有谈判的诚意。巴克尔银行现在是什么处境？”

赵光亭神情很是凝重，道：“再这么下去，巴克尔银行的股价用不了两天，会比之前还要低。仅存的五六位股东，已经给我打来了电话，如果不能用最快速度止住颓势，他们会立刻将股份卖掉。”

萧云海笑了笑，道：“那就让他们卖好了，我还想买回来呢。我们这是去哪里？”

赵光亭道：“美联储总部大楼。”

萧云海摇摇头，道：“不用去了，直接到白宫，我要见莱尔总统。”

赵光亭道：“好。”

到了白宫，莱尔的秘书艾尔听到萧云海到来后，立刻小跑着出来迎接。

“萧先生，很抱歉，让您久等了。”艾尔与萧云海握了握手，道。

萧云海笑道：“这次是我不对，没有提前预约。不知道总统先生有没有时间见我？”

艾尔一脸为难的说道：“萧先生，总统先生已经夏威夷视察军队去了。”

萧云海问道：“那西蒙大法官呢？”

艾尔苦笑道：“他也跟着去了。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“还真是巧呀。行，我知道了。”

艾尔道：“萧先生，您不进去喝杯咖啡吗？”

萧云海摆摆手，道：“不了。我还有事情，等总统先生回来后，我会再次拜访。”

上了车，萧云海闭上眼睛，道：“人心不足蛇吞象。落井下石的人要远远比雪中送碳的人多呀。”

赵光亭道：“萧先生，要不要直接给莱尔总统去个电话？”

萧云海道：“不了。我可没有那么厚的脸皮求他。美联储既然不同意，那他们想要多少？”

赵光亭道：“百分之五十。”

萧云海直接乐了，道：“真是狮子大开口，那干脆我直接将巴克尔送给他们好了。”

赵光亭道：“我听说今天花旗银行和斯特尔网络公司要在纽约举行一个发布会，很可能是关于银行和网络方面的事情。”

萧云海皱了皱眉头，道：“什么时候？”

赵光亭看了看手表，道：“已经过去半小时了。”

话音刚落，萧云海的手机响了起来，是温艳红的来电。

“温总，有什么事情吗？”

温艳红焦急地说道：“萧先生，不好了。斯特尔网络公司刚刚召开了一个新闻发布会，他们研发出了一个新的手机支付系统。欧美各大银行都参加了，说它们会是这个系统的支持者，而且手续费只有千分之五。”

萧云海的网络公司最重要的就是手机支付功能，贝西家族显然是要和他在这方面一争长短，而且选的时间非常好。

萧云海问道：“我们的米粒手机支不支持？”

温艳红道：“只要用的是万能系统，都没有问题。”

萧云海呵呵一笑，道：“我们还真是搬起石头砸自己的脚呀。”

如今的智能手机市场，都是用的万能系统，专利使用费，大家都已经交了，想从专利上卡金盾，根本是不可能的事情。

温艳红问道：“萧先生，我们该怎么办？”

萧云海想都没想，便说道：“降价。我可不想让他们的金盾起来，以后除了从手机提取现金，需要交付百分之一的费用之外，其他的支付不再收取手续费了。”

温艳红急道：“萧先生，如此一来，我们的损失就太大了。”

萧云海道：“舍不得孩子套不着狼。一旦金盾支付系统火爆起来，我们损失了市场占有率，那才是最可怕的事情。按我说的做，让技术部尽快完成，就从明天开始。”

温艳红道：“好。”

下午，温艳红组织了一场新闻发布会。

当她将减免手续费的消息发布出去后，在场的记者都疯狂了。

“温总，你们做这个决定是为了对付金盾吗？”

温艳红笑道：“我们不针对第三方。萧先生认为手机支付系统不应该仅仅为了赚钱，更重要的作用是方便人们的生活。之前收取手续费，是为了补足系统研发费用。现在都已经赚回来了，自然不需要继续收费。”

“温总，花旗银行等数十家银行联合开发的金盾支付系统，你觉得会对你们产生什么样的影响？”

温艳红道：“我们从来没有想过能够垄断整个市场。金盾也好，银盾也罢，都是为了人们的生活服务。至于说影响，只要我们的服务做得好，得到了用户们的喜欢，我想影响应该不会太大。”

“温总，这是萧先生决定的吗？要知道这关系到每年数以千亿计的财富呢？”

温艳红道：“我最佩服的就是萧先生对钱的态度。他虽然是世界首富，但他从来没有被钱支配过。这次华夏汶河大地震，萧先生捐了一千多亿，就可以看出他是什么样的一个人。损失几千亿、上万亿，对其他人来说可能无法接受，但对萧先生来说，不过是寻常事而已。”

“最近几天，巴克尔银行的市值下降的厉害，不知道对此你有什么看法？”

温艳红笑道：“股价确实跌了不少，但巴克尔银行并没有受到多大的损失。我们的金库里依然拥有一千七百万吨黄金，依然拥有数以万亿的资本。我希望大家能够对巴克尔银行多一些信任。好了，此次发布会就进行到这里吧，再见。”

----------------------------------------

第1789章 土崩瓦解

华盛顿的一个别墅里，埃尔维斯看完视频，直接把电脑给摔的粉碎。

“功夫萧，你就是个疯子。”

斯特尔网络公司费尽了大量的人力、物力和财力搞的金盾手机支付系统，原本想要与萧云海大战一场，没想到还没有上市就遭到了对方最严重的暴击。

华夏有句话叫做伤敌一千，自损八百。

可萧云海简直就是伤敌一百，自损一千。

整个手机支付市场未来有多么大，埃尔维斯非常的清楚。不用多了，哪怕是收万分之一的手续费，那都是数百亿数千亿的利润。

而现在，萧云海的免费将整个市场给彻底搞毁了。

别说金盾需要收千分之五的手续费了，哪怕是同样免费，也照样竞争不过萧云海。

习惯加上不花钱，足以让萧云海的支付系统利于不败之地。

这块市场不可能再容得下其他人，不，这已经不是市场了，因为压根就没有利润。

距离埃尔维斯不远的地方，亚伦.安德森也在与阿波罗视频聊天，谈的也是这个事情。

“父亲，你说的没错。功夫萧确实是只可为友，不可为敌。我就从来没有见过像他这样做生意的。你不让我好受，我直接掀翻棋盘，这种玩法简直吓死个人。”阿波罗一脸无语的说道。

亚伦道：“我也没想到他会这么做。阿波罗，你是不是也在做手机支付系统？”

阿波罗苦笑道：“没错。不过，我已经准备叫停了。以如今的情况看，这个区域就是萧云海的天下，谁都无法跟他竞争，也没有人愿意与他竞争。”

亚伦道：“华夏有句话叫做宁为玉碎不为瓦全。功夫萧完美的阐述了它的含义。”

阿波罗道：“可他的巴克尔银行还是没有解除危机。没有了美联储的帮助，恐怕他支撑不住多长时间。”

原来巴克尔银行和美联储的合作，早就被他们知道了。

总统的权力虽然大，但依然无法与这么多银行相抗，尤其是里面还有贝西和安德森两大家族的存在。

萧云海以为莱尔是想涨价，实际上是贝西家族和安德森家族都不允许美联储作出这样的决定。

亚伦冷笑道：“那你觉得这些银行就能支撑的住吗？一天数千亿美金就这么扔进了水里，贝西那个老家伙同样是在以本伤人。看着吧，顶多再有一个礼拜，整个联盟就会烟消云散。如果功夫萧再用一些手段的话，那他们恐怕连三天都撑不过。”

阿波罗道：“不得不说，功夫萧真的是未雨绸缪。如果是其他银行，为了降低损失，恐怕早就奋起反击了。可他却什么动作都没有，任由对方打压。他没有卖掉巴克尔银行股份的打算，所以股价再低对他也没有任何影响。而对手却要每天花费巨大的代价来恶意攻击。若是时间长了，直接将它打的恢复不过来也就罢了，可惜他们根本没有能力做到这一点。”

亚伦道：“我们用不着在意这些。阿波罗，派去清查近几年来花旗银行账目的财务人员有没有消息传过来？”

亚伦.安德森一直不相信贝西家族会老老实实的做生意。

他们的那些从特殊渠道得来的收入，肯定是通过花旗银行洗白，若是能够找到证据，他就可以彻底扳倒贝西家族，这也是为什么他们会花这么多钱从萧云海手里买下股份的原因。

阿波罗道：“没有。查了两遍，都没有看出什么。我怀疑他们的销赃银行不是花旗。”

亚伦道：“继续查，总有些蛛丝马迹。”

阿波罗道：“好的。”

华盛顿的酒店里，刚刚接到莱尔电话的萧云海脸色很是不好看。

他原以为莱尔躲着他是想让美联储多向自己要些好处，没想到竟然根本不是这回事儿。

议会通不过，显然是贝西家族的杰作，安德森家族恐怕也使了一些力。

萧云海心中很是恼火，道：“赵行长，把谈判人员撤出来吧。人家在演猴戏呢。”

赵光亭点点头，道：“好。那萧先生，我们怎么办？”

萧云海沉思一番，道：“既然外援不行，那我们就自己处理好了。首先提高存款利息，直接加百分之三十，时间是半个月。其次我会让温艳红给那些与我们手机支付系统合作的银行打电话，告诉他们，谁敢继续打压我们巴克尔银行，那明年的合作就到此为止。”

与云晴网络公司合作的欧美银行，没有三十，也有二十，全都是非常牛的银行。

萧云海让推特客户端不收手续费，已经彻底立于了不败之地，想要打破它的垄断，基本上是不可能的事情。

如果萧云海放弃与这些银行的合作，那他们必然会损失惨重。

要知道欧美人已经习惯了用手机支付，一旦不支持这个银行业务，那他们的客户肯定会受到剧烈的影响，损失会有多大，谁都不敢说。

赵光亭点点头，道：“好的，我马上去发布这个消息。”

赵光亭出去后，萧云海通知了一声温艳红。

温艳红马上给那些银行行长打去了电话。

“马歇尔行长，您与其他银行联手打压巴卡尔银行的事情，让我们老板非常生气。他命令，我们云晴推特手机支付系统与贵行的合作到合同终结时间为止，不会再续约了。对此，我很遗憾。”

“温女士，您等一下。我并没有参与到针对巴克尔银行的打压之中，这一点还请您一定要告诉萧先生。”

“可问题是我们在网络视频上，已经看到了您的身影？”

“那是收到了贝西先生的邀请，我不得不去。您放心，接下来我一定不会做

对你们不利的事情。”

“那好吧，希望你能说到做到。”

....

“克伦斯先生，您是不是有些过分了？一边与我们云晴网络公司合作，一边还要与我们巴克尔为敌。萧先生很生气，勒令我明年不再和你们合作。”

“温女士，你误会了。我...”

温艳红连续打了十多个电话，可能是因为金盾手机支付系统未战先败的缘故，大家纷纷表示不再与巴克尔银行为敌。

有些事情就是如此，你强他就弱。

假如金盾手机支付系统取得成功，那他们肯定会对温艳红不屑一顾。

可如今萧云海的免费策略，直接将这种可能性给抹掉了，他们自然不愿意再与萧云海为敌。

----------------------------------------

第1790章 会议

埃尔维斯得知情况后，脸上难看到了极点。

为了打压巴克尔银行，他花费了足足六千多亿美金，独自承担了百分之五十的费用。原本想一鼓作气干掉它，没想到队友一个个竟然退出了，简直就是釜底抽薪。

在反萧联盟解散后，巴克尔银行通过增加税率，股价再次暴涨了起来。

打压了一个礼拜，巴克尔银行股价降低了百分之四十，不到两天的时间，就升到了四万五千亿美金，市值比之前还要高了近万亿。

埃尔维斯算是赔了夫人又折兵。

萧云海搞定了巴克尔银行的事情后，直接飞到了纽约。

此次，巴克尔银行虽然转危为安，大获全胜，可代价却是云晴网络公司受到了巨大的损失。

没有了支付手续费，无异于断了一条大腿，让云晴网络公司的市值直线下降了百分之三十还要多。

萧云海来到这里，就是为了安抚他们。

会议室里，萧云海望着公司的骨干人员，笑道：“你们有什么不满，尽管说好了，用不着在这里摆脸色给我看。”

萧云海话音刚落，一个三十多岁的年轻人便站了起来。

“萧先生，我们公司能够成为市值超过三万亿美金的大公司，您的创意起了最关键的作用。但我不明白，您为什么要让我们的支付系统免费？要知道我们推特完全占据了市场，我们的手续费只需要和金盾手机支付系统相同，那几乎就是立于不败之地了。这可不是几千万，而是几千亿。太可惜了。”

这人名叫张仲，三年前大学毕业，能力很强，但说话不懂得收敛，遭到了不少公司老总的辞退。

所谓江山易改本性难移。哪怕云晴网络公司是他的第八个公司，萧云海是他老板的老板，也依然没有改变他那锋利如刀的说话方式，丝毫没有给萧云海一点儿面子。

温艳红非常欣赏张仲的才华，生怕萧云海听了会生气，斥道：“张仲，与萧先生讨论问题，态度端正一些。”

萧云海是个人精，自然听得出温艳红的保护之意，摆摆手，笑道：“我的胸怀还没有狭隘到连不同意见都听不进去的程度。张仲，年纪轻轻，能够走到这个岗位，确实很厉害。”

张仲毕竟年轻，听到萧云海不但没有不高兴，反而还夸奖自己，脸上顿时有些不好意思了起来，道：“萧先生，我刚刚是着急，您不要往心里去。不过，我确实感到挺可惜的。”

萧云海道：“没错。手机支付手续费确实能够为我们带来不少利益，可同样会带来无数的敌人。现在是金盾，接下来就是银盾、铜盾、铁盾，到时候，我们能够剩下多少市场份额？我们客户端还能领先多久？你们知道前几天为什么巴克尔银行会股价暴跌吗？又为什么这两天疯狂上涨吗？”

众人纷纷摇头，张仲不解的问道：“萧先生，这与我们云晴网络公司有关系吗？”

萧云海道：“一荣俱荣，一损俱损。我告诉你们，整整一个礼拜，我们和整个欧美地区的所有银行进行了一场博弈。他们的目标是要彻底击垮巴克尔银行，每天投入数千亿美金来打击我们。斯特尔网络公司推出的金盾手机支付系统，实际上就是为了打击巴克尔银行和我们推特支付系统。你们可以想象，一旦金盾成功了，他们会怎么做？”

张仲反应最快，道：“所有的银行都会跟我们解约，如此一来，使用推特APP的就只剩下了我们巴克尔银行，后果不堪设想。”

所有人都倒吸了一口凉气。假如结果真的如此，那自己这一方就死定了。

萧云海继续道：“没错。可现在不一样了。我们的推特和云晴支付系统不收任何手续费，相当于杜绝了所有潜在的敌人，实现了另一种形式的垄断。哪怕是十个金盾，也休想从我们手里抢过多少资源。以后，也不会有人在把心放到这方面来。如此推特客户端和云晴客户端上的其他项目，才会有更好的发展。而其他银行想要吸引更多的客户，就只能求着我们不要和他们解约，他们的所谓联盟自然也就瓦解了。”

众人想到这几天公司面临的风险，突然有种不寒而栗的感觉。

温艳红也是花容失色，心有余悸的说道：“萧先生，幸亏您处事果断，以壮士断腕的手法，将他们彻底了断，若是晚一些，两方陷入了胶着，那局势就太不利了。”

张仲一脸佩服的说道：“所谓有舍才会有得。大家都在说您是自损一千，伤敌一百。可现在我明白了，您这是大智慧。尽管损失让人心疼，但却赢得了未来。”

其他人纷纷点头，对萧云海称赞不已。

萧云海笑道：“你们就不要拍我马屁了，尽管我听了很开心。”

众人一听，都呵呵笑了起来。

“各位，未来是智能时代，谁掌握了手机这个通讯设备，谁就会占据着绝对的主动。我们的推特APP和云晴APP，要想永远保持第一，就必须让客户用的舒服和方便。我们要有信心、有勇气、有能力做新时代的开创者，而不是继承者和发扬者。我希望云晴网络公司能够在智能时代发展的历史上，留下最浓墨重彩的一笔，我更希望我们公司能够永远引领时代潮流。为了这个目标，就让我们一起加油吧。”

“好。”

会议室里响起了一片掌声。

萧云海最后的一番话，说的慷慨激昂，所有人听了，都禁不住有种热血澎湃的感觉。

会议结束后，萧云海带着温艳红和张仲去了他的办公室。

张仲以为萧云海要找他算账，站在那里，心中很是忐忑。

萧云海看了他一眼，笑道：“张仲，你不用紧张，刚刚在会议室里的气魄哪里去了。”

张仲苦笑道：“我这张嘴得罪了太多的公司老总，以前我不喜欢他们的工作氛围，离开也没有什么。可我非常喜欢云晴网络公司，所以有些患得患失，生怕您让我去财务部清算一下工资。”

萧云海哈哈笑道：“张仲，我们虽然是第一次见面，但我非常喜欢你身上的这股锐气，也就是进取精神。不过，你的脾气需要改一下，我是你的老板，而且还是第一次见面，你都敢这么做。可想而知，在平日的生活和工作中，你会是什么样的表现？”

张仲点点头，说道：“我也意识到了这个问题，今后一定把它改正过来。”

萧云海道：“那就好。好了，你出去吧。”

张仲眼睛里闪过一丝疑惑，似乎有些不理解萧云海叫自己进来的原因。

----------------------------------------

第1791章 新型网络技术

张仲走后，温艳红道：“萧先生，您是打算重用张仲吗？”

萧云海笑了笑，道：“你怎么看他？”

温艳红道：“一柄披荆斩棘的利剑，但也有可能伤到自身。”

萧云海道：“瑕不掩瑜。这人身上有一股不服输的牛劲儿，如果能力也不错，那倒挺适合做一个开拓者。温总，新型网络技术研究的怎么样了？”

自从搞定了WIFI后，萧云海根据前世手机网络的发展，让技术人员基于WIFI、手机和现有的网络技术进行研究，达到快速传输视频、音频等数据的目的，满足所有用户对无线服务的要求，有点像前世的4G。

一旦搞定了这种技术，全世界的电信公司都将会与萧云海合作，利润自然滚滚而来。

听到新型网络技术这个名词，温艳红眼睛直接泛起了一丝光芒，难掩激动之情的说道：“萧先生，我昨天才去了实验室，他们说再有一个礼拜，如果测试没有问题，那就可以召开发布会了。我晚上做梦都梦到了全世界电信公司来向我们寻求合作的场景，那可是每年数以千亿的利润。”

萧云海道：“没那么容易。技术的更新换代会越来越快，新型网络技术就算成功了，能用几年都还不好说呢。对了，专利问题都搞定了吗？”

温艳红道：“一共注册了一千八百多项专利，绝大部分都拿到了证书，还有一小部分因为送去的时间有些晚，还没有下来。”

萧云海满意的点了点头，沉吟一番后，说道：“温总，我们的公司发展到今天，已经成为了各个行业的巨无霸。我准备在纽约建一个总部，整合一下我们的公司资源，把所有的产业分为娱乐、网络、能源、银行四大块。由我任董事长，克里丝蒂任经济顾问，你、劳尔、赵光廷、加文分别任总经理，各自掌管着自己那一块工作。你觉得怎么样？”

温艳红笑道：“当然好了。如此一来，非常便于我们的管理。只是萧先生，你准备将总部建在哪个地方？”

萧云海道：“我的计划是把实验室周围数万公顷的土地全部买下来，盖它几栋摩天大厦。”

温艳红道：“那会花不少钱。”

萧云海笑道：“钱不是问题。工作环境好了，感觉舒畅了，效率自然会高。我们这么做，就是为了更好的赚钱。温总，这个事情就交给你来办吧。需要多少预算，你给我列一个表就好。”

温艳红点点头，道：“好的。”

中午吃完饭，萧云海和温艳红来到了花费数百亿美金筹建起来的实验室。

不得不说，里面确实挺高大上的，光是那些仪器，就感觉非常的专业。

兰坚成作为引导者，向萧云海介绍了一下实验室的具体情况。

萧云海是个门外汉，对兰坚成说的东西都一知半解，听的云里雾里，只好摆摆手，道：“兰部长，你跟我说这些，根本就是对牛弹琴。这方面你们都是专家，怎么做，你们自己说了算。我现在最关心的是新型网络技术，听说你们已经处于测试阶段了。”

兰坚成点点头，道：“没错。按照您的要求，我们的新型网络技术比现在的网络技术强大近十倍。”

萧云海皱了皱眉头，道：“近十倍这个概念太模糊。假如说我要下载一个10G的文件，现在需要多长时间？新技术又需要多长时间？”

兰坚成想了想，道：“以现有的技术计算，至少需要三分钟，还是在网速正常的情况下。而我们的新技术只需要十秒。”

萧云海满意的点点头，笑道：“非常好。如果放在游戏上呢？”

兰坚成道：“更快更稳定。这一年来，大家都在手游界发展。除了研发简单，易于赚钱外，最大的原因是它够小，稳定性非常好。如果将一款大型网络游戏放到手机上玩，虽然也可以，但效果却远远不如电脑。如果使用我们的新型网络技术，但凡手机没有问题，哪怕是再大的网络游戏也照样可以让玩家尽情的玩，不会出现任何问题，速度甚至比电脑还要快。”

萧云海哈哈大笑，道：“太好了。兰部长，给我一个时间，什么时候可以完成？”

兰坚成考虑一番，道：“我不敢说大话。科学是非常严谨的，容不得半点儿问题。我只能说如果一切顺利，再有三天时间，测试便会结束。但是如果中间出现了我们意想不到的问题，那就不好说了。”

萧云海笑道：“我相信你们的实力，一定不会有问题。呵呵，原本我还想今天就回华夏，看来我是走不成了。”

一旦新型网络技术搞定，云晴网络公司肯定要请全世界的电信公司前来共襄盛举，没有萧云海坐镇，光靠一个温艳红是绝对不行的。

从实验室出来，萧云海驱车回到了自家别墅。

在纽约又呆了三天，与温艳红商量了一下总部的建造问题，萧云海终于等到了新兴网络技术的测试结果。

实验室里，兰坚成拿着各项数据，仔仔细细的看了一遍，脸上露出了喜悦的神情，道：“萧先生，所有的数据都合格，没有半点问题，完全可以进入市场。我们成功了。”

“耶”近百位技术人员拍手相庆，年轻一些的甚至兴奋地跳了起来。

萧云海打了个响指，与兰坚成、卢克、凯尔分别拥抱了一下，说道：“我就知道你们肯定能行。谢谢，谢谢你们为云晴网络公司做的一切。我要向你们庆功。”

有了新型网络技术，云晴网络公司必然会再次腾飞。

兰坚成道：“这是我们应该做的。萧先生，您给大家讲几句话吧？”

萧云海点点头，从温艳红手机接过早就已经准备好的话筒，道：“尊敬的各位同事，女士们、先生们，今天是个伟大的日子，我们基于WIFI和现有的网络通讯，研发出了最新型的网络技术，可以说这是不下于WIFI的一次技术革命，而我们就是创造者。WIFI让云晴网络公司成为了世界顶级公司之一，而新型网络技术将会让我们的公司成为真正的世界第一，无人可以比拟。”

“耶。”听到萧云海的评价，所有人再次欢呼起来。

萧云海摆摆手，等大家安静下来，继续说道：“新型网络技术的价值无可估量，带给我们的收入会有多少，我也不清楚。但我知道的是你们为公司做出了巨大的贡献，我必须给你们重奖。凡是参与到新型网络技术研究的工作人员，每人三十万美金。在研究过程中，做出突出贡献的另外奖励二十万。”

“好。”

“老板万岁。”

所有人都兴高采烈，欢呼声更大了。

萧云海道：“三位部长，请你们拟一个名单交给温总。温总，你要把那些做了突出贡献的人员名单进行公示，将他们的成绩写到上面，让所有的技术人员看一下。有异议的，重新评定，必须做到公平公正。”

几人齐齐点了点头。

----------------------------------------

第1792章 震惊世界

第二天上午九点，洛杉矶一家五星级酒店会议室，一个四十多岁的负责人正在布置会场。

“都快一点。距离发布会记者进场只剩下了半个小时，如果他们来之前，我们没有把工作完成，那就都给我滚蛋。”

“那个大个子，我让你把横幅尽快拉起来，你干什么呢？”

“玻璃，玻璃给我擦的干干净净，不能有半点儿灰尘。”

“你，快去打盆水。”

负责人一边看着表，一边指挥着二十多人干活。

过了一会儿，一个挺着将军肚的五十多岁的中年人走了进来。

负责人赶紧跑过去，道：“老板，这点儿事情，怎么还让您亲自过来了？”

“这点儿事情？”老板斜撇了他一眼，没好气的说道：“我告诉你，这对我们酒店来说是大的不能再大的事。你知不知道，我用了多少关系，才得到了云晴网络公司发布会的举办权？你要是弄不好，立刻马上给我滚蛋。”

“是是是，老板，您放心，我一定把发布会布置好。”负责人谄媚的说道。

老板深吸了一口气，道：“等会儿，云晴网络公司的人会来检查会场，你小子给我好好接待，千万不要....用不着了，他们已经到了。”

老板原本严肃的脸上瞬间变的笑意盈盈，小跑着走向刚从门口进来的一群人，道：“凯米先生，你好。我是这家酒店的老板艾德蒙。”

凯米和他握了握手，道：“艾德蒙先生，距离发布会时间只剩下一个多小时，我看你们好像干不完了呀？”

艾德蒙连忙道：“凯米先生，这一点，您大可放心，我们只需要半小时就能搞定。”

凯米点点头，道：“那是最好。艾德蒙先生，我提醒一下您，这次的发布会非同寻常。我们公司老板萧云海先生将会宣布一个震惊世界的消息。想要让你们酒店的名字享誉世界，那就千万不要出现任何问题。这是个难得的机会，希望你能够把握住。”

艾德蒙听到萧云海也会来，顿时惊喜万分，道：“您放心，我一定会让萧先生满意。凯米先生，发布会结束后，我能不能和萧先生照个相？您可能不知道，我是他的超级粉丝。”

凯米笑了笑，道：“我也是他的粉丝。一年前来到云晴网络公司工作，却只见了萧先生三次。能不能合影，我可做不了主。”

半小时后，整个会场全部搞定了。

艾德蒙亲自检查了一下，指出了几个问题，让工作人员马上改了过来。

十点整，记者们进来，熙熙攘攘的各自寻找最佳拍摄位置。

“兄弟，有没有听说这次发布会的主要内容是什么？”

“没有。我是昨天晚上才接到的消息，然后从外面赶了回来，哪有时间打听。”

“我倒是听说了，此次与网络有关。”

“废话。萧先生是代表云晴网络公司召开新闻发布会，当然与网络有关。”

“管他什么事情。反正我只知道，只要有萧先生的新闻，我们的杂志肯定能

卖的不错。”

记者们你一言，我一语，讨论的热火朝天。

十点三十分，萧云海在温艳红等人的簇拥下，一脸微笑的走进了会场。

记者们立刻起立鼓掌欢迎，就像迎接国王一样。五秒钟后，这才感觉不对劲，这又不是演唱会，自己站起来干嘛。

萧云海当仁不让的坐在主席台最中间的位置，笑道：“一段时间不见，大家似乎很客气呀。”

记者们都有些不好意思的呵呵笑了起来。

萧云海道：“我想大家应该非常好奇为什么一向懒散的功夫萧，突然召开了这个新闻发布会呢？对不对？”

“对。”大家齐声答道。

萧云海笑道：“因为我接下来宣布的消息将会影响全世界。我记得当初在发布WIFI的时候，我曾经说过智能时代降临了。可后来，我发现这句话有些早了。虽然手机已经能够免费上网，但与电脑相比，显然还是有些差距，最明显的就是网速。为了解决这个问题，我们云晴网络公司的工程师们经过半年多的努力，终于研发出了新型移动网络技术。”

“萧先生，这种新型移动网络技术有什么用？能够具体的说明一下吗？”一个记者忍不住起身问道。

萧云海道：“看来，你很心急呀。实际上，我也不是很明白。我的同事向我解释了一大堆特别专业的东西，可我一句都没有听懂。”

“哈哈哈。”

听到萧云海的话，记者们都笑了起来。

萧云海继续道：“当时我就和这位记者一样，让他给我举一个例子，我瞬间就明白了。比如说我们现在用手机下载一个2G的网络游戏，差不多用三分钟，但使用新型网络技术，只需要十几秒。再比如大型网络游戏，在现在的手机上根本带不动，越是需要多人合作，速度就越是慢的吓人。可新型网络技术能够完全解决这个问题，不但不卡，反而比电脑还要快。总体来说，就是通信速度快，增值服务多，技术融合强。电脑能够干成的事情，手机也能干成。电脑干不成的事情，手机照样能干成。这就是新型移动网络技术带来的革命。各位，现在才是真正智能时代的开始。”

“轰”

萧云海的话仿佛一个深水炸弹，直接将台下的记者给炸蒙了。

他们虽然都不是专家，但也明白这项技术的重要性。

“云晴网络公司这下子又要发达了。”

“我敢说这个消息一旦发布，全世界所有的电信公司都会来纽约。”

“云晴网络公司因为取消手机支付手续费，市值狂降了百分之三十。现在有

了这个新型移动网络技术，不但能够弥补损失，甚至会比原来还要强。”

“全世界的电信公司都要仰云晴网络公司的鼻息，功夫萧实在是太牛了。”

听到大家在台下议论纷纷，萧云海笑道：“如果各位没有问题，那这次发布会就此结束吧。”

“萧先生，我有问题。”

“我也有。”

记者们一听，那还了得，争先恐后的举起了手。

温艳红做了一个手势，道：“漫威电视台的记者先问。”

“就知道是这样。”众记者纷纷在心中竖起了中指。

----------------------------------------

第1793章 躲清闲

漫威电视台此次过来的是一个漂亮的女记者，丝毫没有在意同行的眼神，起身问道：“萧先生，新型移动网络技术是什么时候开始研发的？又会在什么时候能够在全世界铺开？”

萧云海道：“WIFI风靡世界后，我们就致力于如何提高它的运行速度。至于什么时候能够覆盖全世界，说实话，我也不知道。这应该是电信公司的事情。”

“萧先生，你认为这项技术能够带给云晴网络公司什么样的改变？”

萧云海笑道：“一是能让我们和电信公司合作的更加紧密，二是我们能赚不少钱，三是云晴网络公司会因为这项跨时代的技术成为真正的世界第一。”

“萧先生，新型移动网络技术的诞生会对社会产生哪些改变？”

萧云海想了想，道：“无论是学习、工作还是生活，都会让人们更加的方便。”

“萧先生，新型移动网络技术的.....”

记者们将一个个的问题抛了出来，萧云海对答如流。

半小时后，发布会结束，记者们还不等萧云海离开，就疯狂的冲向了门口。

望着不到两分钟就走没人的会议室，萧云海很是无奈的说道：“看来我的吸引力很一般呀。”

温艳红道：“这也怨不得他们。如果我是记者，估计也会跟他们一样。”

这时，那个胖胖的老板艾德蒙走了进来，来到萧云海面前，脸上露出一个谦卑的笑容，介绍了一下自己后，说道：“萧先生，这场新闻发布会还满意吗？”

萧云海点点头，道：“非常不错。艾德蒙先生，你的酒店虽然不太出名，但里面的设施和环境却是非常不错。尤其是这个会议室，可以算是我见过的最大的会议室了。”

听到萧云海的夸赞，艾德蒙眼睛都快眯成一条缝了，道：“萧先生，您满意就好。不知道我有没有这个荣幸跟您合一张影？”

萧云海笑了笑，道：“当然可以。”

话音刚落，一个酒店的工作人员便带着相机过来了。

萧云海道：“艾德蒙先生，你这是早有预谋呀。”

艾德蒙讪讪而笑。

两人照完相后，萧云海乘车离开了酒店。

艾德蒙望着车子缓缓地离开，转头对拿着相机的工作人员说道：“立刻把照片洗出来，然后弄一个大相框，我要放到咱们的一楼大厅里。”

“好的，老板。”

萧云海的发布会时间不长，但影响却是非常的大。

世界各大电信公司纷纷给云晴网络公司打来了要求合作的电话，美利坚的几个电信公司近水楼台，当天下午就赶到了纽约，见到了温艳红。

“很抱歉，各位先生，萧先生已经给全世界的电信公司发去了邀请函，后天下午将召开世界网络电信大会。如果各位有时间的话，可以等两天。”温艳红微笑着说道。

洛克电信公司负责人道：“温总，能否透露一下，我们如果想要使用贵公司的新型网络技术，需要付出什么样的代价？”

温艳红摇摇头，道：“这个事情由萧先生亲自负责，我不是很清楚。”

“那我们能见一下萧先生吗？”

“他去洛杉矶了，后天中午到。就算是他在纽约，也不会私下见各位。不过，我可以告诉你们的是萧先生绝对不会狮子大开口。”

“那就好。”

美利坚洛杉矶庄园别墅，萧云海舒舒服服的躺在一个椅子上，手里拿着手机，正在和老婆赵婉晴聊天。

“老公，你可真行。我原本还以为你会很快回来呢，没想到又搞出了这么大的一个阵仗。”赵婉晴微笑着说道。

萧云海耸耸肩，道：“巧了，新型移动网络技术刚好在这期间搞了出来，这可是关系到数千亿上万亿美金，你说我能离开吗？”

赵婉晴道：“我知道轻重，没有埋怨你的意思。对了，你现在在纽约的别墅吗？我怎么看着不像呀。还有你手机怎么打不通了？”

萧云海嘻嘻笑道：“我开完发布会，就来洛杉矶了，主要是为了躲清静。至于手机，呵呵，我如果不关机，光是全世界电信公司的老板，就能把它给打爆。老婆，抗震救灾的事情怎么样了？”

赵婉晴道：“我已经与于氏地产公司联系了，他们会派出队伍去震区建造一些养老院、孤儿院和学校，没要半点儿利润。”

萧云海点点头，道：“于总倒挺够意思的，有多少人？”

赵婉晴叹了口气，眸子里闪过一丝伤感，道：“七十多岁的老人三千六百三十人，没了父母的孤儿六千八百四十五人。政府和银行正在调查他们家人的存款，如果有，会重新给他们办证。有了这些钱，加上我们的帮助，应该能够做到老有所依，幼有所养。”

萧云海道：“那就好。对了，我前几天听你说正在看一部电视剧剧本，怎么样了？”

赵婉晴听到这个问题，顿时眼冒亮光，道：“这是杜宏泰导演给我的剧本，名字叫《权力》，讲的是一个副市长的贪污案件所引起的政治博弈，上到副国级领导，下到小小的市民，全都囊括其中。剧情也非常的紧凑，我对这个戏很有兴趣。”

萧云海道：“你想演女主角？”

赵婉晴摇摇头，道：“不是女主角，而是反一号，一人分饰两角。”

萧云海问道：“那你们的剧本有没有让影视局审核一下。像这种敏感题材，如果不提前打通关卡，搞不好会出现无法播放的情况。”

前世有一部大火的戏，名叫《人民的名义》，同样是反腐题材，收视率高的吓人。当初在拍摄的时候，就是因为题材问题，没有人敢投资，差点儿拍不出来。

赵婉晴道：“杜导去审核了一次，被打了下来，这才找到了我。”

萧云海呵呵笑道：“那你准备怎么做？”

赵婉晴道：“我已经跟杜导说了，等你回来处理。”

“我靠。”萧云海大叫道：“你还真会给我揽活呀。这种电视剧能过就过，过不去谁都没办法。”

赵婉晴嗤笑道：“老公，我原以为你什么事情都能搞定呢？没曾想到头来你也有不行的时候呀。”

萧云海翻了一个白眼，道：“你少来。这种激将法对我没用。这样，你把剧本给我发过来，我要看一下。如果真的不错，我就去找文化部梁叔。”

赵婉晴道：“行。趁着现在没事儿，你好好看看。”

很快，赵婉晴便把剧本给萧云海发了过来。

萧云海用了一下午的时间，从头到尾，大体看了一遍，心道：“难怪通不过呢。”

《权力》的剧本踩线踩的太严重了，比起那部《人民的名义》更加的露骨，但是情节也更加的跌宕起伏。尤其是派系斗争，正邪双方各展奇谋，展开了一场势均力敌的较量。

如果要打分的话，萧云海最少会给它九分。

这样的剧本如果都不拍出来，萧云海都觉得有些可惜。

----------------------------------------

第1794章 阿甘正传

吃完晚饭，萧云海接到了来自杜宏泰的电话。

“杜导，你怎么会有我的临时手机号码？”萧云海问道。

杜宏泰呵呵笑道：“当然是婉晴告诉我的了。云海，说心里话，你对这个剧本是怎么看的？”

萧云海道：“经典。拍好了，很可能会打破收视记录。”

杜宏泰惊讶的说道：“没想到你对它的评价会这么高？如果老洪听到了，一定会非常高兴。”

萧云海道：“老洪是谁？《权力》的编剧吗？”

杜宏泰嗯了一声，道：“没错。他叫洪磊，是一个作家，写了不少官场类的小说，《权力》是他的第一个电视剧剧本。”

萧云海佩服的说道：“能够写出这样的剧本，洪老师真是厉害。只是想要在华夏的电视台上播出，恐怕不是一件简单的事情。”

杜宏泰叹了一口气，道：“我正愁着这个事情呢。影视局直接跟我说了，剧本描写的官场太真实，有抹黑官员的嫌疑。云海，你能不能给想想办法？”

萧云海道：“难。原本我打算去找梁部长，可看了这个戏之后，我便直接打消了这个念头。我敢说，梁部长百分之百不会让这个剧本过审。杜导，你有没有改剧本的打算？”

杜宏泰苦笑道：“老洪的性子太执拗，小细节改一下没有问题，但大的情节不能动。云海，说实话，这个剧本我是打心眼里喜欢。”

萧云海沉吟一番，道：“杜导，这样吧，等我回燕京，咱们再一起想想办法。燕京那边现在应该是早上四点多吧，您还是再睡一会儿吧。”

杜宏泰叹道：“我哪里睡得着呀。”

萧云海很清楚一个导演看到一个好剧本，却又无法拍摄的苦恼，安慰了杜宏泰几句，这才挂断了电话。

第二天，萧云海驱车来到了影帝大卫.哈奈特的工作室。

说是工作室，实际上就是租了几个办公室而已，每个职位只有一个人，最多的估计就是保镖了。

当然麻雀虽小，五脏俱全，大家都各自承担着相应的职责。

在美女经纪人梅琳达.邓洛普的引领下，萧云海走进了大卫的办公室。

“嘿，大卫，忙什么呢？”萧云海微笑着打了个招呼。

大卫.哈奈特正在看一个电视剧剧本，听到声音后，抬起了头，看到是萧云海，连忙起身道：“萧先生，您怎么不早告诉你要来，我好下去迎接呀。”

萧云海摆摆手，笑道：“本来我在楼下是想给你打电话的，巧了正好碰到了梅琳达女士，我便跟着一起上来了。你是在看剧本吗？”

大卫.哈奈特请萧云海坐在沙发上，道：“正在看一部悬疑电视剧。萧先生，你来是有什么事情吗？”

萧云海笑了笑，道：“我是想问你有没有档期，我准备拍摄一部纯正的美利坚电影。”

正准备退出去的梅琳达听到萧云海的话，顿时止住了脚步，回答道：“萧先生，大卫在九月中旬以后才会有档期。”

萧云海哦了一声，道：“那倒是晚不了。因为我也不知道自己什么时候才能开拍？”

大卫.哈奈特问道：“萧先生，你准备拍什么电影？”

萧云海在全球电影界的地位不做第二人想，近期拍摄的电影票房就没有低于一百亿美金的。

如果要说最吸引演员的导演是谁？十个人中至少会有九个选择萧云海。

“我写了一个文艺片剧本，名叫《阿甘正传》。里面的男主角阿甘，我觉得你演起来挺合适。”萧云海笑道。

大卫.哈奈特愣了一下，道：“萧先生，你是要打算拍摄文艺片？这太令人难以置信了。”

旁边的梅琳达也很是惊讶。

萧云海耸耸肩，道：“文艺片拍好了，票房照样不会低于商业片。这部《阿甘正传》，我有足够的信心风靡世界。票房、奖杯，一个都不会少。”

大卫.哈奈特听到萧云海的话，脸上露出了一丝好奇，道：“萧先生，如果你相信我的话，我能看一下剧本吗？”

萧云海笑道：“当然。我保证你一定会喜欢这个极具魅力的角色。”

来到大卫.哈奈特办公桌上的电脑前，萧云海打开邮箱里的剧本，将其打印了出来，交给大卫.哈奈特。

在大卫.哈奈特聚精会神看剧本的时候，闲着无聊的萧云海也看起了他桌子上的电视剧剧本。

一个小时后，大卫.哈奈特站起身来，一脸激动地说道：“萧先生，这部戏我接了。我恳求您，一定要把这个角色交给我。”

萧云海笑道：“你觉得这个剧本怎么样？”

大卫.哈奈特想都没想，便回答道：“完美。比我看过的任何一个剧本都要完美。”

萧云海道：“想要饰演阿甘，可不是一件容易的事情。首先是体重，你现在可以饰演阿甘中年时的样子，但想要演他的青年时期，你最起码要减去十五到二十斤。”

大卫.哈奈特用一种坚毅的神情，道：“没有任何问题。为了这个角色，我一定能做到。萧先生，您知道吗？我有一种强烈的感觉，错失阿甘，将是我一生最大的遗憾。九月份以后，我不会再接任何工作，耐心的等待您的消息。”

萧云海点了点头，道：“好。剧本就留在你这里吧，没事儿的时候，你好好揣摩一下，千万不要弄丢了。对了，你这个剧本，我虽然只看了四分之一，但我几乎可以百分之百的断定，这是一部烂片。拍出来，也不会有人看。我觉得你用不着在上面浪费时间。”

大卫.哈奈特道：“我也觉得一般，只是闲着无聊，看看而已。”

萧云海笑了笑，起身道：“好了，《阿甘正传》的事情就这么定下来了。咱们两个是第一次合作，一定要给全世界一个大大的惊喜。”

大卫.哈奈特踌躇满志的说道：“我相信一定会的。”

两人拥抱了一下，萧云海离开了大卫的个人工作室。

望着缓缓离开的汽车，梅琳达问道：“大卫，你真的要出演《阿甘正传》吗？不要忘了，萧先生是第一次拍摄文艺片。”

大卫.哈奈特认真的说道：“梅琳达，对于阿甘这个角色，哪怕不给我一分钱的片酬，我也会出演。这是我见过的最好的角色，没有之一。”

在洛杉矶呆了两天，萧云海便坐着自己的飞机飞回了纽约。

从机场出来的时候,萧云海打开了他的手机，好家伙，两天时间足足两百多个未接来电，有一小部分认识，但大部分都是不认识的，应该都是电信公司的老板。

萧云海暗道：“幸亏自己没有开机，要不然光是这些电话就得让他烦死。”

----------------------------------------

第1795章 会议开始

到达云晴网络公司总部的时间是十二点三十分，距离全球网络电信大会还有一个半小时。

此时，温艳红正在附近的一家五星级酒店举行一个午宴，招待来自全球的一百多位电信公司老总。

得知萧云海马上要到楼下，温艳红向众人告了一个罪，和几个保镖迅速走出了宴会厅。

“温总是有什么急事吗？”华夏电信公司老总宇浩荡问向美利坚TNK电信公司老总多姆，刚才就是三人正在聊天。

多姆摇摇头，道：“现在最大的急事就是电信大会。温总这么着急的出去，那说明有什么重要的人驾临。”

说到这里，两人同时眼睛一亮，齐声道：“萧云海来了。”

果然，不到两分钟，温艳红便引领着萧云海走进了客厅。

“萧先生，您好，我是咱们华夏电信公司的宇浩荡。”

看到萧云海，宇浩荡立刻走到了萧云海面前，一脸微笑的伸出了手。

萧云海先是一愣，接着和他握了握，道：“宇总，您好。这几天我去洛杉矶有些事情，怠慢了。”

宇浩荡笑道：“哪里，萧先生客气了。”

华夏电信公司是国家的直营企业，总经理属于副部级，位高权重，无论是在商界，还是在政界，宇浩荡都是响当当的人物。

若是一般人，宇浩荡连看都不会看一眼。可面对萧云海，他却是客气的很。

不说萧重阳是他的直管上司的上司，单是萧云海本人的经济实力和世界影响力，就不是他能够比拟的。

哪怕算上华夏电信公司，也根本不是萧云海的对手。

萧云海道：“看起来，政府这次对新型网络电信技术很重视呀，竟然让您这位总经理亲临。”

宇浩荡点点头，道：“这是社会发展的必然。萧首长亲自给我下了指令，必须用最谨慎的态度对待这次盛会，于是我便带着公司技术骨干来到了这里。”

萧云海笑道：“我大伯是不是有什么话要带给我？“

宇浩荡脸色有些尴尬，点点头，道：“没错。他的意思是让你给华夏网开一面。“

萧云海翻了个白眼，道：“我就知道。身为一国总理，整天惦记着他侄子这点儿东西。刚接了两万亿，不好意思了，就让您带话。哎，真是令人无语。”

宇浩荡听到萧云海这么说，顿时不知道该怎么搭话了，只好讪讪而笑。

人家是亲叔侄，埋怨两句很正常，自己插话就有些不合适了。

“萧总，你好。我是美利坚TNK电信公司的老总，我叫多姆。”

“TNK？”萧云海望着眼前这位四十多岁的中年白人，眉头微微一皱，道：“我记得TNK是贝西家族的产业，你的直属上司是谁？”

多姆心中微微一震，道：“温妮莎.贝西小姐。”

萧云海和贝西家族的恩怨，凡是美利坚有身份的人就没有不知道的，多姆最担心的就是萧云海不给TNK合作的机会，那就麻烦大了。

萧云海哦了一声，道：“是温妮莎呀。呵呵，老朋友了。没想到她不仅掌管了TCP石油天然气公司，就连电信公司也在她的麾下，看来埃尔维斯先生很重视她呀。”

听到萧云海的话，多姆深深地吐了一口气，他刚刚还真有些担心萧云海会让人把他请出去。

“温妮莎女士无论是样貌和才华，都是最顶尖的，受到重视也很正常。”多姆笑道。

萧云海点了点头。

就在这时，一个熟悉的声音传入了萧云海的耳朵。

“萧，你终于回来了。”

萧云海转头一看，只见通用电气公司的太子爷道顿.韦尔奇大步走了过来。

萧云海呵呵一笑，张开双臂与他拥抱了一下，道：“道顿，我怎么感觉你小子胖了不少呀。”

道顿.韦尔奇脸色一黑，道：“用你们华夏语来说，你这叫哪壶不开提哪壶。”

萧云海笑道：“错，我这叫坦诚。”

通用电气公司是全球有名的电信公司之一，服务范围非常广，就连南美、亚洲都有它们的服务对象，是他们最重要的核心业务。

道顿.韦尔奇的到来，自然也就顺理成章。

简单的聊了几句，萧云海便端着酒杯，走上了主席台。

“亲爱的女士们，先生们，欢迎大家来到我们云晴网络公司共襄盛举。基于WIFI和移动通讯研发而成的新型网络移动技术是智能时代发展的必然，重要性不言而喻。它可能只是一个发展中的过度，未来肯定会出现比它更好更先进的技术，但是在这个时期，它的作用是独一无二的。大家接到我的邀请，一起来到这里，说明了你们具有卓越的眼光。各位，让我们举起酒杯，预祝咱们的全球电信网络大会圆满成功。”

“干杯。”

大家非常给面子的喝了一口酒。

萧云海继续道：“新型网络技术的诞生，将会彻底改变世界，更加方便的为人们提供生活和工作上的便利，同时也为我们带来了巨大的好处，比如上游的射频器件厂商、测试厂商；中游的主设备商、传输配套厂商、无线终端天线厂商；还有下游的运营商、CP/SP提供商、移动终端供应商等等，他们都可以从中获利。说真的，我对这些技术不太懂，我想各位老总能够明白的也不是很多。因此咱们下午最先要做的是请我们公司的工程师给大家讲解一下这种技术的相关情况。你们应该都带了工程师，可以让他们好好听一下。等讲解结束，没有任何疑问了，咱们再商讨运营的问题。大家觉得这样的安排怎么样？“

“好。”众人齐声答道。

很快，午宴结束了。

萧云海带着老总和他们的工程师，差不多有五百多人，浩浩荡荡的杀向了实验室。

一共两百多辆豪车，如同一条长蛇在公路上奔驰，把路人都给震的不轻。一些出租车司机甚至直接把车停了下来，观看这难得一见的场面。

“我靠，这都是什么人呀？太帅了。”

“从我面前驶过的车已经五十多辆了，让我感到悲哀的是我就是干一辈子，都买不起其中任何一辆车子。”

“打头那辆车好像是萧先生的。”

“我靠，我知道了。今天是全球网络电信大会召开的日子，他们都是来自全世界的电信公司老板。”

“难怪能开得起这么贵的豪车呢。”

很快，二百多辆豪车在公路上行驶的视频被传到了网络上，引起了网友们的热烈讨论。

“太有钱了。全世界几乎所有的豪车都在这里出现了。”

“快看，好像纽约警局的警车都出动了。”

“这很正常。这些人的身价加起来能买一个中等国家，若是在纽约出了事，那美利坚就丢大人了。”

“真不知道我什么时候才能成为他们中的一员。”

“呵呵，楼上很有志气呀。可惜，想要走到他们的位置，比例是千万分之一。”

“能够把这些牛人召集起来，说明还是我们云皇牛叉。”

“云皇曾经说过科学技术是第一生产力，真是一点儿错都没有。这下子，云晴网络公司又要赚翻了。”

车子陆陆续续来到了目的地，身为发言人的兰坚成早就在停车场等着了。

上前给萧云海打开车门，萧云海从里面站了出来，笑道：“兰部长，用不着这么客气。你都准备好了吗？这可是在全世界最顶尖的工程师面前讲解，若是有问题回答不出来，那可就丢人丢大了。”

兰坚成一脸自信的说道：“萧先生放心，这种事情是绝对不会出现的。”

萧云海呵呵一笑，拍了拍他的肩膀。

大家车子停好后，纷纷向萧云海靠拢过来。

道顿.韦尔奇道：“萧，你这个停车场可真是够大的。二百多辆车竟然才占了不到三分之一。”

萧云海笑道：“这只是其中一个，在北面还有一个停车场，比这里更大。”

宇浩荡道：“早就听说萧先生花费了数百亿美金建立的这个实验室被学术界称为世界第一。不如咱们改变一下行程，先参观一下怎么样？”

道顿.韦尔奇点点头，道：“我完全同意。萧，让我们开开眼，看一下什么是最牛实验室？”

其他老总和工程师们也纷纷鼓噪起来。

萧云海望向兰坚成，道：“兰部长，你觉得怎么样？”

兰坚成笑道：“没问题。不过，实验室太大，想要参观完最起码需要三个多小时的时间。我看就找几个典型的实验室看一下吧。”

萧云海点点头，道：“好。”

就这样，萧云海等一行数百人用了一个小时，参观了十多个实验室。

一个工程师看完后，竖起大拇指道：“这是我见过的最牛的实验室，所用的设备都是世界最先进的，难怪要花费数百亿美金呢，太棒了。”

华夏电信技术部部长王乐成赞叹道：“工欲善其事，必先利其器。不说其他，光是那三台世界级的超级计算机就把百分之九十九以上的实验室给比下去了。在这里工作，效率想不快都难。”

宇浩荡问道：“王部长，我们那里与萧先生这里差了多远？”

王乐成一听，顿时苦笑道：“宇总，想要赶上这里，您最起码要给我投一千个亿。”

宇浩荡暗自结舌。

----------------------------------------

第1796章 商讨

众人跟着兰坚成来到了一个大型会议室，兰坚成站在主席台上，向大家简单的讲解了一下新型网络技术的相关情况。

讲完后，来自全球的各个工程师开始了发问环节。

无论什么问题，到了兰坚成这里，都是对答如流，仿佛一切都在他的掌控之中似的。

萧云海坐在第一排最中间的位置，两边分别是宇浩荡和道顿.韦尔奇。

宇浩荡望着侃侃而谈的兰坚成，叹道：“萧先生，这位兰部长真是个人才呀。”

萧云海呵呵笑道：“我们软件部、硬件部、专利部三个部长都是世界最顶级的人才。只是另外两位是实干家，口才不如兰部长。”

宇浩荡道：“萧先生，我们能不能借一步说话？”

萧云海一愣，点点头，道：“当然没问题。”

看到萧云海和宇浩荡一前一后走了出去，道顿.韦尔奇眉头紧紧地皱了起来。

走进一个接待室，工作人员送上两杯茶，然后把门关上了。

宇浩荡端起茶，喝了一小口，道：“还是我们华夏的茶好喝呀？这几天去餐馆吃饭，喝的竟是些咖啡之类的东西，可把我给难受坏了。”

无论是前世还是今生，华夏百分之九十以上的官员都喜欢抽烟喝茶，宇浩荡也不例外。

萧云海笑道：“喝惯了茶，再喝其他东西根本就没有任何感觉。宇总，您找我是有什么事情吗？”

宇浩荡点点头，道：“萧先生，您既然邀请了这么多实力强大的电信公司，想要给我们网开一面，恐怕是不可能了。但是有一些业务对我们同样重要，我希望萧先生能够看在同属华夏一脉的份上交给我们做。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“你说的是上游和中游的那些业务吗？”

宇浩荡点了点头，道：“没错。”

萧云海没有自己的工厂，不可能去搞那些用于铺设新型网络的设备，必然要找一个代理人。

宇浩荡的意思就是把这些业务交给华夏，由他们来做。

萧云海考虑一番，道：“宇总，我不可能把全世界的业务都交给你们。因为想要用最快速度将新型网络覆盖全球，单凭你们是无法做到的。”

宇浩荡忙道：“以我们华夏电信公司的实力，一年之内就能搞定所有的事情，绝不会掉了链子。”

萧云海摇摇头，道：“但如果再添几个厂商，那么只需要半年甚至三四个月，就能搞定。宇总，现代网络技术的发展太快了，搞不好半年以后就会出现比我们还要强的技术，我只想早点儿被大家使用，也好早一些进入运营阶段，您能明白我的紧迫感吗？”

宇浩荡道：“萧先生，你未免也太悲观了？”

萧云海笑道：“这不是悲观，而是未雨绸缪。华夏那边，我肯定会交给你们。但其他国家不行，我没有那个时间等待。您放心，价格上我可以给你们优惠。”

宇浩荡叹了口气，道：“好吧。”

从接待室出来，萧云海一眼就看到了正站在外面的道顿.韦尔奇。

宇浩荡知道他有话与萧云海密谈，便向其点了点头，离开了。

道顿望着他的背影，道：“萧，看来这位宇部长有些垂头丧气呀？”

萧云海笑道：“他的要求太高，我无法满足。你呢？你想要什么？”

道顿直截了当的说道：“我想要欧美地区的网络建设权？”

萧云海想都没想，便表示了拒绝，道：“宇总想要全球的网络建设权，我以效率低，速度慢为由拒绝了。你觉得我会把这两个地区都交给你们吗？美利坚、北美其他地区还有欧洲，三选一。”

道顿皱了皱眉头，道：“萧，你要相信我们通用公司的实力。”

萧云海摇摇头，道：“我一直很相信，但你能保证半年内搞定吗？”

道顿.韦尔奇张了张嘴，道：“半年，不可能。”

萧云海道：“所以我不能交给单一的公司。只有全世界的电信公司合作，才能用最快速度把摊子铺开。因为咱们的良好关系，你现在还有选择的余地。若是再等会儿，那可就不好意思了。”

道顿.韦尔奇叹道：“好吧。我选择美利坚。”

萧云海笑道：“没问题。”

道顿.韦尔奇回去后，萧云海重新回到了会客室。

他听不懂兰坚成的天书，干巴巴的坐在那里，还不如躺在沙发上玩手机舒服呢。

一个小时后，温艳红敲了敲接待室的门，道：“萧先生，兰部长那里已经结束了。”

萧云海哦了一声，打开门，道：“真是难为这些人了。什么都不懂，偏偏还要听。走吧，我们去赚钱。”

温艳红轻声问道：“萧先生，你心里是怎么想的？”

萧云海笑道：“有钱大家一起赚。我不要现金，更不要什么专利费，我要的是全球的电信公司给我们打工赚钱。凡是用我们技术的电信公司，必须交给我们百分之三十的利润。”

温艳红一听，眼睛瞪圆，一副见了鬼的表情，道：“这怎么可能？”

全球电信公司一个月百分之三十的利润有多少，最起码也在四千亿美金以上，公司一个月赚四千亿，这太不科学了。

萧云海笑道：“漫天要价，落地还钱。只要他们达到了我的心理价位，那就没问题了。”

温艳红没有问萧云海的心理价位是多少？但她知道，哪怕是百分之十，云晴网络公司的年营业额也会超过万亿美金。

当初的手机支付系统目标是万亿，就算是一切顺利，想要达到这个目标，最起码还要三年时间。而现在的新型网络技术竟然能轻轻松松的完成，这让温艳红脑子有些发懵，一副失了魂的样子。

走进会议室，萧云海看到兰坚成正在那些工程师的包围下，进行着热烈的讨论，不禁微微一笑。

萧云海走上主席台，笑道：“各位，我们兰部长讲了三个多小时，已经很累了，最好是能够让他休息一下。有什么问题，大家可以明天商讨。我现在想问的是大家都明白了吗？新型网络技术应该没有太大的漏洞吧？”

华夏电信公司技术部部长王乐成道：“完美无缺。兰部长说的非常详尽，我们也都明白了它的设计原理，可以说是天才级的构想。”

其他人都点了点头。

萧云海笑道：“既然大家没有异议，那就太好了。各位老总们，咱们可以讨论一下合作的问题了吗？”

“好。”众人齐声答道。

萧云海道：“首先是建造基站的事情。华夏和美利坚，我已经交给了华夏电信公司和通用电气公司负责，其他地区，我们按照面积的大小，划分了十五个区域，谁想要经营权，可以通过暗标进行。你们要多少我不管，但是必须保证在半年之内，那些区域能够用上我们的新型网络技术。若是有该区域的电信公司拒不配合，那就把它排除在外。这一条会写在合同之内。大家还有什么问题吗？”

TNK电信公司的多姆站起身来，道：“萧先生，我认为这么做有些不合适，尤其是在配合上。”

萧云海问道：“那多姆先生有什么高招？”

多姆道：“萧先生，我们可以把基站的建造交给相应的电信公司，至于原件、器械等等交给那些经营商，大家觉得怎么样？”

“对，这样的话是最好。”

“我也同意。”

看到大家纷纷点头，萧云海笑道：“你们是老大，你们说了算。价格方面，你们自己定。有想经营上中游这一块业务的，举一下手，我们会有工作人员发一个表格给大家。我要的是利润的占比，不能低于百分之二十。”

“哇，这么高。”

“百分之二十。赚一百美金，要交出二十美金，太过分了。”

萧云海道：“大家如果觉得贵，可以不用举手。好了，我们的工作人员到了，大家有需要找他们吧。”

看到老总们都接过了表格，萧云海笑了。

----------------------------------------

第1797章 搞定

十分钟后，萧云海让人将表格收了起来，道：“工作人员统计结束后，我会把结果公布出来，免得大家说我不公平。接下来，我们谈一下关于运营费的问题。我不要现金，也不卖专利，我要你们百分之三十的营业利润。”

“不行。”所有人一听，震惊之余，齐齐怒吼，有的人甚至直接站了起来。

萧云海抠了一下自己的耳朵，道：“大家别激动，咱们好商量。”

道顿.韦尔奇道：“萧，百分之三十的利润是绝对不可能的。这已经不是合

作了，而是抢劫。虽然我们是好朋友，但我也绝对不会答应这样的条件。”

“韦尔奇先生说的没错。”

“百分之三十简直是要了我们的命。”

“太过分了。”

萧云海呵呵笑道：“百分之三十不行，那就二十五吧。一百美元，我才收二十五，应该没问题了吧？”

道顿.韦尔奇摇摇头，道：“萧，百分之二十五同样太贵了。”

多姆道：“我觉得买下技术专利是最合适的。”

萧云海道：“要买也可以，一年三百亿美金。”

“扑哧”

多姆一听，差点儿憋出内伤。

一年三百亿美金，开什么国际玩笑。

一个老总说道：“萧先生，我们电信公司需要您的技术，同样您也需要我们的运营，我们两方的地位应该相同。”

萧云海哦了一声，道：“那您的意思是应该各占百分之五十吗？那我多不好意思。”

众人忍不住哈哈大笑。

那位老总摸了摸自己的额头，苦笑道：“我的意思是说您能不能有点诚意？百分之二十五也好，百分之三十也罢，这样的价格实在是太吓人了。幸亏我没有心脏病，要不然这会儿都去住院了。”

“哈哈哈。”

大家都没想到这位六十多岁的老人会如此幽默风趣。

萧云海也不禁莞尔。

笑过之后，萧云海脸色变的无比郑重，道：“既然大家说我没有诚意，那你们就说一下你们的诚意吧？韦尔奇先生，你最积极，你给我一个价格。”

道顿.韦尔奇一愣，道：“萧，你先不要着急，我想和大家商量一下。”

萧云海翻了个白眼，道：“那你的意思是说我需要出去吗？”

道顿.韦尔奇点点头，道：“好的，谢谢。”

萧云海一阵无语，但还是和自己的员工出去了。

半小时后，萧云海回到了会议室。

“各位，你们商量的怎么样了？让我来看一看你们的诚意？”萧云海微笑着说道。

道顿.韦尔奇似乎成为了他们的发言人，道：“萧，经过我们紧张而又激烈的讨论，我们认为百分之八的利润配比很不错。”

萧云海脸色一变，道：“百分之八对你们确实不错，可对我就不行了。很抱歉，我同样没有看到你们半点儿诚意。我可以明确的告诉各位，云晴网络公司的底线是百分之十五，绝对不会再低哪怕一个百分点。”

道顿.韦尔奇皱了皱眉头，道：“萧，我们的底线是百分之十，同样不会再涨哪怕一个百分点。”

萧云海怒道：“道顿，你是想逼我成立一家电信公司吗？”

道顿.韦尔奇也有些来了气，道：“萧，虽然你资金充足，但有些东西不是靠钱就能搞定一切的。”

萧云海道：“既然如此，那我们也没有谈判的必要了。”

说完，萧云海头也不回的离开了。

温艳红连忙追了出去，道：“萧先生，您等一下。”

萧云海停下脚步，向她眨了一下眼睛，轻声道：“你回去尽量在百分之十到百分之十五之间要高价。”

温艳红立刻明白了萧云海的意思，点了点头。

萧云海大声吼道：“你告诉道顿这个混蛋，少了百分之十五，门儿都没有。”

温艳红的演技也很不错，道：“萧先生，你不要着急。谈判是需要耐心的。”

萧云海怒道：“耐心。百分之十的利润，我还不如直接卖专利呢。”

温艳红苦口婆心的说道：“萧先生，这样，让我负责谈判事宜好吗？我一定会给您一个满意的交代。”

萧云海顿了一下，道：“好吧。记住，百分之十绝对不行。”

温艳红连忙答应，萧云海向她点点头，回到了会客室，继续躺在沙发上玩他的手机。

温艳红来到会议室，望向众人，苦笑道：“各位，很抱歉，我们萧先生从未谈判过，也没什么耐心，有什么不合适的地方，还请大家能够多担待一些。”

道顿.韦尔奇皱眉道：“温总，萧的脾气，我很了解。但无论他如何生气，我们都不会答应百分之十五这样的条件。”

温艳红道：“可刚刚您也听到了，百分之十更不可能。既然如此，那我们不防取中间数，大家觉得怎么样？”

道顿.韦尔奇没有说话，转头望向周围的老总。

众人再次商议了一下，道顿.韦尔奇道：“百分之十二，这是最后的价格。”

温艳红想了想，道：“请各位等一下，我马上去向萧先生汇报。”

来到会客室，温艳红看到萧云海躺在沙发上悠哉悠哉的玩游戏，不禁很是无语。

“萧先生，他们出到了百分之十二，看样子应该是最后的结果了。”

萧云海喝了一口茶，笑道：“百分之十二，倒是比我的底线多了百分之二，也算是不错了。”

温艳红道：“何止是不错。全球电信公司百分之十二的利润，每年至少都能达到一万两千亿美金，简直吓死个人。萧先生，你要不要过去一趟？”

萧云海摆摆手，道：“由你去办吧，我只负责签字。”

温艳红点点头，道：“好。对了，基站建造的投标已经出来了。最高的百分之三十五，最低的百分之二十四。”

萧云海笑道：“那就一块去宣布吧。至于答应华夏电信公司和通用电气公司的那部分就按照这十五个地区的平均数好了。”

温艳红道：“我马上去办。”

两个小时过后，萧云海与全球一百三十二家电信公司签订了合作协议，并在实验室的餐厅举行了一个酒会。

萧云海仿佛不记得下午发生的事情了，笑意盈盈的与众人聊天说话，不时发出爽朗的笑容。

多姆眉头微微一皱，道：“看起来我们好像上了萧先生的当了。”

宇浩荡笑道：“您的意思是说他生气是假，目的是为了提价？”

多姆点点头，道：“不错。您看他和道顿先生依然那么亲密，不会是两人合

谋坑我们吧。”

宇浩荡道：“多姆先生，用百分之十二的利润得到更好的技术，已经是非常不错的结果了。若是因为嫌价高，得罪了萧先生，那他随时可以重新建一个电信公司，取代对方的位置。呵呵，我们现在是真的得罪不起他。科学技术是第一生产力，我现在深有感触。”

送走众人后，道顿.韦尔奇道：“萧，我帮了你这么大一个忙，是不是应该算我便宜一些？”

原来两人的吵架不过是合演了一出戏罢了。

萧云海笑道：“我现在把合同从百分之十二改成百分之十，你敢吗？”

道顿.韦尔奇一听，连忙道：“千万不要。我们通用可不想被其他公司当成叛徒。”

若是让其他电信公司知道通用身在曹营心在汉，那整个通用电气公司还不得被当成过街老鼠。

萧云海笑道：“放心好了。你这次帮了我，算我欠你一个人情。以后你们通用有事，我不会袖手旁观的。”

道顿.韦尔奇知道眼前这位的承诺比任何一份协议都要珍贵靠谱，点点头，没有再说什么。

----------------------------------------

第1798章 影响

云晴网络公司与全球一百三十二家签订了合作协议的消息很快传遍了全世界，甚至其中一份协议还被拍了下来，传到了网上。

得知云晴网络公司将会拿到所有电信公司百分之十二的利润的时候，整个经济界都被震惊的无以复加，网民们尤其是华夏的网友们就跟打了鸡血一样，纷纷发表帖子。

“我靠，云皇牛叉，简直就是我的榜样呀。”

“科学技术是第一生产力，这句话绝对一点儿没错。”

“新型网络技术的研发成功，标志着云晴网络公司已经成为全世界最牛的公

司，没有之一。”

“楼上说的没错。去年华夏电信公司的总利润是一万两千亿，也就是四千

亿美金，全世界电信公司的总利润绝对不会下于十万亿。也就是说云皇每年将会

得到一万两千亿美金。”

“天呢。全世界有几家公司能够得到一万两千亿美金的利润？”

“一家都没有。如果再算上其他盈利，云晴网络公司每年的收入在一万六千亿美金以上。看到这个数字，我有种要疯的感觉。”

“谁能告诉我，一家年盈利一万六千亿美金的公司，市值会达到多少？”

“不知道。因为从来没有出现过这样可怕的网络公司。”

普通民众尚且如此关注，那些大人物更是不用说，目光全都集中在了云晴网络公司身上。

华夏燕京政府办公厅，萧重阳望着几位联袂而来的首长，苦笑道：“你们这是要打土豪吗？我先说我只有茶，没钱。”

一号首长哈哈大笑，道：“我实在是抑制不住激动之情了。真没想到，当年那个跟我侃侃而谈的小娃娃，会走到今天这个地步。”

三号首长喝了一口茶，道：“我刚刚从商业部那里出来，按照一般的商业规则，你们知道云晴网络公司的市值会达到多少吗？”

不等大家说话，三号首长激动地说道：“整整十五万亿美金。一个新型移动网络技术让它成为了真正的世界第一。除了那些石油天然气公司之外，没有任何一个私人公司可以与其抗衡。”

吴弈法的父亲吴清波道：“我儿子凭着自己的能力创造了云奕网络公司，虽说里面有云海的帮忙，但所有的工作都是他做的，所以我心中还是很骄傲的。可与云海这小子一比，这差距未免也太大了。”

六号首长道：“不仅仅是云晴网络公司，连带着其他公司也会疯长，也就是说这位不到三十岁的年轻人将会掌控超过四十万亿美金的巨额资产，每年的盈利会在三万亿到四万亿美金之间。各位，我现在的血压有点儿高。”

众人一听，顿时哈哈大笑。

萧家出了萧云海这么一个牛人，萧重阳自然很是骄傲和自豪，道：“你们就别再夸他了。这小子能够走到今天，不过是仗着眼光敏锐，真让他干工作，肯定是一团糟。”

一号首长道：“事实证明，真正的领导者，眼光才是最重要的。全世界人才有的是，就看领导者会不会用人。而萧云海无疑是最会用人的那一个，所以他才能做出这样的一番成绩，不，应该说是成就。”

三号首长道：“我听说到现在为止，萧云海还从来没有得过政府颁发的商业金鹰奖，对不对？这商业部在搞什么？他都得不上，那其它人岂不是更没资格。”

金鹰节是华夏政府颁发的商界最高奖章，是企业家们的最高荣誉，只有那些表现突出，对社会的发展起到重大作用的商人才会拿到。

自华夏建国以来，五十年多年的时间，只颁发出了二十六枚，平均两年都划不到一枚，可见这个奖章的难得。

萧重阳苦笑道：“这跟商业部没关系。两年前，他们就把这小子给报了上来，去年也一样，都被我给压了下去。我主要是觉得他还不到三十岁就拿到金鹰奖，这实在是让人难以接受。”

一号首长道：“老萧，你是不想让云海太过突出。可没用的，他已经站在了全世界的风口浪尖上，想压都压不下来。他若是都得不到金鹰，那金鹰奖以后还颁的出去吗？谁拿还不得被人们给笑话死。”

萧重阳点点头，道：“如今的经济领域确实出来了不少既有能力，又有社会责任感的优秀的企业家。比如老吴家的那个孩子，这次地震捐了足足三百亿，他也是有拿到金鹰奖资格的人之一。这样，让商业部牵头，咱们开一个表彰大会怎么样？”

一号首长呵呵笑道：“这倒是一个不错的主意。这些商界大佬们，一个个比我们有钱。我们既然无法在物质上满足他们，那就在精神上奖励一下吧。”

“好。”众人齐声道。

恐怕就连萧云海都没有想到，政府会因为他举办一次全国商界表彰大会。

美利坚华盛顿的一个别墅里，亚伦和阿波罗坐在一起喝茶。

阿波罗端起杯子，微微抿了一口，道：“好茶。入口苦，喝进去却飘香四溢。父亲，这是什么茶？”

亚伦眼睛微微一眯，道：“仅次于那几颗母树上的大红袍，是华夏最好的茶叶。二十年前，我曾经去过燕京，与萧云海的爷爷萧乐山先生有过一面之缘。当时，他是华夏的一号首长，用的就是大红袍款待的我。尽管我们只交谈了半小时，但这位华夏首长所表现出来的胸怀、智慧和眼光，让我产生了一种高山仰止的感觉。没想到二十年后，他的孙子萧云海竟然走到了我的面前，让我不禁有些感慨丛生。”

阿波罗道：“在同龄人中，我从来不佩服任何人。唯独功夫萧的出现，让我知道了世界上还是有天才存在的。”

亚伦叹道：“功夫萧与萧乐山老先生的脾气秉性一模一样，他们都有着豁达的胸怀，长远的目光和超凡的智慧，只是一个从政，一个从商而已。我不得不承认，功夫萧做的要比全世界任何一个人都要强。二十九岁成为身价四十万亿美金的超级富豪，这简直是不可思议。阿波罗，未来你的对手会是他。”

阿波罗笑道：“父亲，您为什么不说我们的合作对象也是他呢。现在是经济全球化，想要做成大事，必然是你中有我，我中有你。云晴网络公司发展的越好，对我们来说就越有利，因为我们占着百分之十的股份。每年千亿美金进账，对我们来说，还有比这个更好的买卖吗？还是那句话，只要他不进入军火和航天这两个行业，我都不会把他当成敌人。相反，我还要尽量跟着他，从他的身上得到好处。我既然不如他，那为什么不利用他呢。”

亚伦摇摇头，道：“你太想当然了。两虎相争，必有一伤，更何况现在是三头猛虎，争斗在所难免。只是我们与功夫萧的争斗不如贝西家族激烈罢了。我现在最担心的是功夫萧的发展，他的速度太快了。科学技术是第一生产力，不得不说，这句话实在是太对了。”

阿波罗道：“父亲，我们的科技力量并不下于功夫萧，相反还要远远超过，只是一直以来我们钻研的都是高精尖的项目，方向上出现了偏差。我想将方面调整一下，将绝大部分的力量进入人工智能的研究中。您觉得怎么样？”

亚伦笑道：“人工智能是未来发展的趋势，我完全同意。你是安德森家族未来的组长，家族走什么路，由你来决定。“

阿波罗点点头。

贝西家族，埃尔维斯看着网上的新闻，整个人仿佛老了十岁似的，喃喃道：“难道我真的老了吗？跟不上时代潮流了？一项技术能够每年带来万亿美金的财富，实在是让人难以接受。“

管家轻声安慰道：“先生，以我们贝西家族的实力，想要打破他的技术优势并不难。”

埃尔维斯一愣，道：“你说什么？”

管家道：“先生，我们的技术实力是高于功夫萧的，只是研究方向不在这个方面而已。如果您让人全力研究网络技术，说不定，用不着两三年就能研发出新的技术取代它。”

埃尔维斯呆了半晌，突然间哈哈大笑，道：“你这老家伙跟了我二十多年，说的话第一次让我有了豁然开朗的感觉。没错，我们只要研发出更好的技术，功夫萧的公司自然会迅速衰落下来。”

埃尔维斯抖擞精神，拿起电话，拨了出去。

无论是贝西家族还是安德森家族，都加入进了网络技术的研究当中，掀起了一场技术竞争。

----------------------------------------

第1799章 全球招聘

云晴网络公司的股价在纽约证券市场开始大幅度上涨，短短的一上午，涨幅超过了百分之一百五十，打破了十年来涨幅最快记录。下午也是不遑多让，涨幅达到了百分之八十三。

萧云海很是高兴，中午请兰坚成等三位部长和技术骨干吃了顿饭。

萧云海道：“各位，感谢的话，我就不说了。新型网络技术再次证明了你们的重要性。我不是吝啬的人，实验室的所有人员薪水全部上涨一倍。除此之外，我需要你们全力招收优秀的科技工程师来我们公司服务。而且只要新型网络技术没有被取代，你们的研发资金每年都会达到三千亿。如果不够，再向我申请，资金不是问题。”

萧云海的话一出，桌子上的所有人都傻了。

兰坚成有些不敢相信的问道：“萧先生，您真的要给我们每年三千亿美金的研发费用？”

萧云海乐了，道：“我说的是最少三千亿。这笔钱，我会让我的经济团队提前留出来。”

兰坚成一拍桌子，道：“招人。各大院校马上要毕业了，我觉得我们可以再招收个两三千人。”

萧云海笑道：“这是你们的事情。只要有需要，哪怕是两三万人也行。”

众人都齐声叫好。

第二天云晴网络公司的市值继续上涨，达到了百分之五十六，第三天上涨百分之六十七，第四天上涨百分之四十三，第五天...

半个月后，云晴网络公司的市值达到了恐怖的十六万三千二百亿美金。

华夏燕京国际机场，萧云海刚出现，就被无数记者给包围了起来。

萧云海呵呵笑道：“你们还真是神通广大呀。我回来的事情，连我老婆都没说，你们竟然都知道了。”

为了给家人一个惊喜，萧云海偷偷的溜了回来，谁都没告诉。

谁曾想被记者们给逮了个正着。

“萧先生，我们能问几个问题吗？”

萧云海耸耸肩，道：“问吧。”

“云晴网络公司研发的新型移动网络技术会对人们的生活有什么影响？”

萧云海笑道：“还用说吗？肯定是更加方便了。比如一个视频，下载下来需要三分钟，而用了新技术，只需要十秒钟。我在记者发布会上都说过了。”

“萧先生，这三天，云晴网络公司的市值增长了好几倍，市值已经超过了八万亿美金，你觉得它的终点在哪里？”

萧云海一愣，道：“终点？云晴网络公司没有终点。我们会用最快速度研发出新的技术来取代它，科技是没有止境的。只要我们能够站在全球网络科技的最前沿，云晴网络公司的市值同样不会有终点。”

“你们的科研人员立下了这么大的功劳，您给了他们什么样的奖励？”

萧云海笑道：“原本是每个人奖二十万美金，可现在看来，这二十万美金实在不能体现他们为公司做出的贡献，因此我又追加了不少，还给他们提了薪水。具体的数字，我就不告诉你们了。反正在美利坚买个别墅，买辆高级车，肯定是没有任何问题。”

“哇，一套别墅一辆车，哪怕美利坚的房子便宜，也至少超过了一百万美金。”

“每人奖励一百万美金，天呢，萧先生简直就是老板中的楷模呀。”

记者们的眼睛里满是羡慕嫉妒恨。

一个记者问道：“萧先生，很多财政新闻上都说云晴网络公司会因为这项新技术，每年得到万亿美金以上的财富。您如何处理这些钱？有没有想过继续为慈善事业做贡献呢？”

萧云海皱了皱眉头，道：“你知道我最讨厌的是什么吗？就是道德绑架。我捐不捐款，做不做慈善，会遵循自己的本心。没有人会因为赚了钱，就一定要去做慈善。在地震期间，我看到很多人就在那里编排这个，编排那个，说这人不捐，那个人捐的少，真的很没有意思。慈善中的“慈”字和“善”字，并不是仅指钱，更多的是心。”

“好，说的好。”

萧云海一说完，记者们都拍手叫好。

萧云海继续道：“从此次新型移动网络技术所取得的成就来看，我越发觉得科研的重要性。之前我每年都会投资一千亿美金用于研发，现在这个数字我已经涨到了三千亿美金，不够还会继续增加。目前，云晴网络公司的状况是钱多，但优秀的人才太少。我希望你们能够在自己的媒体上说明一下，我迫切的需要科研人才。薪酬，你不需要管，保证能够让你满意。云晴网络公司会开一个招聘窗口，觉得自己有才华，有能力的人可以把自己的简历放上去。我们会有面试官，对您进行视频面试。面试通过，经过三个月的试用期，就能够成为我们的正式员工。试用期间，每月的薪水是两万美金，请大家踊跃报名。”

一个记者立刻问道：“萧先生，试用期都两万美金，请问一个正式的科研人员是多少？”

萧云海笑了笑，道：“我刚刚给他们涨了薪水，最少的人员月薪差不多在七八万美金。不过，如果在云晴网络公司科研部门，只靠这些薪水吃饭，那无疑是一件悲哀的事情，因为它说明了你没有做出一丁点儿的贡献。各位，机不可失，失不再来。我们云晴网络公司在等着你。”

萧云海打完广告，就和保镖离开了机场。

不到半小时，萧云海回京的消息就传遍了网络。

“云皇太牛了。”

“我感觉云皇这次回来，身上有了一种霸气。”

“云皇的气场好强。”

“云皇说的慈善真是一点儿都没有错。网络上好多人都在让这个捐款，那个捐款，唯独自己不捐。哎，这就是人性。”

“我想去云晴网络公司搞科研，不知道云皇要不要？”

“楼上别胡思乱想了。一个月七万美金外加不知道多少的奖金，不是我们这种屌丝能够拥有的。”

“我感觉云晴网络公司在科研方面的发展要进入快车道了。他们拥有最牛的实验室，最顶尖的科研环境，最雄厚的研究资金，这三点对那些工程师、科研人员太有诱惑力了。如果我有那个本事，一定会去试一试。”

“我儿子在华清大学读研究生，钻研的就是网络智能这个领域，我明天就让他去投简历。”

萧云海的这个广告打的非常成功，整个华夏的科研人才纷纷登陆了云晴网络公司开出的求职窗口。

短短的三天时间，华夏各大名校、公司就投了足足八千六百多份简历，让兰坚成等人高兴的不得了。

当然，这是后话。

----------------------------------------

第1800章 首长审核

从机场出来，萧云海坐车回到了家。

走进客厅，看到赵婉晴和两个孩子正在那里唱歌跳舞，萧云海不禁高兴的喊道：“两个宝贝，有没有想爸爸？”

与以前一样，萧瑾瑜欢呼一声，光着小脚丫，迅速钻进了萧云海的怀里，在他的脸上用力亲了一口，嘻嘻笑道：“想了。爸爸，你怎么这么长时间才回来？”

萧云海道：“爸爸有事情耽搁了。看，我给你买的花仙子的玩具，一共十二个。喜不喜欢？”

萧瑾瑜两眼放光，一把将玩具抱住，道：“喜欢，太喜欢了。爸爸，你真好。”

说完，又亲了萧云海两下。

旁边的萧腾扬则摆出一副小大人的模样，抱着胳膊，在一旁看着，但眼神却不时的望向了萧云海的包。

萧云海心中暗乐，道：“腾扬，你想不想要礼物？”

萧腾扬道：“如果你要让我跟妹妹那样，我宁愿不要。”

萧云海哈哈大笑，道：“好儿子，你的性子还真像我。来，我给你买了一套拳击小子的玩具。”

萧腾扬双目放光，向前迈了两步，可能是觉得有损他的面子，又停了下来，装作毫不在意的说道：“先放沙发上吧。”

看到萧腾扬的样子，萧云海和赵婉晴相视一眼，“扑哧一声”，同时笑了出来。

萧云海一把抱住萧腾扬，转了好几个圈，又在他的小脸上亲了好几口，这才将他放了下来，道：“儿子，你简直太可爱了。”

萧腾扬很是不满，抱起玩具，说道：“爸爸，你真是一点儿都不可爱。”

跺跺脚，哼了一声，萧腾扬跑到了一边玩玩具去了。

萧云海笑了笑，来到赵婉晴的面前，轻声道：“老婆，有没有想我？”

赵婉晴打了一下他伸出来的魔爪，道：“你少在孩子面前动手动脚。事情都处理完了？”

萧云海点点头，道：“都搞定了。云晴网络公司此次算是彻底成功了，巴克尔银行也走出了困境，接下来在华夏人民银行的支持下，肯定是一帆风顺。”

赵婉晴笑道：“那就好。对了，有一个事情要告诉你。”

赵婉晴打开抽屉，拿出一张请帖，道：“这是今天下午，华夏商务部工作人员亲自送来的，邀请你三天后参加中央电视台举办的华夏工商界表彰大会。”

萧云海看了一眼，道：“没意思。能不去吗？”

赵婉晴翻了个白眼，道：“届时至少会有三位首长莅临，还会为你们颁发金鹰奖和银鹰奖，这可是商人的最高荣誉奖杯，你说你去不去？”

对于金鹰奖，萧云海倒是也听说过，对于华夏的商人是至高无上的荣誉，非常的珍贵，一年都颁不出一尊。

银鹰奖稍次一级，每年都会颁发两个，金鹰不出，银鹰为尊，这是商界的口头禅。

去年于海就是银鹰奖的获得者，把他高兴的不得了。

萧云海道：“那就去好了。老婆，你说我能不能拿到金鹰奖？”

赵婉晴沉吟一番，道：“很有可能。如果你拿不到，我想没有任何一个华夏商人敢拿。”

确实，以公司的实力和对华夏的贡献而论，萧云海认第二，没有人敢认第一。

若是现场金鹰奖的奖杯交给了其他人，恐怕那个人瞬间就会成为网友们攻击的目标，搞不好公司都要受到强烈的影响。

萧云海笑道：“既然能拿到奖，那就去好了。”

赵婉晴一阵无语。

所谓小别胜新婚，赵婉晴将两个孩子搂睡后，萧云海便将她横抱到了浴室，一场大战就此展开。

浴室、客厅、卧室、阳台都变成了两人的战场，整整折腾了两个小时，萧云海这才放过了早就成为一滩烂泥的赵婉晴。

第二天上午，萧云海带着两个孩子去幼儿园。

“哎吆，萧先生，您回来了。”

“昨天刚刚回来。”

“萧先生，您真是太给咱们华夏人争脸了。”

“您客气。”

“萧先生，我有一个侄女是燕大出了名的才女，她能不能去您的云晴网络公司工作呀？”

“只要有能力，我们都要。”

......

从走进学校开始，凡是看到萧云海的家长，全都和他打起了招呼，询问各种千奇百怪的问题，比记者还要难缠。

萧云海只能笑脸相迎，暗地里加快脚步，迅速逃了出来。

回到家，萧云海看到了前来拜访的杜宏泰。

“杜导，您来就来吧，还带什么东西呀？”萧云海望着客厅里的几个袋子说道。

杜宏泰笑道：“我知道你什么都不缺，所以只给你带了一些土特产，什么栗子、核桃、蜂蜜之类的东西。全是我们老家自己做的，纯天然。”

萧云海道：“哎吆，这可都是好东西，有钱都没地儿买。那我可就都收下了。老婆，把咱们最好的茶叶拿出来，请杜导尝尝。”

赵婉晴端着一个茶壶，从厨房里走了出来，道：“来了。”

萧云海拿出两个茶杯，从赵婉晴手里接过茶壶，一边倒茶，一边说道：“尝尝，咱们华夏最牛的茶叶，我是从老爷子那里顺来的。”

杜宏泰也是个茶道高手，看到颜色，闻到气味，就已经有了猜测，道：“那我可就好好品尝一下了。”

端起茶杯，喝了一口，杜宏泰闭上眼睛，深深地吐了口气，道：“茶香四溢，沁人肺腑呀。真不愧是母树上的大红袍。”

萧云海笑道：“可惜了，树太少，我家老爷子一年还分不到两斤。”

杜宏泰道：“一年能喝上一次，我就心满意足了。”

两人聊了一会儿，杜宏泰进入了正题。

“云海，那个《权力》的剧本，你觉得怎么样？”

萧云海想都没想，便说道：“改，必须改。里面很多台词都太露骨了，虽然大家都知道，可你堂而皇之的在电视上说出来就不行了。”

杜宏泰点点头，道：“我一直在修改，大框架不动，只改小细节，这是我和老洪达成的协议。”

萧云海道：“这是最好的结果。大框架改了，整部戏就彻底垮了。从一个小案件，牵扯出市一级、省一级甚至国一级，中间的博弈简直可以用惊心动魄来形容。这个剧本，我看了都想拍。”

杜宏泰眼睛一亮，道：“那你有没有想过饰演侯正非这个男主角呢？”

一直坐在那里没有说话的赵婉晴道：“老公，反正我肯定是出演里面的反一号了，你自己看着办吧。”

萧云海翻了个白眼，道：“我怎么从你这话里听出了一丝威胁的意味？”

赵婉晴道：“威胁就威胁，怎么了？”

萧云海耸耸肩，道：“我就随便问问。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

杜宏泰和赵婉晴看到萧云海的样子，都忍不住笑了出来。

萧云海正容道：“现在谈演员的问题，言之过早。杜导，你希望你三天之内能够把剧本给我改出来。”

赵婉晴一愣，道：“老公，你不是吧？你想把这个剧本交给首长？”

萧云海点点头，道：“这样的本子，影视局也好，文化部也罢，根本不敢审批。想要过审，只能让首长点头。”

杜宏泰眼珠子都快瞪出来了，用一种颤抖的声音问道：“云海，你真要把剧本递给首长呀？”

萧云海笑道：“还有第二个办法吗？像这样的剧本，就算是文化部部长都不敢批。咱们做好自己该做的，至于能不能拍，让首长决定好了？”

杜宏泰虽然是华夏著名的导演，但与华夏几位首长的距离实在是太远了。萧云海这么一说，让他产生了一种眩晕的感觉。

这事儿玩大了。

赵婉晴问道：“老公，你觉得剧本通过的可能性有多大？”

萧云海摇摇头，苦笑道：“我也不知道。如果是电影还好说，可电视剧太长了，我都不知道他会不会看。”

赵婉晴想了想，道：“那不如写一个简略版的剧本。两个剧本同时交上去，你觉得怎么样？”

萧云海道：“这倒是一个好办法。杜导，你...”

杜宏泰连忙道：“这事儿交给我，我现在就马上去找老洪。就算是晚上不睡觉，也一定给搞出来。”

说完，一脸激动的杜宏泰便匆匆离开了。

----------------------------------------

第1801章 金鹰颁奖礼

两天后，萧云海穿着一身西服，提着一个公文包，来到了电视台。

“咦，我说老萧，你小子手里怎么还拿着公文包呀？里面有什么秘密？”已经来到现场的吴弈法看到萧云海，和他拥抱而来一下，好奇的问道。

萧云海拍拍公文包，道：“当然是宝贝了。”

旁边的于海开玩笑道：“什么宝贝？不会是云晴网络公司的股份转让协议吧？没关系，我可以勉为其难的收下。”

吴弈法连忙道：“于总，您千万别为难自己。我很乐意做云晴网络公司的股东，累一点儿无所谓。”

众人一听，都哈哈大笑。

萧云海道：“你们见我管过几回公司的事情？”

于海叹了口气，道：“就是因为如此，我们才感到一把年纪都活到了狗身上。”

一位老总道：“于总说的没错。我们累死累活，干了一辈子，还不如萧先生一年，不，应该是不如您半年赚的多。这差距，实在是太大了。”

吴弈法道：“老萧，你有没有打算卖云晴网络工公司的股份？只要你肯卖，花多少钱，我都愿意买。”

其他老总一听，也都纷纷附和。

萧云海笑道：“你还是彻底打消了这个念头吧。云晴网络公司是我的立身之本，不到万不得已，我肯定不会卖。“

吴弈法没好气的说道：“得了吧。你的立身之本未免也太多了。云晴网络公司就不说了，巴克尔银行、云晴石油天然气公司、漫威漫画公司、崖州电子科技公司，哪一个不是我们奋斗终生才能达到的目标。老萧，你是饱汉子不知饿汉子饥呀。这次的金鹰奖，肯定是你的了。你准备好发言稿了吗？”

萧云海愣了一下，道：“发言？发什么言？获奖感言吗？我不知道呀。”

于海道：“云海，这可不跟娱乐圈金樽奖一样，得奖了激动地泪流满面，说些不着边际的话。这是非常严肃的，你需要上台讲一下你在商场上成功的心得，一般来说，大家都会准备一个稿子，发言差不多五分钟左右吧。”

萧云海一听，直接傻了，道：“那千万别把奖颁给我，我什么都没有准备。”

吴奕法苦笑道：“我倒是想要金鹰奖，可我担心会被网友们骂死。”

于海道：“听说商务部在两三年前就把你给提上了金鹰名单中，只是没有通过，应该是萧总理拦下了。这也导致金鹰奖这几年都没有得主，主要是没有人自认能够超过你。拿了奖，搞不好就会被你的粉丝们给攻击。”

萧云海道：“这么说是我耽误了大家。”

吴奕法点点头，道：“没错。现在你拿走了金鹰奖，我们就有出头之日了。”

就在萧云海与众大佬们聊天的时候，长城汽车老总吴永从人群中钻了进来。

“萧先生，好久不见了。”

萧云海和他握了握手，笑道：“吴总，汽车卖的怎么样？要不要重新给您拍个广告？”

萧云海现在还是长城汽车的代言人，每年的代言费两个亿，这还不算送给他的汽车。

因此凡是大场合，萧云海都会乘坐长城汽车。

吴永笑道：“有萧先生出马，我们自然卖的不错。如果能够重新拍一个广告，那就更好了。”

萧云海道：“没问题。过几天，我可以再帮你们拍个广告。”

“那就太好了。”说到这里，他脸色突然一黯，道：“我现在最后悔的是把巴克尔银行的股份卖了。哎，鼠目寸光呀。”

巴克尔银行经过一番争斗后，股价大爆发，市值超过了四万五千亿美金。

本来已经在这个数字上稳定了下来，谁曾想云晴网络公司取得了前所未有的成功，连带着萧云海的其他公司也水涨船高，如今巴克尔银行市值距离花旗银行只差了不到两千亿美金，用不到多长时间就能超越它。

吴永的股份虽然不多，可若是留到现在卖，至少能够多赚一千亿美金。

他不后悔才是怪事。

萧云海笑道：“吴总，巴克尔银行刚刚经历了从生到死，从死到生的一圈，过程实在是太惊心动魄了。我的心态如果不是还不错，搞不好就心脏病复发了。你早离开，对您是不错的选择。如果我没有记错的话，您应该赚了一倍吧。”

吴永不好意思的笑道：“不到两年，一倍多一点，收益率确实非常高。只是得陇望蜀，人之天性呀。”

众人一听，都哈哈大笑。

时间飞快，随着一号、二号首长、三号首长的联袂到来，晚会正式开始了。

主持人说完开场白，三位首长依次上台做了演讲，主要是表扬了商界人士在此次抗震救灾中的贡献。

萧重阳在演讲中，还说了一下救灾情况和遇到的困难，再次号召大家齐心协力，帮助灾区重建家园。

萧云海看到大伯如此，叹了口气，心道：“一国总理真是太不容易了。”

三位首长演讲结束，于海作为上届银鹰奖的得主，代表商界人士讲了一番话。

接着是两场极具民间特色的歌舞，这才到了颁奖环节。

主持人道：“经过政府的认真查评，我们本届晚会破天荒的出现了三位得奖者，两个银鹰，一个金鹰。更让我感到惊讶地是他们的年龄都非常的年轻，可以说是青年楷模。下面我们有请商务部副部长张斌同志来宣布第一位获奖者。”

四十多岁的张斌走上舞台，对着麦克风道：“尊敬的各位首长，尊敬的各位商界同仁，尊敬的现场和电视机前的观众朋友们，我很荣幸的宣布，第一位银鹰奖的获得者是云奕购物网总裁兼CEO吴奕法先生。”

现场掌声一片，吴奕法面带笑容，站起身来，向大家鞠躬致意。

张斌继续道：“自从云奕购物网成立以来，网上购物、电商成了华夏网络出现最多的名词。不但让人们能够足不出户的买到自己需要的东西，还创造了数十万人的就业，向国家缴纳的税收高到八千八百亿。在此次抗震救灾中，更是无偿捐献了三百亿元，体现了负责任的公司形象。下面让我们用最热烈的掌声欢迎首长为吴先生颁奖。”

吴奕法本来准备走上舞台的脚步立刻停了下来，等三号首长到达后，这才落后一个身位，走上了舞台，分寸拿捏的很是不错。

吴奕法红光满面，从三号首长手里接过奖杯，然后与他紧紧的握了握手。

三号首长勉励几句，拍拍他的肩膀，走下了舞台。

吴奕法站在麦克风前，道：“感谢政府能够将这个珍贵的银鹰奖颁给我，这是对我的肯定，更是对我的鞭策。云奕购物网自从....”

吴奕法讲述了一下自己创业过程中的艰辛、遇到的困难以及未来的发展方向，在最后的时候，突然提到了萧云海。

“云奕购物网能够走到今天，不可避免的要提到一个人，他就是坐在台下的萧云海先生。尽管他很有可能已经忘记了我们的总部大楼朝向哪里。”

摄影师立刻把镜头对准了萧云海，萧云海翻了个白眼，逗的大家哈哈大笑。

吴弈法继续道：“在云奕购物网，萧云海是所有员工的精神领袖。惭愧，尽管我每天都在那里兢兢业业的工作，可他们最爱戴的永远是他。大家都说商场如战场，可我要说的是战场之上也是有战友的。当初为了购买斯特尔商务网的股份，老萧花了数千亿美金。我当时一分钱都没有，虽然说是等我有了钱，再把他手里的股份给买回来。可大家想想，那是一个市值超过万亿美金的企业，只要他放弃了承诺，那就是整个云奕购物网的主人。面对这么大的诱惑，我想一般人很难抗拒的了。但几个月后，我有了资金，再次成为了云奕购物网最大的股东。我说这些是想说明有一个可以将后背托付给他的合作伙伴是多么的重要。”

“现在我终于知道了，原来他之所以对此不感兴趣，实际上是因为他根本就没有看上我们云奕购物网。无论是云晴网络公司、云晴石油天然气公司还是巴克尔银行，都比我们强。”

“哈哈哈。”

众人再次笑了起来。

吴弈法道：“我很佩服他。不需要做任何工作，拍个戏，唱个歌，就成为了坐拥四十万亿美金的世界首富。而我却是起早贪黑，累的半死，结果还是远远不如他。更让我佩服的是他的社会责任感，到现在为止，个人捐款好像已经超过三千亿了。穷则独善其身，达则兼济天下，他真正的做到了这一点。刚刚萧首长号召大家不要停止对灾区的关注，要继续支援那里的重建工作。我吴弈法第一个响应，五十亿，我个人捐五十亿，给灾区的兄弟姐妹们建几栋小区，让他们有地方住。”

“好。”

“吴总霸气。”

三位首长和全场观众都为吴弈法拍手叫好。

一号首长道：“老吴家的孩子也不错嘛。”

三号首长笑道：“华夏如果能够多几个像云海和奕法这样的年轻人，那就再好不过了。”

----------------------------------------

第1802章 演讲

吴弈法鞠了一个躬，准备下台，突然停住了脚步，又返了回来。

主持人惊讶的问道：“吴先生，您这是还有话说吗？”

吴弈法点点头，道：“是的。差点儿忘了，萧总，你资产比我多百倍，我都捐了五十亿了，你是不是也要以身作则呀。”

说完，在众人的起哄声中，吴弈法回到了台下。

一号首长笑道：“萧老总，吴家孩子起了这么一个头，估计这次最起码能给政府解决一些大问题。”

萧重阳点点头，道：“没错。吴家孩子捐了五十亿，以云海那小子的性子，最起码也得一百亿吧。”

一号首长道：“看来这次颁奖典礼，我们会有大收获呀。”

第二个银鹰奖颁给了一位三十九岁的中年人，名叫陈干群，做的是像前世百度那样的搜索引擎，身价数千亿。

说了一下自己的发展历史后，陈干群道：“刚才吴弈法先生谈到了社会责任，还捐了五十亿的善款。干群不才，同样捐款五十亿，作为自己对灾区人民的一片心意。”

“好。”

雷鸣般的掌声再次响了起来。

两个拿到银鹰奖的富豪捐了一百亿，这让所有人都感到了热血沸腾。

最后一个是金鹰奖，颁奖的是商务部部长何庆，所有人都把目光放到了萧云海的身上。

何庆笑道：“看来大家都知道金鹰奖的得主了。没错，就是萧云海先生。他以娱乐行业为突破口，创建了云晴网络公司、云晴石油天然气公司、云晴煤炭公司、云晴电视台、云晴国际投资公司、巴克尔银行、漫威漫画公司、崖州电子科技公司、梦幻特效公司、魔幻特效公司等等十数家享誉国际的大企业，参股的企业更是数不胜数，比如资产在万亿以上的云奕购物网、花旗银行、TCP能源公司、得意电器公司等等。资产四十二万亿美金，由于新型网络技术的研发成功，估计一个礼拜后会超过四十六万亿。”

“哇。”

“太牛了。”

何庆每说一句话，台下就一片哗然。

当听到四十六万亿美金这个想都不敢想的数字时，掌声铺天盖地的响了起来。

一号首长一边拍手，一边苦笑道：“四十六万亿美金，那就是一百三十万亿华夏币，这个数字实在是太可怕了。萧老总，咱们政府去年的纯收益好像是个负数吧？”

萧重阳点点头，道：“因为西部大发展的事情，全国财政入不敷出，甚至还停发了两个月的公务员工资。”

三号首长呵呵笑道：“土豪，你家这位是个真正的土豪。等新型网络技术彻底铺开后，他必然不会再缺少流动资金。萧老总，看来你还得多打打秋风呀。”

萧重阳乐了，道：“我尽力而为。找他总比找其他人强一些，最起码脸面上过得去呀。”

“哈哈。”三个首长同时笑了起来。

台上，何庆继续道：“他是华夏的一张名片，是世界上有史以来捐款最多的慈善家，一共捐了三千三百二十八亿元，他和他的云晴慈善基金会建造的学校、孤儿院、养老院数以万计，修建的铁路、公路数以万里，救助的老人孩子还有那些病人，已经无法用数字来计算。在地震发生时，他不但捐了一千一百亿，还亲自赶到了震区，四天四夜，不眠不休，救下了数百个被困的兄弟姐妹。从他的身上，我们能够看到一名真正企业家的胸怀和担当。”

“下面让我用最热烈的掌声欢迎一号首长为萧云海先生颁奖。”

全场起立，向一号首长和萧云海疯狂的鼓掌，声音震耳欲聋。

听了何庆的介绍，萧云海的成就和为人让大家都感到了深深地震撼。

四十六万亿的资产，三千三百亿的捐款，救了多少人，数都数不清，让人听了简直是肃然起敬。

主席台上，萧云海向一号首长做了个请的手势，一号首长呵呵一笑，拉着萧云海的手，便走上了台。

这样的殊荣，萧云海还是第一个。

从工作人员那里接过一尊金黄色奖杯，一号首长将其郑重的交给了萧云海，然后两只手紧紧地握在了一起。

与之前不同的是，一号首长颁奖过后，并没有离开，反而走到了麦克风前，说道：“这个金鹰奖杯是我们欠萧云海先生的。原本两年前，我们就准备为他颁布，是萧总理死活不同意，原因就是萧云海先生是萧家的孩子。之前网络上很多人都在说萧云海先生是靠了老首长和萧总理才有了今天的成就，在这里，我要再次郑重声明，萧云海先生从未依靠过他们做任何有利于他的企业的事情。相反，政府的很多事情还是仰仗了他，比如西部大发展、正在修建的燕京到上海的高铁、从中东和非洲源源不断运过来的石油以及那两万亿美金的巨额借款。萧先生对华夏的帮助，我们政府非常感激。一个金鹰奖并不能代表他为华夏所做的一切，下面就让他来讲一下获奖感言吧。”

一号首长给萧云海的评价可以说是高的不能再高了，不知道引起了在座的多少人羡慕嫉妒，可没办法，事实摆在了那里，人家确实有这个本事。

萧云海站在麦克风前，笑道：“刚刚一号首长的评价，让我怀疑到底说的是不是我，不会是发错了人吧。”

“哈哈哈。”第一句话，就让全场爆笑不已。

刚刚坐到位子上的一号首长也忍不住笑了起来。

“在来参加这个颁奖晚会之前，我以为如果获奖了，就跟金樽奖一样，说一下获奖感言就好。没想到老吴告诉我说要准备发言稿，说一下自己的成功感悟。当时我的第一个想法就是千万不要给我颁奖，因为我真的什么都没有准备。”

“哈哈哈。”

众人再次笑了起来。

萧云海想了想，道：“说句良心话，我是一个合格的导演、演员、歌手，但不是一个合格的商人。我不懂商业运行，不懂企业管理，甚至连一张稍微复杂一点的财务报表，我都看不懂。但我不认为不懂这些，就不能成为一个好的领导者。无论是商业还是其他行业，一个领导者最应该具有的是坚定的信念、超前的眼光和博大的胸怀。他最应该做的是把最适合的人放到最适合的岗位上，并且全力的支持他在这个岗位上发挥出他的所有才能。事必躬亲不是一个领导人应该做的。”

“用一个例子来说吧，云晴网络公司能够成为市值十万亿美金以上的超级大公司，依靠的是一万两千多位技术员、工程师和科学家。他们研发出来的WIFI和新型移动网络技术让全世界有了非常大的改变，让人们真正进入了一个智能时代。经过这一年多的发展，WIFI和移动支付已经应用到了全世界。只要我们有钱，那就完全可以带着一部手机去环游世界。吃穿住用行，都能够通过一个小小的手机支付功能全部搞定。”

“作为云晴网络公司的领导者，我不懂任何技术，连个最简单的程序都看不懂。前些天，我的软件部部长给我介绍新型网络技术的时候，我听得是云里雾里。也幸亏不是坐在沙发上，要不然我肯定会睡着。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

众人都忍不住笑了起来。

“但我并非一无是处。我可以不懂技术，但我必须清楚一个产品在社会上会有什么样的价值，它能够给人们带来哪些改变，它能够给我带来多大的效益。”

萧云海说到这里，大家的笑声都停止了。

“WIFI和推特客户端是我在云晴网络公司成立以后交代下去的第一个任务，开启了手机智能时代。新型移动网络技术是我交代下去的第二个任务，让手机智能更快更好更强。我一共就布置了这么两个任务，他们做的非常出色。毫不讳言，他们都是一群优秀的执行者，但我指引了公司发展的方向，我让他们的知识有了用武之地。”

“再比如说3D影像技术，也是因为我觉得它在未来能够带给影迷们全新的观影体验，才让梦幻特效公司全力攻关的。而IMAX3D技术则是它的深化版，能够让人们更加有那种身临其境的感觉。到目前为止，他们带给我的效益至少达到了五千亿美金。”

“还有就是我的云晴国际投资公司，二十亿美金以下的投资，我根本连问都不问。只要他们经过一系列的评估后，觉得不错，那就去投。他们为我的发展立下了汗马功劳，经济团队也从当初的几十人现在扩大到了一千多人，最差的都是MBA研究生。到目前为止，连我都不知道是多少企业的股东了。”

“无论是工程师、技术员还是经济专家，我都知道他们的能力，我可以给予他们充足的信任，让他们的才能得施展，这也是我能够走到今天最主要的原因。”

“啪啪啪。”现场掌声雷动。

----------------------------------------

第1803章 捐款四百亿

“二十亿美金的投资连看都不看，太吓人了。”

“一个投资公司掌控着数以万亿计的资本，我听了都快疯了。”

“萧先生能成功不是没有理由的。光凭他的眼光和胸怀，就不是一般人能够

拥有的。”

萧云海继续道：“我说这些，不是为了表现自己多么的厉害，只是想告诉大家，为团队提供一个努力的方向是一个领导者必须要做的。至于过程，你完全不要理会。可惜，令我感到无语的是我老婆经常说这是我给自己的懒散找的理由。”

“哈哈哈。”现场笑声响了起来。

“商人的作用并不仅仅是赚钱，更重要的是推动社会的进步和发展，这是一个商人的社会责任。网上有毁三观之说，世界观、人生观、价值观，我们暂且不去说它。这里我想说的是金钱观。我觉得金钱百利而无一害，是古代人们的智慧结晶。很难想象，没有了钱，这个世界会是什么样子。有人说金钱是罪恶之源，我认为不对。钱本身没有错，错的是追逐金钱的人。用卑鄙无耻的手段来获得金钱，那是对它的名声的玷污。商人赚钱，就要赚的光明正大，就要赚的堂堂正正。”

“商人的责任感除了慈善以外，更重要的是赋税。钱，取之于民而用于民。政府收税实际上就是把钱集中到一起，做一些更加有利于社会发展和人民生活的事情。这是我们商人做不到的。不是自我标榜，我旗下的所有企业不仅不会偷税漏税，反而还会多交。许多税完全可以合理规避，但我都没有这么做，为此我每年都要多付出数百亿甚至上千亿美金。不仅仅是华夏，欧洲和北美地区都是如此。我一直认为这是我作为一名合法商人应该承担的责任。所以无论是美利坚还是欧洲各国，都很喜欢我到它们那里做生意。”

“到了今天，我已经对钱失去了兴趣，我一直努力的原因是想看看在我有生之年，到底能够达到什么地步。刚刚两位银鹰奖的得主为灾区捐款五十亿，这让我非常的开心，他们是在做一件体现自己责任感的好事。至于我，作为金鹰奖的得主，怎么着也得比他们多一些。”

“不能是一些，至少要一百亿。”

“对，一百亿。”

“一百亿。”

“一百亿。”

台下所有人都纷纷起哄，喊着让萧云海捐款一百亿。

萧云海乐了，道：“你们这是绑架。刚刚我看到了，第一个喊的是在讲话的时候，夸我是最好合作伙伴的吴弈法先生。看到没有，他就是这么对待他的最好合作伙伴的。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

众人都忍不住大笑了起来。

萧云海摆摆手，道：“刚刚我说了那么多商人责任感的问题，又恰巧最近赚了不少钱，那就干脆大方一点好了。我们三个金鹰银鹰奖的获得者就为灾区捐款五百亿好了，剩下的四百亿，我来补。”

“好。”

“大气。”

“四百亿，我的天。”

包括三位首长在内，现场所有人都站了起来，为萧云海鼓掌。

萧云海向台下鞠了三次躬，掌声这才停了下来。

萧云海正要走，突然想到了什么，又重新回到了麦克风前，道：“有一个事情，我必须澄清一下，云奕购物网总部大门是朝东，这点我还是知道的。”

“错。”吴弈法大声叫道：“大门是朝北。”

“哈哈哈。”

现场顿时响起了开场以来最大的爆笑声，就连一号首长都笑的前仰后合。

萧云海愣了片刻，然后左手拿着奖杯，右手捂着脸，跑下了舞台，大家笑的更大声了。

每一届表彰大会结束，首长都会与获奖者一起吃顿饭，此次也不例外，而且是一号首长亲自招待。

去紫光阁的路上，萧云海道：“老吴，你这家伙让我丢了大脸，你知不知道？”

吴弈法想到当时的情景，忍不住再次笑出了声，道：“我实在是没忍住。大门明明是朝北，你怎么就喊成了朝东呢。”

萧云海翻了个白眼，道：“就算不对，你用得着给我纠正吗？真是岂有此理。”

旁边的陈干群笑道：“萧先生，这样实际上也挺好。作为一次演讲，没有比爆笑更成功的了。“

萧云海无奈的说道：“我宁愿不要这个结尾。”

很快，三人来到紫光阁，刚刚回来的一号首长已经在那里等着他们了。

“来，三位快请坐。”一号首长与他们握了握手后，微笑的说道。

三人坐好后，一号首长道：“奕法和云海，我见过很多次了。干群同志倒是初见，你不用太过拘谨。”

陈干群点点头，道：“好的，谢谢首长。”

一号首长转头望向萧云海，道：“云海，你小子怎么拿着一个公文包呀？是用来放奖杯的吗？”

萧云海嘿嘿一笑，打开公文包，从里面取出一厚一薄两个剧本，道：“首长，我打算拍一部戏，可里面的内容，尺寸有些难以把握，所以想请您给指导指导。一本是简版，一本是全版。”

一号首长乐了，道：“你这个大导演拍戏，竟然还要让我指导，说出去恐怕没有人会信。说吧，到底是什么内容？”

萧云海道：“这个剧本聚焦的是华夏的官场。通过一个副市长的贪污牵连出了无数的人物，最高到了副国级。这里面的官员什么样的都有，一心为公的，刚正不阿的，在其位不谋其政的，一心向上爬的，贪污枉法的等等，整部戏就是一个官场的缩影，每一个角色都代表着一种官员。无论是影视局还是文化部，根本没有胆子让它过审。可这个剧本实在是太精彩了，所以我只好请您看一下了。”

一号首长点点头，道：“听你说的似乎很精彩呀。好，我会好好看一下的。云海，你小子都混到这个地步了，没想到还是对影视剧这么感兴趣？”

萧云海笑道：“我给自己的定位就是艺人，目标是成为一个艺术家。音乐、小说、影视都是我的艺术品，我的那些公司同样也是。唯一的区别是音乐、小说、影视作品都需要我向里面填充东西，而那些公司，我只需要画个轮廓，里面的内容则是由我的那些同事来填。”

一号首长赞许道：“说的好。不得不承认，你真的是个天才。小吴，小陈，云海身上的很多东西，真的是很值得你们学习。小陈，我没有了解，不太清楚，但我知道小吴管理云奕购物网的方式是事必躬亲。你父亲跟我闲聊的时候，经常说这个问题。”

吴弈法点点头，道：“首长说的是，我之前就已经意识到这个问题了。累个半死，结果效率不高，效果也很是不理想。在这一点上，我要向老萧学习。”

一号首长道：“治理一个公司跟治理一个国家大同小异，若是我不相信自己的同事，什么都要管，什么都要问，那现在我恐怕早就累死了。培养人才就跟我们培养官员一样，你不能什么都大包大揽，该锻炼就得锻炼，哪怕为此付出一些代价也是值得的。”

吴弈法道：“首长说的是。”

说完吴弈法，一号首长又向陈干群问了一些关于网络搜索引擎的问题，丝毫没有让其受到冷落。

----------------------------------------

第1804章 路边烧烤

一个小时后，萧云海三人离开了紫金阁。

“老萧，老陈，有没有兴趣喝一杯？”临上车的时候，吴弈法突然问道。

萧云海笑道：“怎么？你还想出去庆祝一下呀？”

吴弈法道：“我又没拿到金鹰奖，有什么好庆祝的。主要是想咱们坐在一起聊聊天，平常哪有这样的机会？老陈，你说呢？”

陈干群并非官二代、富二代出身，能够走到今天都是自己努力的结果。

萧云海和吴弈法不但是大家族的子弟，本身在商界也是了不得的存在，他当然想结交一下，于是笑道：“我是没有问题。主要看萧先生有没有空？”

萧云海道：“行。去哪里？你小子说了算。”

吴弈法嘻嘻笑道：“当然是到街边喝扎啤，吃烧烤了。”

陈干群一愣，问道：“合适吗？我很少出现在公众场合，倒是无所谓。可萧先生是国际巨星，他跑去吃路边摊，被记者拍到，不太好吧。”

萧云海摆摆手，道：“我在粉丝心中有个屁的形象，随便他们拍。老吴，有什么好地方吗？”

吴弈法道：“有。后海，那里现在估计热闹着呢。”

萧云海笑道：“那还等什么？咱们出发。”

后海是北漂们最喜欢呆的地方，萧云海在大一大二的时候，经常跟黄博来喝酒。

特别是夏天，到处都摆满了烧烤摊子，老板搭个简易的舞台，一些北漂就在上面唱歌。唱的好，生意不错，老板还会给歌手小费。

三人坐着各自的豪车，不到半小时就抵达了目的地，萧云海还稍微画了一下妆，带了个眼镜，气质也是大变样，免得被人们认出来。

吴弈法看到他的样子，竖起大拇指，道：“影帝就是影帝，气质都能随意改变，厉害。”

萧云海道：“废什么话，走，找个地儿喝酒去。”

转了一圈，陈干群突然指着一个大型烧烤摊，道：“去那里怎么样？”

吴弈法顺着他手指的方向看了过去，只见里面已经坐的满满的了，大部分都是年轻人，只在边角上有几个空位。

“咦，老萧，你小子还在这里唱过歌呀？”

萧云海一愣，道：“那是上大学的时候，怎么了？”

陈干群道：“萧先生，你看，那里贴着一个大照片。”

萧云海看过去，只见照片上是一个有些青涩的年轻人坐在一个凳子上，弹着吉他，唱着歌，正是萧云海。

底下还有不少人在吃着烧烤，照片下面写着一代天皇巨星萧云海表演过的地方。

萧云海点点头，道：“没错，我以前确实在这里唱过歌。哪个摊子我已经记不得了，但那个正在冒着大汗做烧烤的胖老板，我可是记得清清楚楚。这人很地道，不但免费供我烧烤，表现好了，一晚上还能给我两百呢。”

吴弈法道：“好，那就它了。”

三人来到一个角落坐下，吴弈法找老板去烤串，萧云海则望向了舞台上的那个气质有些忧郁的男孩，他唱的正是萧云海的《曾经的你》。

像这种小摊，是没有什么版权可言的，也不会有音乐人会为此找他的麻烦。

打官司就算能打赢，除了说你心眼小，拿到几百块钱的赔偿金以外，根本得不到任何东西。这跟电视和网络平台是两码事。

“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华,年少的心总有些轻狂....”

这个男孩唱功并不是很好，嗓子的先天条件有些差，辨识度不高，有些词唱的有点儿含糊不清，但感情充沛，让人听了很有感觉。

“萧先生，您觉得他怎么样？能成为艺人吗？”陈干群给萧云海倒了一杯茶，问道。

萧云海摇摇头，叹了口气，道：“这个年轻人长相、唱功、嗓音都没有出类拔萃，最多能当一个网络歌手，想要成为真正的明星艺人，基本上是没有可能的。陈总，咱们也算认识了。跟老吴一样，你叫做老萧就行。”

陈干群笑道：“那你直接叫我老陈就好。”

两人相视一笑，距离一下子就拉近了。

过了一会儿，吴弈法点完串回来了。

一个服务员抱着一大桶扎啤，跟在他后面，放在了萧云海旁边。

“各位，不要着急，烧烤串一会儿就上来。”

萧云海三人穿的都是名牌白色衬衣，身上更是有一种久居人上的气质，服务员很是惊奇，不明白这样的人怎么会跑到这里来撸串。

吴弈法摆摆手，道：“行，你去忙吧，速度快点儿。”

服务员答应一声，转头向回走，不时回头看他们一眼。

萧云海笑道：“我们应该换上普通人的衣服，这白色衬衣实在是太醒目了。”

吴弈法给两人乘上一杯啤酒，道：“管他呢，喝爽了最好。来，先干一杯。”

三人碰了一下，半斤扎啤下了肚。

“爽。”吴弈法擦了一把嘴笑道：“我最喜欢的就是这种无拘无束的感觉。”

萧云海道：“比起那些五星级酒店，这里确实更加吸引我。三个字，接地气。”

吴弈法道：“我说老萧，你可真是够牛的。拍一部电视剧竟然还惊动到了一号首长，看来演戏还真是你的最爱呀。”

萧云海笑道：“人要有追求，唱歌演戏是我最喜欢的东西。就算再苦再累，我也甘之如饴。可管理公司就不行了。看着那些报表，我连半小时都撑不住。对了，老陈，你的那个千度搜索引擎怎么样？在华夏市场能够占到多少份额？”

吴弈法道：“什么叫华夏市场？千度在亚洲其他国家也都是响当当的。只是老陈平日里比你还低调，连政府工作会议都不参加。用现在的话讲就是闷骚。”

萧云海一听，直接乐了，道：“那要这么说，你不就是明骚了。”

吴弈法笑骂道：“那你还是风骚呢。”

“哈哈哈。”

三人闹笑一番，陈干群道：“我是一个不善言辞的人，你让我工作可以，讲话拉关系这些事情，我是真的不行。千度发展到今天，可以说是运气的成分占了百分之九十。去年，千度在华夏的市场份额占据了百分之六十八，亚洲其他国家大部分在百分之二三十上。不过，这个市场面临的竞争越来越大，尤其是欧美那些大公司都已经进驻华夏，正不断地对我们发起攻击，蚕食华夏的市场。千度能不能在竞争中活下来，说实话，我自己都没有把握。”

萧云海道：“没想到这个行业的压力会这么大，你在千度里面占了多少股份？”

陈干群笑道：“百分之六十三。老萧，其实你也是千度的股东，占了百分之二的股份。”

萧云海一愣，道：“什么时候？我的经济团队好像没有跟我说过这个事情。”

陈干群道：“不是云晴国际投资公司，而是秀竹。我想这个资金庞大的投资公司应该是你的吧？”

当初，萧云海成立秀竹国际投资公司的目的是提高抵御风险的能力，哪怕是其他公司全都完蛋了，也可以凭借它拥有东山再起的本钱。

这个公司虽然是克里丝蒂帮忙成立，但一直是由赵婉晴和她的母亲掌控，总部就设在燕京，只是萧云海从来没有去过。

两人都是萧云海的家人，自然没有不信任之说，所以他平常连问都不问。

当初两千亿美金的注册资金，现在到底是赚是赔，到底投资了哪些公司，萧云海也是一概不知。

萧云海点点头，道：“没错。秀竹是我妈的名字。”

以萧云海如今的实力，已经不需要藏着掖着了，能够对他产生威胁的，也就是那三四个家族。

不过想要干掉他，就算是这些家族联合起来，也几乎没有这个可能。

陈干群道：“我也是查了很长时间才知道的。”

吴弈法愣了愣，道：“我靠，老萧，你小子不地道呀。”

萧云海问道：“怎么了？这里面还有你什么事情？”

吴弈法苦笑道：“秀竹国际投资公司也是我们云奕购物网的股东好不好？尽管它只占了百分之一还不到。”

萧云海张了张嘴，道：“它竟然还能够拿到我们的股份，呵呵，这说明投资公司的发展似乎还不错。等回家，我问一下婉晴，这个公司和那个珠宝公司都是她和我岳母负责。”

陈干群一脸敬佩的说道：“老吴，咱们来敬老萧一杯吧。希望他高抬贵手，千万别对千度和云奕感兴趣。”

吴弈法呵呵笑道：“好。来，干杯。“

三人再次喝了一杯。

----------------------------------------

第1805章 暴露

五分钟后，服务员将一大盘子烤串放在了桌子上，笑道：“请慢用。”

一抬头，正好看到萧云海的脸，服务员愣了一下，感觉有些眼熟，可就是想不起两人在哪里见过。

吴弈法摆摆手，道：“行了，你先回去吧。有事情，我再叫你。”

服务员点点头，回到烧烤摊子，但眼睛还是不住的向萧云海这个方向看。

胖老板顺着他的目光，看了一圈，道：“小王，你小子看什么呢？好像没什么漂亮的大姑娘吧。”

小王皱了皱眉头，道：“老板，我好像见了个熟人，可就是忘了他的名字，你说奇不奇怪？”

胖老板笑道：“奇怪什么呀，很正常。当年云皇还在我这里打过工呢，那不是更奇怪。”

“那倒是。”小王挠了挠后脑勺，傻傻的笑了笑，突然间整个人愣在了那里，眼睛都呆滞了，转头道：“老板，我知道那个人是谁了。天呢，这太不可思议了。他怎么会来这里？”

胖老板摸了摸他的额头，笑骂道：“你小子今天犯神经了，赶紧干活。”

小王急了，指着萧云海的方向，道：“不是。老板，你快看，那是不是云皇萧云海？难怪我眼熟呢，原来我都是从电视上看到的。”

胖老板顺着他的手指，望了过去，可萧云海一直低着头，他根本看不到。

“小王，你说的是真的？”

“绝对没错。我是萧先生的超级粉丝，怎么可能会认错。刚开始只是没有往这方面想，现在我百分之百的肯定。老板，就是那个背对着我们，穿白色衬衣的人。”

胖老板脸上一阵激动，如果真的是萧云海大驾光临，那他这个烧烤摊想不火都难。

胖老板眼珠一转，道：“小王，快去切一盘水果，我亲自送过去。如果真是当初的小萧，说什么我都得跟他合个影。”

小王连忙道：“好。我马上。”

过了一会儿，胖老板端着一个果盘，走到了萧云海的对面，道：“三位先生，这是我们免费赠送的果盘。”

萧云海抬头笑道：“谢谢朱老板了。”

朱严冬看到萧云海的脸，整个人都傻了，如果不是果盘被吴弈法接了过去，恐怕早就掉到了地上。

“小萧，真的是你。”朱严冬激动地眼泪都流了出来。

萧云海笑道：“朱老板，好久不见了。来，坐下，咱们喝一杯。”

朱严冬擦了一把眼泪，坐了下来，道：“小萧，我原以为这辈子都不会见到你了，没想到今天你竟然会重新来到我这里吃烧烤，这简直太让我激动了。”

旁边的吴弈法笑道：“朱老板，你很有生意头脑呀，知道拿老萧当年的照片做广告。”

朱严冬不好意思的笑道：“我这里走出了一个世界首富，国际巨星，我当然不能放过这么好的宣传机会了。小萧，这两位是...？”

萧云海介绍道：“他是云奕购物网的老总吴弈法先生，这位是千度网络公司的陈干群先生。我们刚刚参加完一个颁奖典礼，偷偷跑出来吃顿烧烤，你千万不要泄露我们的身份。”

云奕购物网？千度网络公司？这两个大名鼎鼎的企业，朱严冬自然清楚的很。

没想到三位千亿富翁会在自己的烧烤摊吃串，朱严冬顿时感到血压有些高了，连忙点头，腮帮子上的肌肉都颤了起来。

一旁的小王看到老板坐在了那里，马上就知道了，对方肯定是自己的偶像萧云海。

拿起身边的笔和记账本，快速走了过去，轻声道：“萧先生，您能不能给我签个名？”

萧云海做了一个嘘的手势，拿起笔给他签了一个名字。

小王如获至宝，将本子放到自己的怀里，欢天喜地的去了。

老板和小王的一举一动，都没有逃过萧云海旁边客人的眼睛，本来他们三人穿着白衬衣就够显眼的了，现在又看到老板和服务员都来到这个桌上，顿时引起了他们的好奇心。

一个戴眼镜的学生轻声道：“好奇怪呀。对方到底是什么人，竟然能把一向笑呵呵的朱老板给弄哭了。”

“人家那是激动，好不好？”一个不比朱老板瘦的学生说道。

“那我还真想看看他对面那位到底是谁？”

眼镜男起身，从边上转到老板的后面，看向了萧云海，整个人同样傻在了那里。

他用力揉了一下自己的眼睛，确认对方就是自己的偶像后，指着萧云海，忍不住“啊”的一声，尖叫起来。

客人们的目光瞬间都放在了他的身上，舞台上的音乐也停了下来，不知道这位仁兄干嘛露出一副见了鬼的神情。

眼镜男的眼睛里满是激动和兴奋，可喉咙好像不听自己使唤了一般，嘴边的云皇就是喊不出来。

他的同伴看到眼镜男这个样子，好奇的走到了他面前，看到一脸苦笑的萧云海，眼睛登时变大了，大喊道：“云皇。天呢，我不是看错了吧。”

听到云皇这两个字，所有人都不淡定了。

“真的假的？”

“云皇会到这里吃烧烤，喝扎啤，开玩笑呢。”

“管他的，过去看看，万一是呢。”

二十多个桌子上的客人齐齐站了起来，纷纷向萧云海这一桌凑。

凡是看到萧云海正脸的人，都惊呼出声。

这下子，萧云海的身份算是彻底暴露了。

“各位兄弟姐妹，我就是来和朋友吃个烧烤，没什么大不了的。大家该吃吃，该喝喝，能否不要跟看猴似的把我们当成异类？”萧云海起身向四周抱拳道。

“哈哈哈。”众人都忍不住笑了起来。

“云皇真的是好幽默呀。”

“太亲民了。我还从来没有看到哪个明星来这种烧烤摊吃饭呢？”

“云皇可不是单纯的明星，人家是世界首富。喝扎啤，吃烧烤，估计所有的亿万富翁都不会干这种事情。”

“错。你看，他旁边的两位就是今天晚上银鹰奖的得主，身价全都在千亿美金以上。在晚会上，两人都为灾区捐了五十亿。”

“我靠，今天算是看到景了，赶紧录下来。”

朱严冬道：“我说各位，三位大人物都是低调来的，你们不要这么激动。都快坐回去吧。”

可这个时候，谁会听他的，所有人都打开了手机，拍照的拍照，录视频的录视频，对他的话充耳不闻。

朱严冬两手一摊，苦笑道：“小萧，你看该怎么办？”

那个在舞台上唱歌的年轻歌手听到朱严冬对萧云海的称呼，忍不住惊讶的说道：“朱老板，云皇真的在你这里唱过歌呀？”

萧云海道：“我在读大学的时候，生活有些困难，便在朱老板这里唱了一个月。朱老板很大方，我到现在都很感激。算了，既然来到这里了，那我就重操旧业吧。各位，我去台上唱一首歌。唱完后，我和我的朋友继续喝酒，你们也该干什么干什么，咱们互不干扰，怎么样？”

“好。”众人齐声喊道。

萧云海对吴弈法和陈干群道：“你们等我一会儿。”

陈干群笑道：“我还从来没有看过你的现场呢，今天算是有福了。”

萧云海笑了笑，走上了舞台。

客人们纷纷回到位子上，等待着萧云海的表演。

----------------------------------------

第1806章 追梦赤子心

从那个激动的歌手那里拿过一把吉他，调整了一下麦克风的位置，萧云海道：“后海是我非常熟悉的地方，当年上大学的时候，我曾经在这里度过了很长一段难忘的日子。时过境迁，再次来到这里，我心里真的有些激动和兴奋。现在这个舞台比我之前的那个要好很多，麦克风之类的音响设备也似乎强了不少，应该是朱老板给更新了一下，这很好。”

“我知道来这里的人大部分是大学生，还有就是那些怀揣着梦想，渴望成功的兄弟姐妹，看到你们就像看到了我自己的影子一样，非常有亲近感。接下来我演唱的这首歌名叫《追梦赤子心》，是我为当年的自己写的，从来没有在其他人面前唱过。我希望它能带给你们一些启迪。”

在大家的掌声和欢呼声中，萧云海手里的吉他响起了一段催人奋进的旋律。一开腔，萧云海那充满活力却又带着一丝沙哑的声音传进了人们的耳朵，一下子便击中了他们的心里。

充满鲜花的世界到底在哪里，

如果它真的存在那么我一定会去。

我想在那里最高的山峰矗立，

不在乎它是不是悬崖峭壁。

用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，

不求任何人满意只要对得起自己。

关于理想我从来没选择放弃，

即使在灰头土脸的日子里。

.....

这是一首积极向上的歌曲，描述的是年轻人追逐梦想的态度。

萧云海的唱功自然不必说，嗓音中的磁性就像吸铁石一样，牢牢地将大家的耳朵吸住了。

尽管乐器有些单薄，只有一把吉他，但萧云海却用他的声音唱出了非常多的东西，完美的弥补了旋律上的不足。

“也许我没有天分，

但我有梦的天真，

我将会去证明用我的一生。

也许我手比脚笨，

但我愿不停探寻，

付出所有的青春不留遗憾。”

这一段是主歌和副歌的过渡部分，歌词非常的质朴，可带给人心灵的冲击却是非常的大。

人们的眼前仿佛看到了一个蠢笨的人，向着自己的梦想，不断地发起冲击。哪怕是被挫折打的遍体鳞伤，依然坚持本心，永不放弃。

终于到了高.潮部分。

萧云海的声调猛然上扬，如同一直在酝酿积蓄的洪水从堤坝中冲了出来。

“向前跑，迎着冷眼和嘲笑，

生命的广阔不历经磨难怎能感到。

命运它无法让我们跪地求饶，

就算鲜血洒满了怀抱。

继续跑，带着赤子的骄傲，

生命的闪耀不坚持到底怎能看到。

与其苟延残喘不如纵情燃烧吧，

有一天会再发芽

......”

萧云海在演唱副歌的时候，声音高亢中带着一种撕扯的力量，让人心肠澎湃，热血沸腾。

这里大部分都是年轻人，心中都藏着豪情壮志，听了这样的歌，反应自然无比的强烈。

尤其是那句向前跑，把所有人都唱的站了起来，疯狂的呐喊，发泄自己的青春。

“未来迷人绚烂总在向我召唤，

哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前。

我想在那里最蓝的大海扬帆，

绝不管自己能不能回还。

失败后郁郁寡欢，

那是懦夫的表现。

只要一息尚存，

请握紧双拳。

在天色破晓之前，

我们要更加勇敢，

等待日出时最耀眼的瞬间。”

第二段的主歌部分依然朴实无华，但每一句歌词都能带给人一种力量。

萧云海把每一个字都唱的清清楚楚，就是要让他们感受到字里行间流露出的精神。

“哪怕痛苦作伴，也要勇往直前”“只要一息尚存，就要握紧双拳”...这样的歌词简直太撩人了。

萧云海已经完全进入歌里，他的眼睛明亮如同天上的星星，带着一种坚强，一种无悔，一种信念。

整个烧烤摊上的气氛完全被他点燃了，哪怕是温文尔雅的陈干群也站了起来，红着眼圈，扯着脖子大喊。

他是农村出身，没有背景，没有实力，完全靠着自己的能力创出了千度这个华夏最牛的搜索引擎。

期间经历了多少困难和挫折，受到了多少挖苦和嘲笑，连他自己都数不清。

萧云海的这首歌简直就是为他唱的，陈干群此时此刻只想拼尽全身力气把多年来挤压的各种怒火彻底发泄出来。

副歌出来了，萧云海整个人陷入了癫狂之中，脖子上青筋暴突，也不管什么演唱技巧了，扯着喉咙，朝天疯狂的发出了怒吼。

“向前跑，迎着冷眼和嘲笑，

生命的广阔不历经磨难怎能感到。

命运它无法让我们跪地求饶，

就算鲜血洒满了怀抱。

继续跑，带着赤子的骄傲，

生命的闪耀不坚持到底怎能看到。

与其苟延残喘不如纵情燃烧，

为了心中的美好

.....

不妥协直到变老。”

连续唱了三遍副歌，到了“不妥协直到变老”这一句时，原本应该结束了，但萧云海并没有，而是加了个音，再次狂吼：“向前跑...向前跑...”

原本已经憋的难受的人们，终于有了发泄的地方，一边流着眼泪，一边跟着萧云海不断地唱着。

“向前跑...向前跑...向前跑...”

整整唱了一分半钟的向前跑，萧云海看到大家发泄的差不多了，这才停了下来。

萧云海咳嗽一声，道：“人只要没有进入坟墓，一切就没有结束。在这之前，都是开始。梦想也好，理想也罢，咬紧它，不要松口。松了口，人也就没有了那股精气神。加油，兄弟姐妹们，成功就在你们眼前。今天晚上，大家想吃什么吃什么，我包了。”

“好。”

整个现场掌声雷动，所有人的脸上几乎都挂着泪痕。

朱老板和他的助手忙活了起来，萧云海既然说请客，那肯定是没有问题。

每一个桌上都派出了个代表，前去敬萧云海。

萧云海来者不拒，不大一会儿，二十多杯啤酒进了肚，这才算是让大家满意。

吴弈法幸灾乐祸的说道：“这就是当明星的下场，好可怜呀。”

陈干群道：“能让这么多人喜欢和高兴，这都是值得的。老萧，那首《追梦赤子心》真的很棒，我是心有所感，泪流满面呀。好像老吴也是。”

吴弈法梗着头，道：“谁哭了？老陈，你不能为了拍老萧的马屁，就颠倒黑白呀。”

萧云海笑道：“你先把眼睛旁边的泪痕擦去再说。”

吴弈法连忙从兜里掏出一块湿巾，擦了一下，道：“燕京的环境真是越来越差了，那会儿巧了，迷了眼睛。”

萧云海嗤笑一声，道：“不是迷眼睛。我刚刚只是看错了而已。”

看到吴弈法惊愕的表情，陈干群忍不住，扑哧一声，笑了出来。

吴弈法叹了口气，道：“真是个老狐狸。我承认，这首《追梦赤子心》确实不错，让我有种热血沸腾的感觉。回去后赶紧录制下来，我要好好听一下，也好重新燃起我开拓创新的激情。”

萧云海道：“算了吧，什么激情不激情呀？你现在的第一要务是赶紧生个孩子。”

吴弈法嘻嘻笑道：“早就怀上了，已经三个多月了。”

萧云海哎吆一声，与陈干群一起端起酒杯，道：“那这事儿咱们得庆祝一下。为了咱们孩子的降生，干杯。”

“干杯。”

----------------------------------------

第1807章 大出风头

一场酒喝了一个多小时，临走时与老板照了一张相，萧云海这才回到了家。

刚进门，赵婉晴就迎了上去，一脸嫌弃的说道：“赶紧去洗澡，身上全是酒气，难闻死了。”

萧云海笑了笑，道：“和老萧老陈在烧烤摊子上喝了几杯扎啤。”

赵婉晴没好气的说道：“网上都已经出现视频了。你不但喝了酒，还上去唱了歌，是不是？”

萧云海摇头叹道：“老吴说的没错，名人真是够可怜的，一点儿隐私都没有。幸亏只是喝个酒，如果是撒泡尿，估计全世界都能知道。”

赵婉晴一听，顿时哭笑不得，道：“行了，快去浴室，哪来这么多废话。对了，金鹰奖杯呢？”

萧云海拍了拍额头，道：“看我这记性，把奖杯给落在车上了。你等一会儿，我去拿。”

赵婉晴道：“算了，还是我去吧，你先洗澡。”

萧云海笑了笑，道：“辛苦老婆了。”

洗了个澡，换了条短裤，萧云海光着上身便出来了。

此时，赵婉晴已经把金鹰奖杯拿回来了，把玩了一会后，就上起了网。

看到萧云海，赵婉晴娇嗔道：“你就不能多穿点儿衣服吗？”

萧云海故意露出一种吃惊的表情，道：“老婆，你没病吧？这是咱们家，又没有外人，能穿一条短裤就不错了。穿多了，待会儿还得脱，太费劲。”

赵婉晴一阵无语，道：“快来看看网友们的评论吧。在颁奖礼上，连一号首长都给你背书，你算是出尽了风头。”

萧云海坐到赵婉晴旁边，看了一下评论，好家伙，这才两三个小时，他的空间里已经有数百万条帖子了。

“云皇太牛了，四十六万亿美金，吓死宝宝了。”

“华夏历史上最有钱的人出现了，他就是云皇萧云海。”

“恭喜云皇荣获金鹰奖，尽管没什么用处。”

“能够让一号首长亲自背书，我还是第一次听说呢。”

“作为一个商业领导者，云皇无疑是最成功的。指明一个目标，让底下人顺着这个目标前进，他自己反而能够空闲下来享受生活。这样的工作方式，实在是太舒服了。”

“楼上完全错了。这种管理方式不是一般人可以用的。如果换做是我们，恐怕谁也没有胆量将上万亿美金交给自己的投资团队。这是胸襟和气魄，更多的是自信。云皇自信没有人会背叛他。”

萧云海看着这一条条帖子，呵呵笑道：“老婆，看到没有，这就是人气。”

赵婉晴白了他一眼，道：“知道你厉害。之前一点儿准备都没有，现场竟然还能扯出那么多有的没的。你呀就算是做个算命先生，也肯定能日进斗金。”

萧云海得意的说道：“你听出来了。没错，我的演讲就是在胡扯。可没办法，我的身份在那里摆着，哪怕是放个屁都是香的。”

赵婉晴打开一个网页，道：“来，香屁先生，看看你自己在烧烤摊上的表演吧？都已经上了所有娱乐网页的头版头条了。”

萧云海看了一下报道，然后打开了自己的演唱视频，道：“这是手机拍下来的。那么远的距离，还能拍的这么清晰，说明我们米粒手机质量还是非常不错的，就是我的形象不怎么样。还有老吴和老陈，都哭成了那样，太难看了。看看网友们是怎么评价的？”

点到评论区，好家伙，一个个帖子还在如雨后春笋般的冒着。

“一个四十六万亿富翁跑到路边吃烧烤，让我一下子感到了亲切。”

“一个金鹰，两个银鹰，三个亿万富翁是去体验生活吗？”

“悔死了。那个烧烤摊，我经常去。原以为云皇大学时代的照片是假的，没想到竟然还是真的。太可惜了，我今天没在。”

“《追梦赤子心》实在是太给力了，听得我是心潮澎湃，热血沸腾。”

“哪怕痛苦作伴，也要勇往直前。歌词够燃，唱的更是火爆。如果我在现场，估计也会跟大家一样彻底疯狂。”

“最燃的是向前跑三个字，太催人奋进了。为了梦想，向前跑，不到终点，绝不回头。”

.....

萧云海呵呵笑道：“这首歌看起来不错呀。反正明天没事儿，直接把它录出来，发到网上，赚来的钱继续捐给灾区。”

之前萧云海的《直到永远》和赵婉晴的《天亮了》，凭借着两人的人气，合力卖到了三十五亿，震惊了整个娱乐圈。

现在这首《追梦赤子心》估计依然会火爆。

赵婉晴道：“随你的便。老公，那个《权力》剧本，你交给首长了吗？”

萧云海点点头，道：“当然。吃饭的时候，直接把它交给了一号首长。能不能成，就看他有没有正视一切的魄力了？”

赵婉晴问道：“那你觉得成功的把握有多大？”

萧云海耸耸肩，道：“百分之五十吧。以我对首长的了解，他不是一个怕事儿的人，要不然怎么可能搞西部大发展。剧本里面很多的官场弊端，他都清楚，说不定他还会利用这部戏整肃一下官场风气呢。”

赵婉晴道：“希望这部电视剧能够拍摄，要不然，太可惜了。”

萧云海问道：“你就那么喜欢这个反一号角色？”

赵婉晴道：“当然。这个双胞胎角色对我来说，非常有表演空间。一个柔弱可人，一个雷厉风行，都是可怜而又不幸的女人。你呢？你不想演那个男主角吗？”

萧云海摇摇头，道：“不想。男主角太完美，太正面了，整个华夏绝对不会出现这么一个官员。这样的角色太过高高在上，不食人间烟火，因此我没有任何兴趣。但是那个省政法委书记，你的情哥哥，我倒是挺有兴趣的。他是一个农村人，凭本事上位，可最后却堕落成罪恶的保护伞。一辈子不信天，不信命，哪怕是死，也是死在了自己的手里。这样的人物，才是真正的有血有肉。”

这个角色与前世《人民的名义》的公安厅厅长很像，只是官要比那位厅长厉害多了，智商更是牛叉。

能够栽赃陷害，把主角搞到监狱里，确实厉害的很。

赵婉晴高兴的说道：“老公，这么说，你愿意去参演了？”

萧云海道：“看情况吧。如果能够通过审核，我就出演。”

赵婉晴眼睛闪过一丝狡黠，直接坐到萧云海的腿上，双手搂着他的脖子，道：“老公，你是不是看到里面有吻戏，这才要接这个角色呀？”

萧云海一愣：“什么？我不知道呀。靠，早知道我就不送去了。”

赵婉晴哼了一声，嗔道：“你敢。”

望着赵婉晴那毫无瑕疵的面庞，哪里还能忍得住，道："老婆，你太美了。“

说完，萧云海一声低吼...................

...........萧云海抱着赵婉晴躺在沙发上，问道：“老婆，我们秀竹国际投资公司是不是做的不错？”

赵婉晴睁开眼睛，惊讶的问道：“你怎么突然问起这个了？担心我给你把钱给败光了吗？”

萧云海道：“你就算把钱扔水里，我也不心疼。是今天晚上跟老吴、老陈吃饭的时候，他们说我们秀竹投资公司是千度和云奕的股东，我这才有些好奇，想问一下。”

赵婉晴轻声道：“没错。千度和云奕都那么强，我们当然要买一些股份了。当初秀竹国际投资公司的初始资金是两千亿美金，如果以市值来计算的话，现在已经达到了四千二百亿美金，收益率达到了百分之一百二。主要的投资方向是咱们国内的网络、医药和奢侈品牌。同时还扶植了二十多个小企业，大部分都成功了，盈利很是客观。”

萧云海竖起大拇指，道：“老婆，你和妈真是够厉害的。”

赵婉晴笑道：“主要是由我妈主持，我只是个副总。”

萧云海翻身骑到她的身上，嘻嘻笑道：“那就让我这个小兵来好好服侍一下您这位副总大人。”

刚想再次掀起一场大战，谁知道楼上响起了瑾瑜的哭声，紧接着腾扬也哭了起来。

两人相视苦笑，赶紧鸣金收兵，套上衣服，跑到了楼上。

将他们哄睡后，赵婉晴轻声道：“应该是瑾瑜做噩梦了。”

萧云海叹道：“被这两个小家伙一叫，什么..都没有了。”

赵婉晴道：“好了，咱们也快休息吧。”

----------------------------------------

第1808章 恋情

接下来，很难得没有什么事情，恰巧又是双休日，萧云海和赵婉晴便带着孩子在漫威儿童乐园痛痛快快的玩了两天。

在颁奖礼上答应的四百亿，第二天萧云海就让人把支票交给了赈灾委员会。

此时，震区重建工作正在如火如荼的开展，萧云海闲着没事儿，还和赵婉晴去看了一圈。

尽管已经过去半个多月了，但地震留下的断壁残垣依然存在，人们都住在简易搭建的帐篷里，穿着破旧的衣服，尤其是当看到那些没有了父母的孩子时，第一次来到灾区的赵婉晴忍不住留下了眼泪。

她现在终于明白为什么萧云海会拿出这么多钱来支持灾区了，这里实在是太悲惨了。

在震区呆了三天，两人回到了燕京。

刚走出机场，两口子便被记者们给围了起来。

与国外相比，华夏的航空公司在信息保密这一块，差距还是非常大的。

“萧先生，赵小姐，两位知不知道陈向阳和白冰露交往的事情？”

记者的问题直接把萧云海给问懵了。

“什么？我不知道呀。”萧云海道。

赵婉晴问道：“这是从哪里传出来的？”

一个八卦周刊的记者说道：“《神雕侠侣》剧组已经到达了象山影视城，有记者拍到了两人手牵着手，一起吃饭逛街的照片。我们都知道他们是杨过和小龙女的扮演者，只是搞不清楚他们是为了制造舆论还是真的在一起了？”

萧云海直接乐了，道：“所以你们就跑来问我们夫妇了。真是，我要能知道才怪了呢。”

“两位是瀚海影视投资公司的老总，对于旗下明星艺人谈恋爱的事情就真的不做一点限制吗？”

赵婉晴道：“我们是公司负责人，不是他们的父母。恋爱也好，结婚也罢，都是他们个人的事情，与公司没有关系。我再次声明，瀚海艺人要做的不是明星，而是演员，是以影帝影后为目标的演员。只要他们能够兢兢业业的工作，那就一切OK。”

“你们就不担心他们会掉人气，导致身价暴跌吗？”

赵婉晴道：“演员不怕掉人气，因为他们会用自己的实力，不断地演出好作品来吸引大众的目光。像王国安老师、孙延军老师他们，哪怕十年不拍戏，观众们也不会忘掉他们所饰演的角色。”

萧云海无奈的说道：“各位，这种问题我希望大家不要问了。人家谈恋爱，关你们什么事情，真是咸吃萝卜淡操心。赶紧回家洗洗睡吧，我们也要回去了。”

在保镖的帮助下，两人坐上了保姆车。

赵婉晴笑嘻嘻的说道：“老公，他们真好上了呀？”

萧云海翻了个白眼，道：“你能不这么八卦吗？”

赵婉晴道：“我只是好奇嘛。说真的，他们两个如果走到一起，还真是不错的一对。要不然，你打个电话问问陈导吧？”

萧云海道：“当初我们商量《神雕侠侣》的时候，我还跟陈导说，向阳与冰露挺合适，让向阳加把劲儿，没想到这小子的速度还真是够快的。”

赵婉晴啊了一声，道：“好呀，原来真正的媒人是你呀。”

萧云海嘿嘿笑道：“可不是嘛。你先别说话，我问一下。”

萧云海掏出手机，找到陈庆青的号码，立刻拨了过去。

很快，陈庆青便接通了电话。

“陈导，这才多长时间呀，《神雕侠侣》就开工了。你这速度未免也太快了吧？”

陈庆青呵呵笑道：“我们现在只是处于准备阶段，估计至少半个月时间才会开机。”

萧云海问道：“那我怎么听说向阳和冰露都已经到了呢？”

陈庆青道：“他们是男女主角，恰巧这段时间都没戏，便提前赶过来培养默契。”

萧云海直接乐了，道：“我看您是假公济私吧。我们两口子一下飞机，就被记者给抓住了，问的就是他们两个的事情。怎么样？陈导，拍完《神雕侠侣》，真的能带回去一个儿媳妇吗？”

陈庆青小声道：“他们相处的非常好，我感觉八九不离十。”

萧云海哈哈大笑，道：“那我就提前恭喜您了。说起来，我也算是半个红娘呀。要真的成了，将来我给他们做证婚人。”

陈庆青笑道：“那感情好。对了，这不会影响到他们的前途吧？”

萧云海呵呵一笑，道：“没事儿。一切由公司给他们撑腰，尽量给他们降低影响。人气肯定会下降一些，但只要有好的作品，很快就能恢复。陈导，剧组还有没有什么困难？”

陈庆青沉吟一番，道：“云海，你能不能来客串一下里面的角色？”

萧云海一愣，他没想到陈庆青想半天会蹦出这么一句话来，问道：“我？什么角色？”

陈庆青道：“尹志平。”

“噗嗤。”

听到尹志平这三个字，萧云海差点儿喷出一口老血，这位大名鼎鼎的龙骑士，打死他都不会演。

“陈导，这个角色非常重要，相信圈子里很多人都想要演，您还是另外找人吧，我实在是抽不出时间来。哎呦，陈导，我这里还有事，咱们以后再联系。”

不等陈庆青答复，萧云海迅速挂了手机，深深地吸了一口气，道：“我的天，我就不应该打这个电话。”

赵婉晴好奇的问道：“到底陈导让你演什么角色？看你吓的那个样子。”

萧云海露出一种奇怪的表情，道：“你猜猜？”

赵婉晴沉思一番，恍然大悟道：“不会是尹志平吧？”

萧云海苦笑道：“你真是够聪明的。也不知道陈导哪根筋搭错了，竟然让我演尹志平。”

赵婉晴捂住嘴，笑的前仰后合，道：“老公，陈导真是慧眼识英呀。你演这样的角色正合适。”

说完，赵婉晴笑的声音更大了。

萧云海一下子搂过赵婉晴的秀颈，在她耳边恶狠狠地说道：“你再敢笑，我就在车里把你就地正法。”

赵婉晴看了一眼司机，连忙止住了笑容，脸上一片娇羞，轻声道：“我难道还怕你不成？”

萧云海眼睛一亮，嘿嘿笑道：“这可是你说的，千万不要后悔。”

赵婉晴得意洋洋的说道：“当然不会，反正我亲戚来了。”

萧云海脸色一变，白眼一翻，放开赵婉晴，一下子倒在了靠背上，道：“苍天不公呀。”

前面的司机脸上露出一丝诧异的表情，不知道后面这两位到底是怎么回事儿。

----------------------------------------

第1809章 过审

时间飞快，转眼间又是一个星期过去了。

杜宏泰几乎是一天一个电话，询问《权力》的情况，搞的萧云海很是无语。

这次是因为自己的大面子，一号首长才破例审核剧本，给他一百个胆子，也不敢催促呀。

原本他以为至少需要三个月才能给消息，毕竟一号首长日理万机，能不能抽出时间来看一下，还是两码事。

没想到仅仅过了一个多星期，一号首长就给他打来了电话。

“云海，是不是等的着急了？”一号首长呵呵笑道。

萧云海道：“哪有。首长，您千万别告诉我已经把剧本给看完了，这未免也太快了吧？”

一号首长笑道：“这个剧本写的很不错，我在工作之余，把它当做了休息用的读物。”

萧云海道：“首长，谢谢您的重视。您认为剧本能上电视台播出吗？”

一号首长道：“意犹未尽。故事很多东西都是一笔带过，没有敢往深了写。”

萧云海苦笑道：“首长，本子的内容都被改过，太露骨的东西都删掉了。这个版本能够审核通过，我们就非常开心了。”

一号首长笑骂道：“没出息。官场不是禁区，和其他的行业一样，官员同样是有好有坏。随着华夏的经济越来越好，这几年的贪腐案还少吗？你看我们政府什么时候藏着掖着了？这个本子最好的地方在于每一个官员的角色都代表着一种类型，好官也有自己的缺点，也有矛盾的时候，不好的官员同样也有自己的闪光点，写的非常真实。也难怪你小子舍不得丢掉它。”

萧云海问道：“那您同意我们拍摄了吗？”

一号首长道：“当然。你们可以放心大胆的照着原来的剧本拍，不要有任何顾及。我们政府若是这点儿事情都容不下，那也未免太悲哀了。”

萧云海道：“谢谢首长。我相信他们听了，一定会非常高兴。”

一号首长呵呵笑道：“你小子是不是打算出演男主角呀？”

萧云海道：“不是。我想演那个省政法委书记何东。”

一号首长道：“这个形象倒是挺有意思的，期待你们把戏拍好。”

萧云海保证道：“首长放心，保证完成任务。”

挂了电话，萧云海打了个响指，高兴之余，心中对一号首长也很是佩服。

没有强大的自信，这样的片子是绝对不会允许被拍出来的，最起码在前世连万分之一通过的可能性都不会有。

“老公，怎么了？看你的样子似乎很高兴呀。”赵婉晴带着两个孩子从学校里回来，看到萧云海笑容满面的样子，问道。

萧云海笑道：“刚刚和首长通了电话，《权力》过审了。”

“真的？太棒了。”赵婉晴高兴地说道：“我终于可以演王慧英和王慧芳这两个角色了。老公，你通知杜导了没有？”

萧云海道：“还没有。按照时间推算，估计他快给我打电话了。”

这几天，每到中午，杜宏泰都会给他打来电话询问，萧云海对此很是无奈。

果然，不到十分钟，杜宏泰的电话就打了进来。

“云海，首长那里有没有消息？”杜宏泰问道。

萧云海故意叹了口气，道：“杜导，我刚刚和首长通完电话，正不知道该和您怎么说呢。这个…有些事情实在是不能强求。”

旁边的赵婉晴看到丈夫在逗杜宏泰，捂嘴笑了起来。

杜宏泰似乎在消化这个结果，过了好长时间，这才叹了口气，道：“我早就应该想到的，只是心中难免会有一丝侥幸。尤其是你把这个剧本交给了首长，更是给我带来了希望。唉，希望越大，失望越大。不过，无论如何，我都要好好谢谢你。”

萧云海憋着笑，道：“不用客气。”

杜宏泰问道：“对了，首长是怎么说的？”

萧云海道：“四个字，意犹未尽。”

“意犹未尽？”杜宏泰不解的问道：“什么意思？我怎么没听懂。”

萧云海觉得差不多了，便笑道：“意思就是说我们给他看的这个剧本不合格，不能拍摄。要拍就拍那个没有改动的剧本，您听明白了吗？哈哈哈。”

说到这里，萧云海忍不住大笑了起来。

杜宏泰顿时知道自己被萧云海给耍了，但仍然激动万分，道：“太好了，太好了。云海，我谢谢你。尽管你差点儿把我给骗哭，但我还是要谢谢你。”

萧云海呵呵笑道：“杜导，我和婉晴都想出演你这部剧。以我们的演技，应该没问题吧？”

杜宏泰大笑道：“废话。你们要是不行，那谁还能行。我听婉晴说过，她想演那个反一号王慧英，你呢？演主角吗？”

作为华夏的大导演，杜宏泰最反感的就是投资商随意插手，如果其他人要抢他的男主角，杜宏泰肯定翻脸。

可若是萧云海，那他还巴不得呢。

一个演技超凡的世界级巨星出演男主角，那这部戏根本不用做任何宣传，绝对火的不得了。

萧云海道：“那个男主角太正，这样的人设，我不怎么喜欢。”

杜宏泰问道：“那你喜欢哪一个？”

萧云海笑道：“我想演那个一身正气却是最大贪污犯的政法委书记，我老婆的情夫何东。”

杜宏泰想都没想，便说道：“好。以你的演技，拿下这个角色绝对没有任何问题。对了，你打算给我多少投资？”

萧云海道：“没有上限，需要多少，咱们就投多少。杜导，我可是给一号首长立下军令状了，一定会把这部《权力》拍好。如果拍出来的效果不尽如人意，那我可就真的没脸再见他了。现在的大问题是演员，我的要求不高，最差都要有一线以上的演技。那些所谓自带流量的小鲜肉，一个都不能有。我绝对不允许让一颗老鼠屎坏了我们一锅粥。”

杜宏泰呵呵笑道：“你放心。有了你的庞大的资金，我非得把那些影帝影后一网打尽不可。这样吧，你来做这部戏的艺术总监怎么样？”

萧云海一听，立刻表示了拒绝，道：“一部戏的中心只能是导演，要不然，很容易出现前后风格不统一的问题。前期准备工作，我可以跟您一起做，保证让您没有一丝后顾之忧。一旦开机，我只是个演员。”

萧云海很清楚，杜宏泰这么说，不过是客气一下而已，并不是真的想将艺术总监这个位子给他。

对一个导演来说，头上出现个艺术总监，就跟孙悟空戴了金箍一样，是非常难受的，会让他们感到束手束脚。

若是这个艺术总监再强势一些，那光是内部斗争就没完没了，更别说拍出好戏了。

杜宏泰道：“随你吧。我现在马上开始准备，争取一个月内开机。”

萧云海点点头，道：“有什么需要，您尽管跟我说。”

杜宏泰道：“少不了会麻烦你。”

挂了电话，萧云海对赵婉晴说道：“好长时间不拍电视剧了，这次一定要过足瘾。”

赵婉晴点点头，笑道：“从剧本上就能够看出，里面的对手戏都很激烈，恐怕一些演技差的演员会被压的连影子都看不到。”

萧云海道：“所以我才要求杜导找那些演技好的演员。行了，咱们今天中午喝杯红酒，庆祝一下。”

赵婉晴道：“算了吧，你下午还要送孩子上学呢。若是酒后驾车被交警抓住，被判个十天半月，那可就要轰动世界了。“

萧云海白眼一翻，道：“真是扫兴。”

第二天，萧云海拿着《权力》剧本的最初版，来到了影视局，影视局局长龚波亲自接待，给足了萧云海面子。

影视局局长办公室，萧云海喝了一口茶，笑道：“龚局，这是我的剧本，麻烦您找人给批一下。”

龚波接过本子，饶有兴趣的问道：“我还真有些纳闷什么样的剧本能让萧先生亲临？”

看到扉页上《权力》两个字，龚波脸色一变，翻看了两页，摇头苦笑道：“萧先生，这个剧本我知道。影视局审核部部长跟我汇报过，说是它非常的优秀，可惜里面的东西太露骨了。一旦播出，会影响到政府的形象。”

萧云海道：“网络如今已经普及到了千家万户，人们的思维已经是彻底打开。你觉得就算我们不演，他们就不知道吗？再者说，连一号首长都不担心，龚局，您担心什么？”

龚波闻言一愣，道：“一号首长？他老人家看了？”

萧云海点点头，道：“没错。呵呵，我知道，这样的本子，不但是影视局，就算是文化部都不敢批。干脆，我就趁着和一号首长吃饭的功夫，把剧本递给了他。昨天，首长给我了回话，审核通过。龚局长，您不会以为我是编瞎话吧？”

龚波呵呵笑道：“别人说这话，我肯定不相信。可从您嘴里说出来，那就没问题了。我们影视局最近一直在传，说是首长与你们金鹰晚会的三位获奖者吃饭的时候，您给他递了个剧本，没想到会是它。好，我这就让人给你们出具审核证明。”

萧云海道：“那就太谢谢了。”

半小时后，龚波亲自送萧云海离开了影视局。

----------------------------------------

第1810章 主角的选择

“杜导，影视局已经搞定，你那边怎么样？”车上，萧云海给杜宏泰打了个电话。

杜宏泰道：“正在联系演员呢。之前我就把这个剧本给了不少人，像王国安、孙彦军他们都非常满意。尽管当时剧本没有审核通过，但他们都给我留下了档期。”

萧云海道：“这部戏里面的博弈都是在市里和省里，王老师他们的年龄正是做一把手、二把手的年纪，非常合适。相对而言，我就有些过于年轻了。对了，男主角是谁？”

杜宏泰道：“没有想好。这个反贪局局长是最难找的。首先年龄不能超过四十岁，其次长相要过的去，最好是一身正气，第三必须有超强的演技，以免被你们这些影帝影后给压下去。整个娱乐圈，找来找去，我觉得你才是最合适的那个。”

萧云海连忙道：“您千万别打我的注意。演员创造角色，首先要喜欢它，我对它是真的没兴趣。实在不行，您直接来个大范围的试镜。娱乐圈埋没了无数人才，说不定不止一个能够达到您的要求。”

杜宏泰道：“你说的对。有些演员都是戏红人不红，一直在二线三线上混，但演技却非常的扎实。好，反正老王他们一直没事儿干，我就找他们帮忙搞个试镜。到时候不仅仅是男主角，其他角色也通过这种方式来找，先把声势营造出来。”

萧云海点点头，道：“对。我会让瀚海的工作人员全力配合您。”

很快，《权力》大规模试镜，寻找演员的事情，在整个华夏的娱乐圈传开了。

仅仅公布的七八个主演，就让所有人都大吃一惊。

“我靠，这个《权力》到底有什么魔力，竟然能吸引云皇晴后出演。”

“王国安、葛无忧、孙彦军、张虹….好家伙，简直是把华夏的影帝影后给一网打尽了。”

“关键是一号男女主角没定。这些演技超群的戏骨们都是在给他们做配角。”

“一步登天。谁能拿到这两个角色，哪怕是一个名不转经转的演员也能一步登天，成为整个华夏最顶尖的艺人。”

“那还用说。只是这个演员不好找呀。想要在这些人的强大压力下，演出彩来，没有影帝影后级的演技，想都不要想。搞不好，就会被他们给压的没了踪影。”

“其他人我不管，我只对云皇晴后感兴趣。他们两个已经好几年不演电视剧了，我是万分期待。”

“没错。他们合作的《诛仙》虽然好看，但时间太短了，只有区区两个多小时。而电视剧不一样，长着呢。我可以在电视上经常看到他们的身影，想想都觉得爽的不行。”

“期待《权力》尽快开机、杀青、播出。”

网友们在网络各大论坛纷纷发表帖子，对《权力》这部戏充满了期待。

华夏的娱乐圈就更加热闹了。

导演杜宏泰，主演一群影帝影后，投资无上限，这样的一部戏，无论谁能拿下男主女主，都绝对是祖坟上冒青烟的事情。

尤其是没有背景，苦无出路的演员来说，吸引力就更大了。

他们很清楚，有萧云海和这些业内出了名的影帝影后在，绝对不会出现那些司空见惯的潜规则问题，关键还是要看实力。

一部《权力》彻底点燃了华夏娱乐圈。

大家对杜宏泰发出来的要求视若无睹，不管合不合适，纷纷通过经纪公司把简历投了上去，里面甚至包括了很多演技遭到全华夏观众批评的小鲜肉。

他们的人气很足，但在娱乐圈的地位却不怎么高，一旦出演了这么一部有影响力的大制作，身份自然能够水涨船高。

“老杜，我们公司的小唐真的不错。演技好，人气高，保证能够给你的这部戏带来收视率。咱们也是老朋友了，帮帮忙，给他一个机会吧。”一个茶馆里，华丰国际公司老总张华峰带着一个三十来岁的帅气年轻人，正与杜宏泰喝茶。

那个年轻人名叫唐志信，是华丰力推的大明星，身高一米八，相貌堂堂，气质不凡，演技也算是不错。

张华峰与杜宏泰合作过很多次，关系非常好，《权力》一出，张华峰便把主意打在了他身上。

唐志信接口道：“杜导，只要我能得到这个角色，一定用百分百的努力把他演好。请您相信我。”

杜宏泰看了一脸恭敬的唐志信一眼，道：“小唐，你在圈子里的风评非常好，为人低调敬业，我很看好你。但《权力》的男主角不是一般人想演就能演的，跟他对戏的有二十多位影帝影后，这么大的压力，演技次一些根本承受不住。恕我直言，你的演技只是刚刚达到了一线艺人的标准，与他们对戏，根本不行。”

唐志信脸色微微一变，尽管杜宏泰说的有些直白，有些伤他的自尊心，可他很清楚，对方说的没有错。

王国安、孙彦军、萧云海、赵婉晴、葛无忧都是华夏最好的演员，跟他们演对手戏，确实对自己是一个非常大的挑战。

唐志信抿了抿嘴唇，眼睛里透出一丝坚毅，道：“杜导，请你务必相信我，我绝对不会让您失望。”

杜宏泰摇摇头，苦笑道：“这根本不是努力或者有决心就能弥补的。这个角色，我最理想的男主角是萧云海先生，可他对其没有任何兴趣，这才不得不向外找。你觉得你的演技能与他相比吗？”

唐志信还没有说话，张华峰开了口：“老杜，你这是在故意为难小唐。别说是年轻艺人了，就算是梁辉、王国安这样的老影帝，有谁敢说能够稳压萧先生一头。演技需要磨练，有了这次机会，说不定小唐就能够达到另一个境界。”

杜宏泰道：“张总，这部戏根本就不是一个磨练演员的地方。算了，跟您说也没用。这样吧，我可以给小唐一个试镜的机会，能不能成，就看他自己的实力了。”

自《权力》的试镜消息传出以来，不到三天，简历就达到了七八百份。

先是瀚海的编辑部进行初评，直接砍去了绝大部分明显不适合的演员，只留了七十多个够条件的艺人。接着杜宏泰进行了复评，最后萧云海这个监制也插了一手。

三个关卡，砍掉了百分之九十九的艺人，够资格，演技也不错的男主角人选只剩下了八人，只是两人一直秘而不宣，谁都不知道。

张华峰很是不高兴的说道：“这么说，原本小唐就不在试镜名单当中，对不对？老杜，你这也太不给面子了吧？”

杜宏泰解释道：“我以我的人格担保，我确实是留下了小唐，想给他一次机会。可萧先生那一关，根本过不去。他把我留下的十五个演员最近的作品看了一下，直接去掉了包括小唐在内的七个演员。你让我怎么办？”

张华峰皱眉道：“老杜，这可不是你的风格。萧先生虽然身份不一般，以你的脾气，怎么会容许他来指手画脚。”

杜宏泰道：“我们有个协定。在电视剧开机之前，萧先生要承担艺术总监的责任。开机之后，我这个导演才会拥有绝对的权力，而他只会做一个演员应该做的事情。张总，其实你找我也没有任何用处，因为戏里的角色尤其是男主角根本不是我说了算。”

张华峰道：“那谁说了算？萧先生吗？”

杜宏泰道：“也不是。而是由那天的试镜老师说了算。届时葛无忧、王国安、孙彦军、吴军、林永正、秦涛、张虹、赵婉晴八大影帝影后会亲自上场与男主角对戏，通过了他们的演技考验，演员才能拿到这个角色。这么说吧，谁能够成为男主角，谁就相当于得到了这批华夏最强演员的承认，那他就是没有影帝奖杯的影帝，而且实至名归。要不然，他们怎么可能会心甘情愿的给对方配戏。”

听了杜宏泰的话，张华峰和唐志信对视一眼，同时倒吸了一口凉气。

八位影帝影后的试镜，哪还需要演员演戏呀，光是那份压力就能把人给逼疯。

唐志信一直自信满满的眼神直接暗淡了下来，苦笑道：“杜导，您不用给我试镜的机会了。我还是有自知之明的，想要通过他们的试镜，根本就不可能。而且我敢说，华夏能够通过的演员凤毛麟角。”

杜宏泰道：“如果没有，那这部戏就不会开拍。这群影帝影后都非常执着，根本没有凑活这一说。”

张华峰退而求其次，道：“那其他角色呢？有没有适合小唐的？”

杜宏泰想了想，道：“有。只是戏份不多，加起来顶多播出一小时。我现在的权力只剩下小配角的选择权，稍微重一点儿的角色，都会进行试镜。”

唐志信道：“再小的角色，我也愿意出演。能够看到这么多影帝影后的表演，对我是非常有好处的。”

杜宏泰笑道：“你可以先去争一下我们公布出来的比较重要的配角。如果失败了，再来演那个角色，这叫双保险。”

唐志信高兴的说道：“谢谢杜导。”

张华峰也是连声感谢，虽然没有得到男主角，但能够拿下一个配角也不错。

就在他们谈论男主角的问题时，瀚海影视投资公司总裁办公室，萧云海和赵婉晴正接待突然造访的于月仙。

“于姐，你怎么舍得从家里出来了？”萧云海问道。

于月仙笑道：“还不是被你们搞出来的大阵仗给惊着了。听说女主角的人选还没有定下来，我就自告奋勇的来争取试镜的机会。”

赵婉晴埋怨道：“于姐，你怎么不早说？”

萧云海道：“就是。如果早知道您这位久未出现的大影后想演女主角，我们也用不着满圈子撒网了。”

于月仙笑道：“我也是经过了两天的考虑才做出的决定。毕竟孩子还太小。有些不放心。”

萧云海道：“现在试镜的人选都已经定下来了，我们顶多把您的名字给加上。”

于月仙点点头，道：“我会和她们一起去试镜。你们不需要对我有任何照顾，如果有人能够演的比我强，甚至和我差不多，你们可以把这个角色交给她。”

赵婉晴笑道：“您放心。我们不会公私不分的。”

萧云海呵呵笑道：“于姐，若是你没能拿到女主角，可千万不要哭鼻子呀。”

于月仙呸了一声，道：“我有那么脆弱吗？演不成正好，我回去继续做我的好妈妈。”

三人聊了一会儿，于月仙便告辞离开了，临走时，萧云海把《权力》的剧本交给了她。

----------------------------------------

第1811章 风起

“杜导，你不是去见张总了吗？怎们这么快就回来了。”送走于月仙，萧云海看到杜宏泰从停车场走了出来，连忙问道。

杜宏泰道：“别提了，张总想要为他们的艺人张志信要男主角，被我给拒绝了。”

赵婉晴笑道：“刚刚也有人来要试镜女主角？我将剧本给了她。”

杜宏泰好奇的问道：“谁呀？能让你们两个人亲自送她下楼。”

赵婉晴道：“是我们于月仙师姐。”

杜宏泰对于月仙自然不会陌生，高兴的说道：“如果这位影后来饰演我们的女主角，那真是再好不过的事情。如果提前说一声，哪还需要去试镜呀。”

萧云海道：“女主角肯定是她的了。我不认为那六位女艺人的演技能够从她手里把角色夺过去。”

赵婉晴点了点头，道：“是呀。杜导，咱们是不是可以把试镜的名单公布出去了？”

杜宏泰道：“行。我跟王国安他们说一声，让他们准备一下，三天后开始试镜。婉晴，到时候，这个事情就由你来负责了。我明天带人去找合适的片场。”

赵婉晴笑道：“没问题。我们保证让您满意。”

杜宏泰呵呵笑道：“你们找的演员若是都不行，那才是怪事。”

很快，瀚海影视投资公司将有资格前来试镜的人员名单全都公布了出来，在网络上引起了热议。

“这个伍生荣是谁？我怎么从来没听说过。”

“何止是伍生荣，那个尹锐意，我也不认识。”

“楼上两位不知道他们的名字很正常，但看到他们的照片，你们肯定会认识。”

“没错。伍生荣和尹锐意都是老戏骨，演了二十多年的戏，绝对的帅哥，只是不喜欢炒作罢了，演技杠杠的。”

“好家伙，男主角的试镜名单里面没有一个小鲜肉，全都是演技好的不得了的老戏骨。就凭这一点，我绝对挺这部《权力》。”

“咦，我没看错吧，女主角试镜名单中竟然还有于月仙，太令人惊讶了。”

“有于月仙在，哪还有其他女演员的事情呀。”

“我靠，这次的试镜评委简直太豪华了。八位影帝影后亲自挑选，这是要吓死我吗？”

“这绝对是要动真格的。谁若是能得到他们的承认，那在娱乐圈的身份地位还不得疯了似的上涨呀。”

沪海的一个健身房里，一位三十七八岁，皮肤白皙，面容俊朗的男子只穿了一条短裤，露出一身强健的肌肉，正在跑步机上做着运动。

旁边站着一个漂亮的少妇，抱着胳膊......。

“老公，你别再练了。恭喜你获得了《权力》的男主角试镜的入场券。”

这个男子就是尹锐意，女子则是他的妻子也是他的经纪人程海琼。

听到老婆的话，尹锐意从跑步机上下来了，惊讶地说道：“他们真的把我选上了，没理由呀。”

他之所以递上简历，实际上都是罗海琼的主意，他本人根本就对此没有任何期望。

在娱乐圈沉浮这么多年，很多事情，他都已经看透了，用心如止水来形容一点都不为过。

如果不是因为《权力》的投资人是萧云海，还给他有那么一丝希望，尹锐意根本就不会让妻子瞎耽误功夫。

程海琼笑道：“人家都说要品行端正，相貌英俊，演技超群的演员了，你以为还是闹着玩儿呢。我告诉你，跟你争夺男主角的演员一共是七个人，三个一线，其他都是二线以下，可无一例外，演技都非常强，你的老朋友伍生荣也是其中之一。”

尹锐意终于露出了认真的神色，道：“这么说，他们是真的要以演技论英雄了。”

程海琼没好气的说道：“早就跟你说了。云皇是什么人？怎么可能容许其他人在他眼皮底下搞鬼。你知道试镜你们的人都有谁吗?”

尹锐意想都没想，便说道：“肯定是杜导和萧先生，还用说吗？”

程海琼摇摇头，道：“错了。他们两个都不主持试镜。”

尹锐意这次真的是惊着了，道：“怎们可能。那是谁？”

程海琼道：“王国安老师、葛无忧老师、秦涛老师、孙彦军老师....”

程海琼每说一个，尹锐意的眼睛就明亮一分，到了最后，他已经是激动地不行了。

“老婆，走，今天就去燕京。”尹锐意穿上衣服，迫不及待的说道。

这样的试镜阵容，除非演技确实得到了他们的认可，要不然哪怕是天王老子来了，也别想在里面搞鬼。

纯比演技，他尹锐意不惧任何人。

同一时间，其他演员也都很是激动，纷纷向燕京赶去。

他们的经纪人自然不会放过这么好的一个机会，到处拉关系，走门路，可惜最后发现根本无路可走。

八位影帝影后合力挑选演员，谁能干预，哪怕是萧云海都不行。

如此反而更让他们放心了。大家都在同一个竞技场上，谁胜谁负，就看自己艺人的本事了。

三天的时间一瞬而过，终于到了试镜的日子。

燕京福华五星级酒店门口，近百位记者早早的赶了过来，纷纷占据有利地形，等待着大明星们的到来。

“这部《权力》的阵势真是够大的，简直轰动了整个娱乐圈呀。”

“我可是听说那些小鲜肉都挖空了心思要进这部戏呢。可惜，看试镜名单，

明显全部被刷下来了。”

“呵呵，他们也不照镜子看看自己什么德性。演个偶像剧就不错了，还想跟云皇晴后王国安葛无忧他们演对手戏，简直就是不自量力。”

“你小声点儿，被人听到，可就麻烦大了。我听说他们都对这个事情非常不满，网上还有很多粉丝要暴动呢，觉得杜宏泰导演是在故意打他们偶像的脸。”

“不对呀。这好像也有萧先生的事情吧？怎么不去找他麻烦？”

“废话。萧先生是谁？那是全民偶像。小鲜肉的铁粉个顶个都是他的粉丝，他们怎么可能去找自己偶像的麻烦。”

“那杜导真是太可怜了。”

“好了，别说了，快看车到了。”

酒店外，一辆辆崭新的黑色越野车，造型霸气，气势不凡，陆陆续续地开了进来。

细数一下，正好是十辆，打头的是萧云海的座驾。

“够气派”记者们心中暗道。

他们手上的动作很是麻利，摄影机、相机在五秒钟之内，全都严阵以待，眼睛紧紧的盯着车门。

赵婉晴率先下了车。

今天她穿了一件白色的短袖衬衫，胸前两座山峰高高隆起，都快要撑破衣服了，下面是一条黑色的齐膝短裙，露出白皙的小腿，尽显其纤细的腰肢和妖娆的S型曲线，容颜绝丽，长发披肩，端庄中不失性感，记者们都很是惊讶，手中的相机噼里啪啦的响个不停。

赵婉晴出来后，其他几个车子也都打开了门。

八位影帝影后齐齐亮相，引起了现场的惊呼。

“婉晴，这场面有些大呀？”王国安望着这些记者说道。

赵婉晴苦笑道：“消息都已经走漏出去了，我们没办法防范。不过，这样也好，可以给我们的戏造一下声势。”

一位记者说道：“各位老师，你们来的似乎有些早，演员们还都没有过来呢。”

按照计划，试镜开始时间是在十点。一般来讲，演员们会提前一个小时到达现场，而试镜的老师则会掐着点到，以显示自己的身份和地位。

而赵婉晴他们不到八点半就到了，记者这才感到有些诧异。

葛无忧呵呵笑道：“那就等一下好了。他们都是华夏演技最顶尖的一批演员，值得我们如此。”

“葛老师，您好像已经一年没有拍戏了，电视剧更是十多年没拍。请问这部电视剧《权力》是在什么地方打动了您？”

葛无忧摆摆手，道：“我们可不是来接受你们采访的。不过，我回答你这个问题。《权力》是华夏第一部着眼于官场的电视剧，剧情紧张刺激，矛盾冲突点非常多，可以说每一集都是爆点，这么好的戏，我没有理由不参与。你没看到连云海婉晴都忍不住出演了吗？可想而知这部戏的优秀。”

赵婉晴道：“不好意思，各位记者朋友，我们要进去了。你们如果关心我们《权力》的拍摄，那就请等到剧组开机的那一天再问吧。现在实在没有什么好说的。各位老师，咱们走吧。”

众人都点了点头，一脸微笑的走进了酒店。

找了个娱乐的屋子，大家喝茶的喝茶，打麻将的打麻将，玩的不亦乐乎。

----------------------------------------

第1812章 试镜

九点整，男男女女的演员都陆陆续续抵达了，其中记者们最关注的无疑是于月仙。

“于小姐，请问是什么吸引您来这里试镜？您有多大的把握能够拿下这个角色？”

于月仙巧笑嫣然，道：“我已经两年没有拍戏了，有些技痒。能够与这么多老师演对手戏，我相信会非常过瘾。至于有多大的把握，说实话，我真的不敢说。她们都是经过了杜宏泰导演和云海的筛选后脱颖而出的演员，演技绝对都是最顶级的。因此哪怕是我输了，也是常理中的事情。到时候，还希望你们能够笔下留情，给我留一点儿面子。”

“于小姐，此次前来试镜的女演员论名气和地位都远远不如您，您会不会感到委屈？”

于月仙道：“不，我感到很荣幸。我只是个演员，能够与这么多优秀的演员争夺同一个角色，无论胜败，我都感到非常的骄傲。不好意思，我要进去了。”

于月仙走后，张国阳的车子出现在了记者们的面前，大家立刻围了上去。

“张国阳先生，网络上都说这场试镜，您是十拿九稳，对此您有什么看法？”

张国阳直接乐了，道：“你是在开玩笑吗？我现在都紧张死了，你竟然说我十拿九稳。”

“您是瀚海影视投资公司的艺人，应该有特别的优待吧？”

张国阳摇摇头，苦笑道：“如果有优待，萧先生直接就把这个男主角给我了，哪里还用得着费这么大的劲，请全华夏的优秀演员来试镜。很明显，在萧先生和杜导的心目中，我的可能性并不大。一切都是演技说了算。对不起，我要好好去准备了。”

今天只试镜男女主角，而且立刻就会签约，向外宣布，因此记者们在演员试镜后，都没有离开，三三两两的凑到一起，聊了起来。

“你们说这些演员谁的机会最大？”

“还用说吗？男主角肯定是张国阳，女主角肯定是于月仙。”

“没错。张国阳是瀚海的演员，演技不凡，于月仙是云皇晴后的好朋友，本身又得过不少影后桂冠，他们两个无疑是最有可能的。”

“哎，那些演员好可怜，估计又是给他们做陪衬的。”

酒店内，八位男演员，六位女演员，加上他们的经纪人，全都已经到齐。

尹锐意虽然拍过不少电影电视剧，但都是配角，加上他不怎么会处理关系，所以圈内好友不多。

八位男演员中，他只与伍生荣熟悉。

“老伍，你觉得咱们的机会有多大？”尹锐意望着最后过来的张国阳轻声问道。

伍生荣叹了口气，道：“搞不好咱们又是来给人当配角的。”

尹锐意一听，顿时乐了，道：“你倒是经常给人当试镜的配角，可我连这个资格都没有。”

伍生荣要比尹锐意会做人，在剧组与其他人关系处理的非常好，所以机会要多不少，但最好的时候不过是当个男三罢了。

两人聊了一会儿，突然一个好听的声音从尹锐意背后传了过来。

“尹先生，好久不见了。”

尹锐意转头一看，发现竟然是大名鼎鼎的影后于月仙。

“于小姐，你好。真没想到，你还认识我。”

两人在五年前，曾经合作过一部戏，于月仙是女主，尹锐意是配角，不过他的大部分戏份都是与于月仙演对手戏，因此两人一起拍了差不多一个礼拜。

对于尹锐意的演技，于月仙是非常欣赏的。他的那个配角虽然表演空间很有限，但却被其完成的淋漓尽致，就算是于月仙自己来演，顶多也就是那个水平，因此于月仙对尹锐意的印象非常深。

于月仙笑道：“对于那些演技非同一般的人，我都记得住，而尹先生是其中的佼佼者。这次是您的一个好机会，千万不要错过了。”

尹锐意露出一副感激的神情，道：“谢谢。您的话让我感到了无上的光荣。”

远处，正打成一片的经纪人们看到于月仙这位影后与尹锐意相谈甚欢，顿时

都鼓噪起来。

“程小姐，刚刚你还说你家那口子不会处理人际关系，看，人家都和于小姐聊上了。”一个经纪人道。

程海琼张了张嘴，道：“我真的不知道他还认识于小姐。如果早知道的话，我肯定会捡起这条线来的。”

那个经纪人点点头，道：“也是。不过现在也不晚，她与云皇晴后的关系路人皆知，哪怕没能拿到主角，也没关系。只要于小姐给说两句，演一个重要的配角还是没有问题的。”

程海琼苦笑道：“他如果是那种肯低头求人的主，也不会混成这样了。”

十点整，八位影帝影后一脸微笑的出现在了众人面前。

看到于月仙，王国安哈哈大笑，到：“月仙，你可要好好表现呀。这么长时间不演戏，想找回以前的状态，可不容易。虽然我们很熟，但戏比天大，我们绝不会手下留情。”

于月仙笑道：“我和云海婉晴说过，如果有演员演的比我强或是跟我差不多，你们大可以选择她们，不用给我留面子。相对我来说，她们可能更需要这次机会。”

葛无忧呵呵笑道：“几位美女听到了没有，你们一定要加油，争取把这位大影后给淘汰掉。”

众人顿时都笑了起来。

其他七位试镜评委率先走进了屋子，只有赵婉晴作为负责人留了下来。

“各位老师，我需要向大家说明一下，这部戏估计需要拍摄三个月到五个月，也就是从今年的九月份开始，最迟拍到明年的一月份。在此期间，不允许任何一位演员轧戏。这一点，我们在试镜通知上已经说过了。因此有戏约的老师，就请不要浪费大家的时间了，举一下手就好。”

赵婉晴扫视了两圈，看到大家都没有举手，便把目光放到了一脸尴尬的张国阳脸上，道：“张哥，我可听王姐说了，你的档期已经拍到了明年的五月份。正因为如此，你才没有接好莱坞的电影。难道王姐没有提醒你不要来吗？”

张国阳嘿嘿一笑，道：“我就是来凑个热闹。万一选上了，我就把其他戏全部推掉，违约金我自己负责。如果没选上，我就从哪里来回哪里去。”

赵婉晴道：“随你的便。我们首先试镜的是男主角，估计需要一个多小时。于姐，你们可以到中间那个客厅休息一会儿。”

于月仙点点头，笑道：“好。姐妹们，咱们去聊会儿天吧。”

于月仙的面子，众女自然都是要给的。

女演员们离开后，赵婉晴拿出一个盒子，道：“里面有八个小球，为了公平起见，大家就抽签决定入场顺序吧。”

很快，大家的顺序便定了下来。

张国阳运气不错，排在了第六，尹锐意排在他的后面。

第一个进去的演员名叫邵贺通，三十六岁，长的高大帅气，入行十五年，塑造了不少银幕角色，是一位著名的一线演员。

不到五分钟，他就一脸苍白，大汗淋漓的走了出来。没走几步，双腿一软，如果不是被张国阳撑了一把，恐怕就要摔在地上了。

他的经纪人连忙迎了上去，向张国阳道了声谢，问道：“贺通，什么情况？”

所有人都望向了邵贺童。

邵贺童深吸一口气，苦笑道：“虽然各位评委老师没有直说，但我知道，我已经被淘汰了。各位，具体的内容，我不能告诉大家。我只能说，祝你们好运。”

说完，邵贺通摇摇头，和经纪人率先离开了。

张国阳道：“这到底是怎么回事儿？不过是试个镜而已，怎么成了这副模样？”

尹锐意皱了皱眉头，没有说话，但心中却感觉到了一种压力。

能够把一位演技不错的一线演员搞成这样，确实够吓人的。

----------------------------------------

第1813章 气势对抗

第二位是尹锐意的朋友伍生荣，同样不到五分钟便走了出来，脸色很是难看，但比起那位邵贺通要强了不少。最起码，没有出现腿软的情况。

尹锐意拉住他的胳膊，问道：“老伍，感觉怎么样？”

伍生荣摇摇头，道：“没有任何成功的可能。老尹，我只能告诉你，一定要

撑住。下午我还要去剧组拍戏，没时间跟你喝一杯了。呵呵，什么是影帝影后，

我现在算是明白了。”

伍生荣走后，尹锐意才发觉自己的手上全是汗。

连续两位演技不错的演员被淘汰，这让走廊里的空气变的凝重了不少，就连张国阳都严肃了起来。

第三位、第四位、第五位，连续三个演员，没有任何悬念的失败了，神色都很是不堪。

终于轮到了张国阳。

他深吸一口气，迈步走了进去。关门，走到舞台，笑嘻嘻的正要和王国安他们打招呼，突然发觉对面的八位影帝影后都神情严峻，目光如炬的望着自己。

张国阳瞬间便感觉到了一种压力，脸上的笑容不自禁的收敛了起来，已经到了嘴边的话，又被他给咽了回去。

八位影帝影后联合起来的气势如渊如狱，犹如决了堤的洪水，疯狂的冲向了舞台上的张国阳，气氛压抑到了极点，豆大的汗珠出现在了张国阳的脸上。

他知道这是在试镜，想要得到角色，必须冲破对方的气势压迫，最不济也不能受到他们的影响。

可知道归知道，身体和思维却仿佛被僵住了一样，周围都是铜墙铁壁，正在慢慢的向他挤压，一旦撑不住，整个人就完了。

他刚进来的时候，还在奇怪，为什么评委台和舞台靠的这么近，现在明白了，这是要给他们下马威呀。

整个房间静悄悄的，没有一点儿声音，只有八双眼睛紧紧地盯着张国阳。

过了不知道多长时间，赵婉晴用一种不屑的口气，说道：“介绍一下你自己。你凭什么认为自己能够跟我们演对手戏？”

张国阳抿了抿嘴唇，深吸一口气，努力恢复脑海的清明，道：“我叫张国阳，是华夏一位演员。尽管我没有获得过金樽影帝和国外的其他大奖，但我有信心能够与任何一个演员饰演对手戏。没有人可以让我屈服，影帝也不行。”

张国阳的声音越说越大，到了最后，脖子上青筋暴突，直接吼了出来。

这一下仿佛柳暗花明，从地狱直接升到了天堂，八位影帝影后的气势被他彻底冲破了。

演员的气场玄之又玄，一个眼神，一个动作，都能让人望而生畏。

越是优秀的演员，在对戏的时候，感触会越深。

张国阳能够最终冲出八位影帝影后的包围圈，已经算是非常了不起了。

葛无忧呵呵笑道：“恭喜你，国阳，你是六位演员中最强的，已经是待定的人选了。”

张国阳胸口不住的起伏，就想打了一场仗一样，头发已经全湿了，白色衬衣也紧紧的贴在了后背上。

听到葛无忧的话，张国阳惊讶的问道：“这就结束了？”

葛无忧点点头，道：“没错。你们都是优秀的演员，台词、动作、神态都没有任何问题，唯独气场与我们存在着较大的差距。身为主角，如果连我们这些配角的气势都受不了，那肯定会影响到他的发挥。”

张国阳苦笑道：“我现在终于明白前面五个兄弟为什么会那样了？你们的这种方法也太变态了一些？”

赵婉晴道：“张哥，你们都有着一流的演技，随便拿出一段来，根本看不出谁高谁低。没办法，只能用这种方式了。六位演员中，你是第一个获得了我们的肯定。如果后面两位没有比你更强的，那这个角色就是你的了。”

张国阳脸上终于露出了笑容，道：“那太好了。希望后面两位哥们，千万别超常发挥。对了，我能不走吗？就在这里看一下。”

赵婉晴笑道：“当然。不过，你不能出声打扰我们的试镜。”

张国阳道：“明白。”

张国阳在后面坐好后，工作人员喊了一声，过不多时，尹锐意推开门，迈着沉稳矫健的步伐走到了台上。

与张国阳一样，尹锐意刚想做自我介绍，就感觉到了来自八位影帝影后气势的压迫。

张国阳脸上露出了心灾乐祸的表情，心道：“让你也尝尝这个味道怎么样？”

尹锐意脸色刷的一下白了，毕竟面对的是八位影帝影后，那庞大的气势加上又是出其不意，确实让人非常的难受。

不过，与张国阳不同的是，尹锐意并没有被击倒，反而挺直了身子，整个人仿佛变成了一座山，任由打浪滔天，惊涛怒吼，丝毫不能影响到他分毫。

“各位评委老师好，我就尹锐意，来自沪海。十六岁进入演艺圈，从群演做起，出演了不下一百二十部影视剧。”尹锐意说话的语气充满了自信，脑子很是清晰，没有半点儿磕巴，八位影帝影后的气场仿佛对他没有半点影响似的。

所有人的心里都冒出了一个想法，这是一个自信到了极点的男人。

张国阳苦笑着摇摇头，看到尹锐意的表现，他知道自己已经没有任何希望了。

果然，众人都收回了气势，充满欣赏的望着台上的尹锐意。

王国安哈哈笑道：“咱们华夏娱乐圈果然是藏龙卧虎，不知道埋没了多少演绎天才。尹锐意，能够在我们的气势压迫下，不骄不躁的做了一下自我介绍，真是让人大吃一惊。”

尹锐意鞠了一躬，道：“王老师过奖了。”

孙彦军叹道：“看到你刚刚的表现，让我想起了一个人。”

王国安一愣，道：“老孙，我知道你说的是谁。没错，他们都是自信到了极点的人物。”

尹锐意惊讶的问道：“两位老师说的是谁？”

孙彦军指了指赵婉晴，笑道：“她老公萧云海。”

尹锐意连忙摇头说道：“我哪里能与萧先生相提并论？”

王国安笑道：“如果论做生意，在场的人加在一起再乘以一万，也不是云海的对手。如果单独说演技，不客气的说，你确实不如云海。在当初《三国演义》的试镜中，云海表现出来的东西跟你现在差不多，自信豁达，锋芒毕露。可那时他只有二十二岁，而你却比当时的他大了足足十五岁。至于现在，就算是我们这些老头子，恐怕也比不上他了。”

赵婉晴道：“王老师，您就别夸他了。再有半个小时，他就到了。那时候，你再夸，保准他会非常高兴。”

“哈哈哈”众人都笑了起来。

张虹道：“婉晴，你是此次的主考官，你怎么说？”

如果按照表现来看，尹锐意确实要远远强于张国阳，但张国阳是瀚海的人，因此张虹这才问出了怎么一句。

----------------------------------------

第1814章 确定

其他人都把目光放到了赵婉晴身上，赵婉晴微微一笑，道：“张哥，你觉得呢？”

张国阳两手一摊，道：“我们瀚海没有不要脸的艺人。尹先生的表现比我强得多，角色应该是他的。哎，我太可怜了。当初与脖子同时看中了一个角色，公平竞争，结果输给了他。磨练了大半年，本来以为不错了，结果又输给了尹先生。真是伤心呀。”

赵婉晴笑道：“你现在要做的是尽快把你身上的那几部戏给拍完。”

张国阳点点头，道：“我明白。”

听到张国阳和赵婉晴的对话，众人心中都很是佩服。

瀚海影视投资公司能够在华夏娱乐圈混的风生水起，除了萧云海庞大的资金支持之外，艺人对演技的追求也是其中最重要的一点。

赵婉晴见猎心喜，望向尹锐意，问道：“尹先生，我看你的简历上没有注明你的公司，你现在是自由人吗？”

尹锐意点点头，道：“我只是一个三线艺人，之前在一个小公司呆了五年，最后破产了。两年前，我和我的老婆开了一个小工作室，她是经纪人，我是艺人，一直到了现在。”

赵婉晴正容道：“尹先生，我代表我们瀚海影视投资公司正式的邀请您和您的太太加入我们这个大家庭，她可以仍然做您的经纪人，不知道您意下如何？”

旁边的秦涛直接乐了，道：“婉晴，你这下手的速度未免也太快了吧。”

赵婉晴笑道：“用我老公的话回答您。二十一世纪最重要的是什么？人才。”

众人哈哈大笑，但目光却看着尹锐意，等待着他的回答。

尹锐意脸上有些激动，瀚海影视投资公司对一个艺人的吸引力实在是太大了，圈子里都知道谁能加入瀚海，就代表着源源不断的片源，想演什么就演什么，永远不用为资源发愁。

现在赵婉晴亲自向他发出了邀请，进入这个艺人的天堂，尹锐意想都没想，便激动地说道：“我当然愿意。能够到瀚海工作是我的荣幸。”

赵婉晴高兴的说道：“那真是太好了。张哥，麻烦你帮我跟公司说一声，让他们打印出一份一线演员的合同带过来。试镜结束后，立刻签约。”

张国阳站起身来，微笑着说道：“我这就去办。尹先生，不，以后叫尹哥了，欢迎你加入瀚海。”

尹锐意点点头，道：“谢谢。”

“好好好，婉晴，恭喜你们公司又添一员悍将。”孙彦军拍手叫道。

王国安道：“以尹先生的演技，只要有合适的剧本，拿下一尊影帝奖杯应该是没有什么问题的。”

赵婉晴笑道：“剧本不是已经找到了吗？我不认为今年会有电视剧超过《权力》。”

王国安哈哈笑道：“看我这脑子，没错，咱们《权力》的目标就是横扫明年金樽的所有奖项。尹先生，就看你的了。”

尹锐意自信的说道：“我一定会加倍努力，不辜负各位老师对我的期望。”

赵婉晴道：“尹哥，你先在这里等一下，我们看完最后一位演员再说。”

尹锐意点点头，走下舞台，坐在了他们后面。

最后一位演员上场，仅仅坚持了一分钟，就已经不行了。比起张国阳都差了十万八千里，更别说和尹锐意相比了。

如此一来，尹锐意便成为了《权力》的男主角。

赵婉晴从包里掏出合约，道：“在这上面签上字，就没问题了。片酬是按照华夏娱乐圈一线艺人的标准给的，每集三十万，除非是遇到不可抗力，否则不准解约，更不准在档期之内接其他的戏。尹哥，你好好看一下吧。”

尹锐意想都没想，直接拿到笔，在两份合约上写下了自己的名字，道：“没什么好看的。赵小姐，各位老师，我能在这里呆一会儿吗？我想观察一下我未来的合作对象。”

赵婉晴收起一份合约，笑道：“当然，不过不要出声。”

尹锐意点点头，道：“好的，谢谢。”

过了一会儿，连同于月仙在内的六位女艺人陆续进行了试镜，方法与男艺人一样，就是气势对抗。

前面五位毫无意外的败下阵来，比起男艺人，抗压性要差了不少。

在于月仙进来之前，张虹道：“我们是不是要加把劲呀，试试月仙生了孩子后，有没有退步？”

众人都点头答道：“好。”

不一会儿，于月仙推开门，踩着高跟鞋，一脸微笑的走上了舞台。

八位影帝影后气势全开，毫无保留的冲向了于月仙，如果说尹锐意面对的是钱塘江潮，那么于月仙面对的就是汪洋大海。

令尹锐意感到佩服的是于月仙面对这种情况，只是稍稍收敛了一下笑意，接着脸上的笑容更加灿烂了，仿佛根本感觉不到他们的气场似的，轻松随意的说道：“各位老师，我叫于月仙，试镜的角色是《权力》的女主角。”

于月仙的影后气场全开，在她周围三尺，仿佛变成了禁域，水泼不进。

众人相互看了一眼，同时收回了气势，就好像刚刚没有发生过任何事情一样。

张虹道：“月仙，尽管你已经两年多没有拍戏了，但气场还是那么霸道，厉害。”

于月仙拍拍自己饱满的胸口，道：“我都被你们给吓坏了，哪里有什么霸道可言。呵呵，难怪试镜速度这么快，原来试的是演员的气场对抗呀。”

赵婉晴笑道：“于姐，恭喜你，成为了我们《权力》剧组的女主角。”

于月仙没有感到任何意外，说了声谢谢，然后问道：“我的对手是谁？”

话虽如此，但她的目光却放在了尹锐意身上。

赵婉晴笑道：“于姐猜的没错。男主角就是我们瀚海影视投资公司的尹锐意先生。”

于月仙一愣，问道：“婉晴，你刚刚说什么？尹先生是你们公司的演员，这是什么时候的事情，我怎么不知道？”

赵婉晴道：“就在刚刚，尹先生已经答应加入我们公司了。”

于月仙笑道：“那真是恭喜你们了。”

尹锐意道：“于小姐，还请您在接下来的拍戏中，多多关照。”

于月仙道：“你的演技，我很清楚。只要有发挥的空间，我都不一定能演过你。咱们相互学习吧。”

就在这时，赵婉晴的手机响了起来。

“老公，你不是说要过来请我们吃饭吗？这都几点了，怎么还没到？”赵婉晴埋怨道。

“你们这试镜的速度也太快了吧。你们在酒店的几楼，我马上去。”萧云海笑道。

“十二楼最东边的会议室，我们刚刚完成了试镜。”

“好，再给我十分钟的时间，我马上到。”

赵婉晴收起手机，道：“我老公马上要过来。想吃什么？千万别客气。”

于月仙眼珠一转，突然间说道：“既然是试镜，那我们不如一起试试这位国际巨星怎么样？”

王国安接口道：“我看可以。已经很长时间没有跟云海飙演技了，这次算是拍戏前的预热了。”

赵婉晴摇摇头，道：“还是算了吧。我们就算爆发出再强大的气场，也绝对不会对他有任何影响。”

葛无忧苦笑道：“没错。现在跟云海打交道的都是美利坚总统，华夏首长这类人物，哪里会在乎咱们这点儿气势。”

孙彦军道：“也是。”

尹锐意看了看表，道：“各位老师，不好意思，我先出去一下，把这个好消息告诉我妻子。”

赵婉晴道：“等会儿你和她一块过来吧。你们都需要与公司签合约。”

尹锐意道：“好的。”

尹锐意走出门，看到老婆程海琼孤零零的站在走廊，焦急的等待着，心中一股暖意油然而生。

这些年，尹锐意的演艺事业不顺，程海琼作为自己的经纪人，不知道受了多少白眼，有时甚至还要遭受一些无良老板的骚扰。

他清楚的记得，有一次为了帮自己要一个男主角，程海琼当场喝了三杯白酒，直接醉的不省人事。如果不是自己及时赶到，天知道会遭遇一些什么事情。

现在终于是守得云开见月明，加入了瀚海，两人算是有了一个大靠山。

程海琼回头看到丈夫一脸微笑的望着自己，马上明白了什么，眼泪哗的一下流了出来。

尹锐意走过去，将她紧紧地抱在怀里，眼圈通红，道：“老婆，谢谢，我们成功了。”

程海琼用力点点头，道：“我知道，你早晚都会有这么一天的。”

尹锐意轻声道：“再告诉你一件好消息，赵婉晴小姐可能是觉得我的演技还可以，不但把男主角给了我，还邀请我加入他们瀚海影视投资公司，我已经答应了。”

程海琼抬起头，用一种不敢相信的神情，道：“真的？天呢，老公，真是太好了。瀚海，那可是无数艺人的圣地呀。”

尹锐意笑道：“不仅仅是我，你也要加入瀚海的经纪部，继续做我的经纪人，我已经替你答应下来了。走，我们进去吧，等会儿还要签约。”

程海琼整个人愣在了那里，道：“我不会是在做梦吧？”

尹锐意抚摸了一下她的头发，道：“先签约，然后再做梦也不迟。来，我带你去认识一下赵小姐。”

两人手牵着手，走进了里面。

----------------------------------------

第1815章 加入

赵婉晴看到身材高挑，美艳无方的程海琼，立刻走了过去，道：“尹哥真是好福气，竟然娶到了一个女神。”

程海琼连忙道：“赵小姐过奖了。我叫程海琼，既是他的妻子，也是他的经纪人。”

赵婉晴笑道：“海琼姐，你好。不知道你对加入我们瀚海还有什么要求？”

程海琼摇摇头，道：“我们都很清楚瀚海在业内的名声。能够进入瀚海工作，已经是我们八辈子修来的福分了，哪还有什么要求。”

赵婉晴道：“那就好。您放心，就算是进了瀚海，您也照样是尹哥的经纪人。”

于月仙娇笑道：“还是婉晴想的周到。等这部戏一出来，尹哥肯定会成为大明星，到时候，不知道会有多少美女投怀送抱。有程姐在他身边，也可以放心。”

“于姐，你这是要向谁投怀送抱呀？”

听到声音，大家向门口望去，只见萧云海和几个瀚海经纪部的工作人员走了进来。

于月仙没好气的说道：“你耳朵真是够长的。我向你投怀送抱，你敢不敢收？”

萧云海张开双臂，哈哈大笑，道：“有什么不敢？只要你不嫌弃我身上的汗臭味，尽可以过来。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

众人大笑不止。

于月仙望着娇笑不已的赵婉晴道：“你老公真是越来越不要脸了。”

萧云海喊道：“错，于姐，咱们认识这么长时间了，我一直都是这么不要脸的，你应该清楚呀。”

“哈哈哈。”

众人再次爆笑。

于月仙白眼一番，拍了拍额头，道：“我算是服了。这就是世界首富，国际巨星，说出去谁信呀。”

“这些称呼都是个屁，自由自在才是最重要的。”

萧云海看了一圈，把目光放到了尹锐意身上，道：“老婆，我听说咱们公司要添新人了，是不是？”

赵婉晴点点头，道：“没错。这位就是我们的新同事，也是《权力》的男主角尹锐意先生。女主角是于姐。”

萧云海呵呵一下，伸出手来，说道：“尹先生，欢迎欢迎，我们的队伍又壮大了。”

尹锐意没想到萧云海如此平易近人，丝毫没有架子，连忙与其握了握手，道：“萧先生，你好，很高兴能够见到您。”

对于萧云海，无论是他的才华，还是为人，都是尹锐意非常佩服的。

“都是一家人了，以后用不着这么客气。”萧云海说完，转头看向于月仙，笑道：“于姐，我就知道女主角肯定是您的囊中之物。”

于月仙笑道：“你曾经答应我，当我复出的时候，为我专程开一部戏。可左等右等就是等不来，没办法，我只好自己主动出击了。”

萧云海一脸无语道：“感情这都成我的错了。”

王国安道：“云海，你们一个艺术总监，一个大导演，连试镜演员这样的工作都不管，我从业这么多年，还是第一次见到呢。”

萧云海嘻嘻笑道：“我们是相信各位老师一定能够选出合适的演员，这才放手的。你们看，效果不错吧。于姐就不用说了，尹哥这么好的一个演员，不就是被你们给发现了吗？等他明年成为金樽影帝，你们就是伯乐了。到时候，让他请各位老师好好的吃一顿。”

孙彦军无奈的说道：“都别说了。论口才，咱们加在一块，都比不上云海一个。赶紧，你们先把合约签了，我们再去好好宰他一顿。对了，燕京哪个酒店的饭菜最贵？”

于月仙道：“我前些日子听我老公说，世界闻名的超五星级酒店哈尔曼落户燕京，那里的西餐绝对是最正宗的。一块牛排估计都要好几千，高档红酒就更不用说了，一杯至少上万。”

王国安哈哈大笑，道：“好，咱们就去那里。虽然我对西餐不怎么感兴趣，但无论如何我也得吃上几万块钱的。”

葛无忧眯着眼睛，笑道：“我喜欢红酒。要求不高，两瓶八二年的拉斐就好。”

萧云海苦笑道：“你们真是够狠呀。刚刚于姐说我脸皮厚，可现在看来，我还是要好好的努力，才能追上各位前辈的步伐呀。”

“哈哈哈。”

众人一听，顿时笑的前仰后合。

吴军问道：“萧先生，那你到底请还是不请？”

萧云海嘻嘻笑道：“请，当然请。顶多杜导来的时候，我让他还我一半的钱。”

王国安道：“我担心，老杜知道以后，直接跑路了。”

在大家开玩笑的时候，云晴影视投资公司经纪部和尹锐意夫妇的合约也签完了。

出了酒店，一行人顿时被记者们围了一个水泄不通。

“各位老师，《权力》的男女主角选出来了没有？”

赵婉晴道：“已经选出来了。女主角是于月仙师姐，大家都对她非常熟悉了，我就不再多做介绍。我们的男主角就是我旁边的尹锐意先生，他用他那影帝般的演技折服了我们所有人。我相信，他一定会胜任这个角色。”

“尹锐意是谁？演过什么片子？”

“没听说过。不过看他的模样很眼熟，应该是个没有混出头的老戏骨。”

“这下子，尹锐意肯定要一炮而红了。”

“能够得到八位影帝影后的承认，这个人想不火都难。”

“刚刚谁说是张国阳的？哼，我就说嘛，云皇监制的戏，怎么可能出现关系户。”

听到赵婉晴的介绍后，记者们一边窃窃私语，一边把照相机对准了尹锐意，噼里啪啦的照了一阵。

之前进酒店的时候，记者们根本没看尹锐意和程海琼一眼，现在尹锐意得到了饰演男主角的机会，待遇立马就变了。

这让尹锐意不得不感叹，娱乐圈真是太势力了。

一个记者问道：“赵小姐，您刚刚说尹锐意先生有影帝级的演技，是否言过其实？”

赵婉晴道：“你可以不相信我，但你不能不相信葛老师、王老师他们。”

王国安接口道：“尹锐意先生确实拥有影帝级的演技，这一点毋庸置疑。”

其他人也都点了点头。

能够在这么多影帝的气势压迫下，不动声色的介绍自己，这可不是一般人能做到的。

“尹先生，请问您是哪个公司的演员？”

尹锐意道：“之前是在我自己的小公司。”

“之前？那现在呢？”

赵婉晴笑道：“瀚海影视投资公司。尹先生在试镜中的表现，让我惊为天人，所以我迅速将尹先生签到了我们公司。我相信，他早晚都会成为华夏娱乐圈的影帝。”

“哇，运气这么好。”

“成了翰海的艺人，想不火都难呀。”

记者们再次一阵喧哗。

萧云海看看表，道：“不好意思，各位，有什么问题就到《权力》的开机发布会问吧？我们要去吃饭了。”

坐上车，一行人去了哈尔曼酒店。

萧云海请大家吃了一顿正宗的西餐，光是八二年的拉斐就开了六瓶，直接将酒店的存货给喝空了。

赵婉晴去结账，好家伙，这顿饭竟然吃了三十多万元。

于月仙得知后，娇笑道：“云海，有没有肉疼呀？”

萧云海道：“这才到哪儿。你们如果还想吃，明天让婉晴继续请。”

赵婉晴道：“我们来可以，你就不要来了。”

萧云海一愣，道：“为什么？”

赵婉晴没好气的说道：“今天中午，你一个人喝了三瓶红酒，吃了四斤牛肉。花费的这三十五万，你一个人最起码吃了三十万，你说为什么？”

众人一听，顿时大笑不已。

送走王国安他们，萧云海道：“尹哥，程姐，走，我带你们去公司转一圈，认识一下你们未来的同事。”

尹锐意点点头，道：“好的，谢谢萧先生。”

萧云海摆摆手，道：“不用客气。老婆，你是去公司还是回家？”

赵婉晴看了看表，已经是下午两点半了，道：“再有一个半小时，孩子就放学了。我还是直接去幼儿园吧。”

萧云海笑道：“也好。让司机开车慢点，注意安全。”

赵婉晴道：“放心。尹哥，程姐，再见。”

“再见。”

赵婉晴的车子缓缓的离开后，萧云海道：“咱们也走吧。还不知道公司里剩下几个人呢。”

瀚海影视投资公司戏多人少，一年到头，艺人们都很少在公司逛荡。

车上，萧云海突然问道：“对了，尹哥，程姐，你们有没有孩子？”

程海琼道：“有。跟您一样，一对双胞胎，不过都是男孩，在沪海上小学四年级。”

萧云海点点头，道：“那以后你们是住在沪海还是燕京？”

程海琼秀眉微蹙，问道：“萧先生，加入了瀚海，我们是不是必须住在燕京？”

萧云海笑道：“那倒不是。我的意思是说燕京的教育要远远强于沪海，如果是为了孩子的未来打算，最好能到这里上学。至于工作方面，你们就算住在美利坚，也没关系。瀚海和我的云晴电视台每年都要拍几十部影视作品，到时候，你们只会为剧本太多而发愁。尹哥能够得到八位影帝影后的认可，在圈子里已经是彻底打响了名头。但想要功成名就，达到演员的最高峰，最起码也得拿它几个金樽奖杯。”

尹锐意苦笑道：“萧先生，您太看得起我了。别说是金樽影帝了，只要能让我演几部戏的男主角，我就心满意足了。”

萧云海道：“那是以前，不是现在。演主角对现在的你来说，根本不是事儿。我们公司每一位艺人的目标都是金樽的影帝影后，你也要尽快调整自己的心态，朝这个目标进发。王国安老师他们都是何等的眼力，既然看好你，那说明你的演技绝对没有任何问题，欠缺的只是一个机会而已。”

尹锐意点点头，道：“谢谢您的鼓励，我一定会努力的。”

----------------------------------------

第1816章 影响

半小时后，三人来到了瀚海影视投资公司总部。

刚从停车场出来，萧云海就看到了张国阳。

“张哥，今天中午你怎么没跟我们去吃饭呀？”萧云海问道。

张国阳向尹锐意夫妇打了个招呼，然后哭丧着脸，道：“争夺男主角，我输的一塌糊涂，哪还好意思吃饭？”

尹锐意有些尴尬，道：“张先生，我只是运气罢了，你千万别放在心上。”

萧云海呵呵笑道：“尹哥，你不用说这些。争夺角色失败，只能怪自己演技不行，与胜者没有任何关系。再说，张哥都习惯了，很正常。”

张国阳一听，顿时不乐意了，道：“什么叫习惯了？我之前不过输给了脖子一次而已。而且那次也是因为我长的太帅，与男主角差的太远才输的。”

萧云海乐了，道：“能给自己找到这么好的理由，张哥，我谁都不服，就服你。”

张国阳直接无语了，道：“得，不跟你说了。老尹，我再次恭喜你加入咱们公司，本来应该今天晚上聚一聚的，可我实在是抽不出时间了。今天下午六点，我要飞横店。等回来后，再给你补上。”

尹锐意连忙客气几句。

上了电梯，程海琼有些担心的问道：“萧先生，张先生心里不会对我们有意见吧？”

萧云海道：“放心好了，没什么事儿。在我们公司，如果有一个角色同时被超过两位演员看中了，那就只能是公平竞争。导演相中谁，谁就去演。若是因为这种事情敢怀恨在心，整天找对方的麻烦，我会立刻让他卷铺盖滚蛋。艺人，首重艺德，这一关过不了，再好的演技也白搭。”

程海琼一听，赞叹道：“老尹能够来到瀚海，真是他的福气。”

尹锐意点点头，很是赞同。

带着两人来到了总经理万光辉的办公室门口，萧云海敲了敲门。

“请进。”万光辉的声音传了出来。

萧云海打开门，道：“万总，没有打扰到你工作吧。”

看到是萧云海，万光辉哎呦一声，连忙站了起来，道：“萧先生，你这是给我突然袭击呀。你给我提前打个电话，我下去接你也好。”

萧云海道：“都是自己人，哪用得着搞这些虚头八脑的东西。来，我给你介绍一下，这位是我们新来的成员尹锐意先生,这位美丽的女士是他的经纪人也是家里的领导程海琼女士。”

万光辉分别和他们握了握手，笑道：“我已经听说了，尹先生得到了八位影帝影后的承认，一举拿下了《权力》的男主角，真是厉害呀。以后有什么事情，尽管来找我。”

尹锐意道：“谢谢万总，少不了还要麻烦您。”

两人客套几句，萧云海问道：“万总，脖子他们有没有在公司？”

万光辉道：“一个都没剩下，全部去拍戏了。”

萧云海苦笑道：“行，我知道了。这个迎新酒只能放到后面喝了。尹哥在燕京没有住的地方，公司安排一下吧。”

万光辉道：“没问题。脖子之前从艺人公寓里搬出去了，正好可以交给尹先生。我让人带他们过去。”：

萧云海点点头，道：“那好。尹哥和程姐对燕京不怎么熟悉，尽快给他们配上助理和保镖，就按照一线演员的标准。”

万光辉道：“没问题。”

尹锐意和程海琼不住地道谢。

三人送萧云海离开后，万光辉笑道：“尹先生，看来萧先生对你很重视呀。”

尹锐意点点头，道：“我不会让他失望的。”

万光辉道：“这部戏就是你证明自己的机会。悄悄告诉你，《权力》涉及到了不少官场规则，原本影视局是不给批的。萧先生在看到这个剧本之后，觉得不拍出来太可惜，于是直接找到了一号首长。由此可见，萧先生对它的重视。这一个月，你一定要好好的准备，千万别在片场断了链子。”

尹锐意还是第一次听到这个事情，难掩意外的说道：“这个剧本竟然还惊动了首长，太令人震惊了。万总，我饰演的是一个反贪局局长，跟现实中的纪委差不多，我想多接触一下这样的人。您看能不能帮我安排一下？”

万光辉笑道：“没问题。在职的肯定不合适，但退休的就好找多了。”

尹锐意道：“谢谢。”

尹锐意成为《权力》男一号的事情，很快传遍了华夏娱乐圈，引起了无数艺人的羡慕和嫉妒。

网友们找出尹锐意过去的影视作品看了一下，纷纷在网上发表了帖子。

“这位尹锐意行不行？看他以前的作品好像都只是配角呀。”

“尹锐意好像和于月仙合作过，被于月仙给压得不行了。”

“楼上懂个屁。尹锐意在那部电影里饰演的是一个配角，根本没有发挥空间。如果你仔细看会发现，他的气场并没有被于月仙带走。”

“楼上说的没错。尹锐意的演技非常强，饰演的任何角色都有闪光点，而且各有不同。”

“能够被八位影帝影后选出来的人，演技能错的了吗？我只想说一代天王巨星就要冉冉升起了。”

“对了，谁知道云皇晴后在里面演什么角色？”

“不清楚。现在剧组只是在选演员，什么内容都没有透露出来。”

“这部剧得到了十多位影帝影后的加盟，成功已经是必然，主要是看能够达到什么地步。我觉得云皇的《琅琊榜》和《越狱》的地位可能不保了。”

“终于不用再看那些小鲜肉们尴尬的演技了。《权力》是影帝影后的舞台，肯定少不了飙戏的情节，我现在都等不及了。”

时间飞快，转眼间已经过去半个月了。

这段时间，萧云海要么找一些退休的政法委官员闲聊，学习他们的一举一动，要么就和洪磊在一起改剧本。

没错，就是改剧本。

萧云海想要把前世看过的《人民的名义》和《权力》结合起来，比如说第一二集侯永演的贪污犯，冰箱和床底下到处都是钱的事情，完全能够给观众带来强烈的视觉冲击力。

编剧洪磊并不是食古不化的老家伙，听到萧云海的想法，眼前大亮，二话没说，就开始了改造工程。

萧云海又把自己饰演的那个政法委书记的结局给改了，加入了前世那个要胜天半子的警察厅厅长很多内容，由原来的判刑变成了自杀，整个人物变得更加立体。

其他人物形象也都做了相应的调整，使得整部剧剧情更加紧凑，更加精彩。编剧洪磊对萧云海的才华很是佩服，非要在编剧那一栏加上他的名字，被

萧云海给毫不犹豫的拒绝了。

这是人家的劳动成果，自己不过是出了几个主意而已，若是写上了自己的名字，那大家的关注点肯定会在自己身上，那就太对不起人家了。

新剧本很快就发给了导演和演员，众人看完后，都纷纷表示比原来更好看了。

除了萧云海外，其他演员同样用各自的方法在加紧备战。

《权力》虽然只是一部电视剧，但里面的角色之间的矛盾冲突并不比电影少，加上饰演的演员全都是影帝影后级的水平，若是自己的角色被比下去了，那绝对是丢人丢大了。

----------------------------------------

第1817章 抵达神雕剧组

这天，萧云海刚刚把孩子送回学校，就接到了《神雕侠侣》导演陈庆青的电话。

“陈导，您高抬贵手，放过我好吗？尹志平这个角色真的不适合我。”

《神雕侠侣》在一个星期前，就举行了开机发布会，萧云海还抽出时间去了一趟。

吃饭的时候，陈庆青再次向萧云海发出了客串邀请，非让他演尹志平，搞的萧云海是难受至极。

好不容易从象山影视城回来，陈庆青也不消停，几乎是两天一个电话，非常执着。

陈庆青道：“云海，你不能厚此薄彼呀。我和老杜都是瀚海的导演，你在他的戏里演那么大的一个角色，而在《神雕侠侣》里，却是连个面都不见，这未免也太说不过去了。”

萧云海无奈的说道：“陈导，不管您怎么说，反正尹志平的事情，打死我都不会同意。”

陈庆青道：“那就不演尹志平，换一个角色。”

萧云海问道：“换成谁？”

陈庆青道：“霍都或是耶律齐，怎么样？”

萧云海沉思一番，道：“不行。这两个角色戏份都非常重，不是一天两天能够拍完的。我让其他演员不准在拍摄《权力》期间轧戏，我自己若是违反了，那就太不合适了。“

陈庆青笑道：“昨天老杜来探班，说是《权力》还有两个礼拜才能准备好。以你们这群人的演技，若是进度快点，最多三个月就能杀青。你先来拍一部分，等《权力》杀青后，再来把另一部分补上。你知道武侠剧是非常麻烦的，没有半年的时间，很难完成。”

萧云海叹了口气，想了想，道：“行，我就演那个风流倜傥的霍都好了，呵呵，最近比较喜欢演坏蛋。”

陈庆青高兴的说道：“太好了。如果能够让婉晴客串一个角色，那就更好了。”

萧云海顿时一阵无语。

令萧云海没有想到的是陈庆青并不是仅仅说一下，而是迅速付出了行动。

“什么？你要演程英。”回家后，萧云海听到赵婉晴的话，不禁惊呼出声。

赵婉晴一愣，问道：“程英的戏份并不是太多，而且也不会耽误《权力》的拍摄。你这么大的反应干什么？”

萧云海不答反问道：“老婆，陈导是怎么说的？”

赵婉晴道：“他就是说想让我客串一个角色，包括耶律燕、公孙绿颚和程英。我挺喜欢程英这个人物，就接了下来。”

萧云海道：“他就没有提我的事情？”

赵婉晴惊讶的问道：“提你做什么？”

刚说完，赵婉晴便反应了过来，望着一脸苦笑的萧云海，道：“老公，你不要告诉我，陈导也找你了？”

萧云海点点头，无奈的说道：“半小时前，我刚刚答应出演霍都。这下子，我算是赔了夫人又折兵呀。”

赵婉晴没好气的说道：“不就是拍个戏吗？还是你的原著，有什么大不了的。明天早上，我就去象山影视城，下午要拍一场戏，你什么时候过去？”

萧云海道：“我是后天的戏。算了，干脆，咱们一起去吧。”

把孩子放到父母那边，第二天早上六点，小两口便坐着飞机飞到了宁波机场。

走出机场口，萧云海一眼就看到了陈庆青正站在那里等着他们。

萧云海连忙走上前去，道：“陈导，你怎么亲自来了？”

陈庆青呵呵笑道：“我知道你小子心里肯定憋屈的很，所以我才亲自过来接你，算是给你赔罪了，免得你这个财神爷再把我的拍摄资金给扣了。”

赵婉晴道：“陈导，你用不着如此。如果他真的不想出演，别说您了，就算是我家老爷子都劝不了。”

萧云海佯怒道：“胡说八道。我的人生格言是听人劝，吃饱饭，从不固执己见。”

陈庆青笑道：“只要不生气就好。走，咱们去吃早餐。”

萧云海道：“在飞机上，我们都吃过了。时间不早了，咱们还是直奔象山影视城吧。”

陈庆青点点头，道：“我就喜欢你这一切以戏为重的态度。走，如果顺利，两个小时就能到。”

可惜，天不从人愿，高速路上出现了交通事故，堵了足足两个小时，这才通行。

到达影视城的时候，已经是中午十二点了。

“陈导，萧哥，婉晴姐，你们终于来了。”酒店大厅，穿着一身白色戏服的白冰露微笑着迎向了两人。

后面则跟着陈向阳和李勋，两人同样没有脱去戏服。

萧云海呵呵笑道：“这是谁呀？太漂亮了。谁要是能把我们的小龙女给娶回家，那可真是三生有幸了。老婆，你说是不是？”

赵婉晴拉着白冰露的手，看向一脸傻笑的陈向阳，道：“没错，我也是这么觉得。”

白冰露脸色一红，娇羞道：“你们能不能不要开我的玩笑了？”

李勋笑道：“冰露，男大当婚女大当嫁，很正常，用不着不好意思。你面前两位，在大学时候就谈恋爱了，比你们早了好几年呢。”

萧云海道：“说起来，我也算是个半个红娘。当时，陈导找我要《神雕侠侣》，我就说你们两个挺合适。现在看来，我的眼光似乎挺不错的。”

陈向阳一脸感激的说道：“萧哥，谢谢。”

萧云海摆摆手，道：“这是你们的缘分，以后好好对冰露就好。”

陈庆青道：“咱们站在大厅里也不是个事儿，还是赶紧去包厢吧。”

众人答应一声。

走进包厢，里面十多位主创人员正在聊的热火朝天，看到萧云海和赵婉晴，大家连忙站了起来。

以萧云海和赵婉晴在娱乐圈的地位，除了一些老人外，没有人敢不起立迎接。

哪怕当事人都不觉得是个事儿，那也不行。

我们都站了，就你不站，那岂不是在变相的说明我们的地位不如你吗？

如此一来，他在剧组里也就寸步难行了。

这就是剧组的规矩，等级异常的森严。

萧云海和赵婉晴当然不会耍大牌，与大家亲切的打了个招呼。

李勋指着一位中年美妇，笑道：“这位就是我们的黄蓉，同样毕业于燕京电影学院，算是你们的师姐。看看，认不认识？”

赵婉晴翻了个白眼，道：“师兄，我和师姐一起演过一部抗战片好不好？”

听到赵婉晴的话，萧云海立刻想到了她的身份。

当初赵婉晴在横店影视城受伤，就是在这位李玉霞师姐的丈夫张铁山的剧组里。也是在那个时候，萧云海拍摄了《精武英雄》，在国际上一炮而红。

李玉霞苦笑道：“婉晴，你一说那部电视剧，我就感到有些不好意思。如果不是我们，你也不会受伤，住了那么多天医院了。”

赵婉晴道：“李师姐，这些陈芝麻烂谷子的事情，您还记得呢。”

李勋呵呵笑道：“你们这一提，我也想起来了。好像云海的《精武英雄》就是陪婉晴的时候，闲着没事儿拍出来的，对不对？”

萧云海道：“师兄，你这说的也太那个了。李师姐，好久不见。在咱们《神雕侠侣》剧组，我最担心的就是黄蓉这个角色。现在陈导慧眼，找您来出演，我算是放下心来了。”

李玉霞笑道：“你不要觉得我毁了这个经典人物就好。”

萧云海道：“您如果都演不好，那我真不知道谁还能行了。”

这倒不是萧云海恭维，李玉霞的演技确实是非常的不错，就算比不上张虹、于月仙这些影后，也是相差不多。

陈庆青道：“好了，人到齐了，咱们都坐吧。”

众人答应一声，都坐了下来。

----------------------------------------

第1818章 精湛的演技

陈庆青坐在主位，萧云海和赵婉晴则被安排到了他的旁边，萧云海几次推脱不过，只好坐了下来。

酒过三巡，菜过五味，陈庆青端起酒杯，说道：“云海，婉晴，谢谢你们能够放下身段来《神雕侠侣》剧组演一个配角，真的是给足了我面子。”

萧云海笑道：“没有小角色，只有小演员。什么大腕明星，什么影帝影后，不过都是演员而已。陈导，我们既然来了，你就不要客气了。”

“没有小角色，只有小演员。”陈庆青咀嚼了一句，赞叹道：“不愧是文化人，说的太好了。但不管怎么样，我还是要向你们说声谢谢。”

两人碰了一杯，赵婉晴也随着抿了一口红酒。

萧云海放下酒杯，道：“陈导，我们的戏份，您是怎么安排的？”

陈庆青道：“很简单，白天拍摄你饰演的霍都在英雄大会被杨过暴打和争夺丐帮帮主的戏，晚上拍摄程英在襄阳救杨过，然后一起对敌李莫愁的戏份，如果顺利的话，七八天就能完成。其他的戏份等你们从《权力》剧组回来之后再拍。”

萧云海点点头，道：“好。”

吃完饭，剧组给萧云海和赵婉晴安排好了房间，便一起去了剧组。

陈庆青立刻让一个漂亮的化妆师给赵婉晴化妆，古代的头饰、服装最是麻烦，幸亏是部武侠片，造型简单，如果是历史剧，光是头发就得摆弄一个多小时。

换上青色的衣服，赵婉晴手里拿着一个笛子，如画中仙子一般，飘飘然走了出来。

陈庆青看到赵婉晴的造型，一拍大腿，道：“太漂亮了。”

萧云海呵呵笑道：“比我心目中的程英更美。”

赵婉晴脸色一红，白了萧云海一眼道：“哪有当着这么多人的面，夸自己老婆的。”

萧云海哈哈大笑，道：“我就夸了，怎么着吧。”

白冰露苦笑道：“幸亏我和婉晴姐很少同镜，要不然，我这个小龙女非得被程英给压住了不可。”

赵婉晴道：“冰露，你就不要跟他们一样取笑我了。陈导，我们什么时候开拍？”

陈庆青道：“你先熟悉一下剧本，再有半小时，就可以拍摄了。”

接下来的几天，萧云海和赵婉晴便安心呆在了《神雕侠侣》剧组拍戏，没事儿的时候，就拿出《权力》的剧本揣摩。

对于他们来说，饰演霍都和程英根本是手到擒来的事情，就连里面的动作都没有用任何武替。

萧云海扮演的霍都身为蒙古王子，天生便带着一种高贵范儿，因为崇尚宋朝文化的关系，手里总是拿着一把折纸扇，自诩为文人，傲慢自负。

萧云海将这个角色演绎的淋漓尽致，既突出了他的特点，又没有抢主角的半点光彩，可以说拿捏的分毫不差。

至于动作戏，那更不用提了。他给自己设计了一套折扇上的功夫，精妙绝伦，很多动作都是既漂亮又美观，当着剧组工作人员的面演练一遍后，得到了所有人的肯定和赞扬。

陈庆青自然不会放过这么好的机会，他加大了霍都的打戏戏份，原本只需要一个小时就能拍完的武戏，硬是拉长到了两个小时。

跟他交手的杨过陈向阳和饰演耶律齐的张光荣，顿时感到了无穷的压力。

没办法，动作指导只需要跟萧云海说一遍怎么打，他就能百分之百的将其打出来，甚至会做的更好。

而他们就没有这个本事了，哪怕是拼命练习，打出来的效果也都比不上萧云海。

萧云海牛到这种程度，大家都不意外，天下第一高手可不是吹牛皮得来的。

真正让大家始料未及的是赵婉晴的表现，竟然丝毫不比萧云海差。

她所饰演的程英美貌如花，气质淡雅如菊，颇有一种道家出尘的意味，哪怕是深爱着杨过，也从未争抢过什么，很是让人喜欢。

凡是牵扯到她的文戏，从来没有出过错。

这可苦了那个饰演陆无双的演员，两人一对戏，哪怕是说一句台词，差距立马就显现出了出来，哪怕是不懂演技的工作人员都看的清清楚楚。

第一次拍摄的时候，因为这个女孩，足足卡了十多次，被陈庆青骂了个狗血喷头，眼泪刷刷的往下掉。

赵婉晴知道这样不行，于是拉着女孩，来到一边，一字一句的教她演戏，这才好不容易过了。

那个女孩对赵婉晴很是感激，不住的向其道谢。

赵婉晴的行为得到了剧组上上下下所有人的赞赏，身为国际巨星，世界首富的妻子，还能够这么设身处地的为他人着想，确实非常不错。如果那些小鲜肉遇到这样的情况，别说帮你了，能不踩你一脚就算不错了。

让所有人惊讶的是她的武戏，赵婉晴自从练习八卦拳以来，身体素质比那些武替还要好，动作舒展，大方美观，漂亮的无以复加。

陈庆青甚至开玩笑说，你们夫妇就算做动作明星，也是绰绰有余。

两人的优秀表现提高了拍摄进度，仅仅五天的时间，计划拍摄的戏份就全部拍完了，剩下的要等《权力》杀青后，才会回来补上。

回到燕京，两人便沉浸在了《权力》的角色当中。

眼看就要去剧组了，可谁曾想计划赶不上变化，崖州电子科技公司总经理夏富军的一通电话让萧云海不得不改变了行程。

“萧先生，告诉您一个好消息，咱们的新型米粒智能手机已经做出来了，经过测试，完全符合我们的要求。您看是不是过来一下？”

这一年，崖州电子科技公司的米粒手机因为支持WIFI的缘故，风靡了全世界，市场上没有一款手机能够与其相提并论，市值更是达到了恐怖的六千亿美金。

直到最近两三个月，包括旋风在内的各大手机公司才陆陆续续上市了新款的手机，无一例外，使用的全部都是崖州的万能系统。

自从WIFI上市的那天起，萧云海便命令夏富军到处招揽科技人才，升级万能系统，研发更好的手机屏幕，至于外形，萧云海直接将前世的几款火爆华夏的手机外形给画了出来。

皇天不负苦心人，今天终于算是成功了。

萧云海笑道：“这么大的事情，我当然要去。明天早上一定到。”

夏富军问道：“您是几点的飞机？我派人去接您。”

萧云海道：“不用，我今天晚上去我外公家里，明天早上直接到公司。”

“好的。”

挂了电话，萧云海对赵婉晴说道：“老婆，我要先去一趟肥城，看一下他们搞出来的新型手机，然后再去南京，你呢？”

赵婉晴想了想，道：“我跟你一起去。如果看着不错，我先用上再说。对了，不会耽误《权力》的开机发布会吧？”

萧云海笑道：“放心，耽误不了。肥城距离南京只有一百七十多公里，走高速，两个小时就到了。”

赵婉晴道：“那就好。”

----------------------------------------

第1819章 家事

当天晚上，两人乘坐飞机飞到了肥城，舅舅陈战亲自开车来接他们。

路上，陈战问道：“你们两个不是在拍摄《神雕侠侣》吗？怎么突然来肥城了？”

萧云海笑道：“早就告一段落了。等拍完《权力》后，再把剩下的戏份补上。这次过来是因为崖州电子科技公司研发出了新手机，我这才不得不来。舅舅，最近咱们电视台收视率怎么样？”

陈战摇摇头，叹道：“电视市场竞争太大了，我们这两个月的收视率降了不少。电视剧没有干过对方，新开发的综艺节目没能打响第一炮，导致收视率出现了大问题。不过，我们仍然是华夏第一。”

萧云海道：“等《神雕侠侣》和《权力》播出后，也就不用愁了。”

陈战笑道：“用不着。漫威拍摄的超级英雄《闪电侠》第二季和你的最后一部动画片《变形金刚》，马上就要在电视台上播出了，相信肯定能够反败为胜。”

萧云海道：“那就好。对了，表弟是不是今年毕业了？他想干些什么？”

萧云海的表弟陈超当年高考失利，重新读了一年，考入了华清大学工商管理专业，上个月以优异的成绩毕业。听说他的那篇毕业论文还被学校推荐给了一些商业期刊，算是学有所成。

陈战没好气的说道：“别跟我提这小子，差点儿没把我给气死。”

萧云海一愣，道：“表弟做什么了，让你发这么大的火？”

陈战道：“这小子平日里看起来老实巴交的，没想到在读书的时候，竟然找了一个女朋友。”

赵婉晴笑道：“舅舅，表弟都这么大了，谈一个女朋友很正常。我和云海就是在学校里走到一起的，不是照样过的挺好吗？”

陈战无奈的说道：“你们两个郎才女貌，情投意合，自然不会出现问题。可这小子的那个女朋友，算是什么呀？前几天，他带着去家里了，好家伙，染着红头发，带着大耳钉，穿的衣服跟没穿一样，就不是一个正经的女孩。你外公本来是要在家里一块吃饭，结果坐了不到两分钟，便气呼呼的离开了。我和你们舅妈算是给这小子留了面子，好吃好喝的伺候着，可最后得到的评价是不如五星级酒店的饭菜好吃。”

赵婉晴惊讶的说道：“她是当着你们的面说的？情商也未免太低了吧。“

陈战道：“这倒没有。她是悄悄跟你表弟说的，被你舅母听到了。”

赵婉晴问道：“那现在呢？他们还在家里住着吗？”

陈战摇摇头，道：“没有。我们老两口一直没给他们好脸色看，住了两天，女孩受不了要回去。可恨的是你表弟竟然也跟着走了，还说是要去美利坚旅游，我最近几天都快被气死了。算了，咱们回家再说，你们也帮我好好出个主意。”

很快，车子稳稳地停在了外公的别墅停车场，萧云海提着一个箱子，走进了客厅。

“外公，见到我有没有特别激动呀？”萧云海放下箱子，看到正坐在沙发上喝茶的陈嘉鸿，嘿嘿笑道。

陈嘉鸿喝了一口茶，道：“婉晴来，我挺高兴的。至于你呀，爱来不来。”

萧云海翻了个白眼，一脸委屈的说道：“外公，你这话太让我伤心了。为了孝敬您，我想尽了办法，从爷爷那里把他的好酒好烟给顺了来。您倒好，竟然说这样的话。得，我还是走的时候带回去自己享用吧。”

陈嘉鸿哈哈大笑，道：“有这好事儿，行，算我刚刚说错话了。云海，你小子干的不错，以后继续发扬，把萧老头的好东西都给我搞来，我这也算是出气了。对了，你们怎么不把孩子带过来？”

赵婉晴道：“外公，我们来是有事情，后天早上就得离开，直奔象山影视城拍戏。您要是想孩子了，我们让飞机回燕京，把妈和孩子接过来住几天。”

陈嘉鸿摆摆手道：“算了，来来回回的忒麻烦。”

这时，舅妈吕青柠端着菜，从厨房里走了出来，笑道：“云海，婉晴，你们来了。快去洗手，咱们开饭。”

赵婉晴道：“舅妈，我去厨房帮您。”

吕青柠道：“不用，都已经做好了。快去洗手吃饭吧。”

过一会儿，众人上了桌，赵婉晴将萧云海带来的特供酒，打开了一瓶，给三人满上。自己和吕青柠则倒的是红酒。

陈战的酒量一般，再好的酒也就是半斤的量，萧云海和陈嘉鸿就不一样了，没个两三斤根本就不尽兴。

喝了两瓶特供后，陈嘉鸿有些心疼了，就让赵婉晴把另外四瓶给留下，然后让吕青柠拿出了肥城的烧刀子。

萧云海直接乐了，道：“外公，正喝着带劲儿呢，你这一换酒还有啥意思？”

“屁。”陈嘉鸿笑骂道：“一共才带来了六瓶，咱们喝两瓶就不错了，我要留着慢慢的品。”

萧云海道：“得，您说了算。您的学校放假了吗？”

陈嘉鸿道：“他们都是孤儿，年龄又小，我可不放心放他们的假。万一出事儿了，那怎么办？”

赵婉晴点点头，道：“外公考虑的对。现在社会什么样的人都有，不得不防。对了，舅妈，我们在路上听舅舅说，表弟找了一个女朋友，你们都很不满意，是不是？”

吕青柠放下筷子，叹了口气，道：“谁说不是呢？那个女孩一看就不是正经人家，可你表弟偏偏还特别喜欢她。这孩子从小非常听我们的话，可这次我和你舅舅表示了反对后，反应非常的强烈。跟我们大吵了一架，带着那个女孩就跑去旅游了。我都快要气死了。”

陈嘉鸿哼了一声，道：“这小子要是敢把她娶回家，我非打断他的腿不可。我们老陈家丢不起这个人。”

吕青柠抿了抿嘴唇，话到嘴边，又给咽了下去。

陈战轻轻拍了一下她的手背，说道：“云海，婉晴，你们给我出出主意，这种事情该怎么办才好？”

赵婉晴道：“舅舅，舅妈，这种事情急不得。如果你们硬来，只会加重表弟的逆反心理，除了伤害到彼此的感情，没有任何作用。就像当年的某人，也不是有这样的历史吗？”

萧云海咳嗽一声，道：“老婆，你能不要哪壶不开提哪壶吗？”

赵婉晴笑道：“怎么？踩你尾巴了？好，不提就不提。舅舅，舅妈，这个女孩到底是干什么的？你们知道吗？”

吕青柠道：“这个女孩叫张萌萌，是燕京人，高中毕业就在她爸妈的房地产公司工作，后来还花钱去托福学了两年的金融管理，又在纽约华尔街的一个什么公司工作了一段时间，去年才回国。他们是通过你表弟的一个同学认识的，谁知仅仅半年，就到了谈婚论嫁的地步。”

萧云海皱了皱眉头，道：“这个张萌萌多大了？履历怎么这么丰富？还有就是她以前知道表弟的身份吗？”

吕青柠道：“二十四，比你表弟大两岁。至于她知不知道你表弟的关系，我就不清楚了。云海，你是不是觉得这个女孩接近你表弟，是为了钱呀？”

旁边的陈嘉鸿冷冷的说道：“还用问吗？肯定是这个原因。”

赵婉晴问道：“有没有她的照片？”

吕青柠连忙道：“有。我给他们拍了照，你们瞅瞅？”

吕青柠一边说，一边起身拿来了手机，找出照片，交给了赵婉晴。

----------------------------------------

第1820章 表弟的女朋友

萧云海和赵婉晴一看，眉头同时皱了起来。

这个女孩眼睛很大，长相也算是漂亮，可打扮实在是让人无法恭维。

不说那浓浓的妆容了，光是那大露事业线的背心和连臀部都没法裹严实的超短裙，就足够把人恶心死了，也难怪陈嘉鸿和陈战夫妇会不喜欢。

赵婉晴把手机还给吕青柠，道：“说实话，看了照片，眼前这个张萌萌给我的印象也不是很好。”

吕青柠苦笑道：“我就知道。这样的打扮，咱们家谁都受不了。云海，婉晴，你快给我们出个主意吧？”

萧云海沉吟一番，道：“这事儿简单。你们不要再劝表弟了，免的适得其反。我觉得最重要的还是要查一下这个张萌萌的底细。她不是读过哈佛，又在华尔街工作过吗？这就简单了。我让人去查一查，她不是什么重要人物，用不着两天，就会有结果。咱们到时候再谈论。”

陈战点点头，道：“也好。如果她和她的外表一样，真是个不检点的女孩，我想那个混小子一定会离开的。”

吕青柠道：“云海，婉晴，麻烦你们了。”

萧云海乐了，道：“舅妈，瞧您说的，就好像我们是外人一样，听的我的耳朵是一阵不舒服。”

赵婉晴赞同道：“我也是。”

吕青柠无奈的说道：“好了，好了，是我错了还不行吗？”

吃完饭，萧云海便给那位私人侦探打了个电话，让他用最快速度查一下张萌萌的相关事情。然后又给于海打了个电话，让他帮忙打听一下关于张萌萌父母的那个房产公司。都是做房产的，于海查起来再简单不过了。

果然，不到一个小时，于海就给萧云海回了电话。

“云海，你真的不认识张桥吗？”于海第一句就把萧云海给问傻了。

“于伯父，你说的是什么意思？我怎么没听懂？张桥是谁？”

于海道：“张桥就是张萌萌的父亲。他家的房地产公司经营不善，原本在去年年底就要倒闭了，结果因为搭上了你的关系，又奇迹般的复活了。”

萧云海皱起了眉头，道：“我根本就不认识他，更没有听过他的名字，怎么跟我还搭上了？”

于海道：“你是不是有一个表弟叫陈超？”

萧云海道：“没错。你的意思是说他们利用了我表弟，然后和我扯上了关系？”

于海笑道：“聪明。你表弟的女朋友就是张桥的女儿张萌萌。这个小女孩可不简单，经常拉着你表弟去参加一些富二代官二代的宴会，一来二去，大家就都知道了你和张家未来的亲戚关系。有了你这位世界首富做大旗，张桥的房地产公司自然是发展的顺风顺水。半年的时间里，不但避免了破产，还大赚了好几千万。”

萧云海冷冷的说道：“真是好手段。如果我这次没有到我舅舅家，我都不知道还有这样的事情。行了，于伯父，我知道了，谢谢。”

看到萧云海通完电话，陈战问道：“怎么样？什么情况？”

萧云海将事情说了一遍。

陈战听了，大怒道：“卑鄙无耻王八蛋。单看他们的所作所为，就知道这一家子不是什么好东西。”

赵婉晴也有些火了，道：“张萌萌完全是在利用表弟对她的好感，为她的家族企业服务。如果她真的喜欢表弟，就算她家里想这么做，张萌萌也绝对不会同意。哼，有些势不是她想借就能借的？老公，你打算怎么做？”

萧云海道：“无论张萌萌和表弟是什么关系，张家的那个房地产公司都不能继续存在。我要杀鸡儆猴，避免将来再次发生这样的事情。”

萧云海现在的大势已成，区区一个小地产公司，不过是一句话的事情罢了。

陈嘉鸿看到外孙如此的霸气，笑道：“做的好。到了你今天这个地位，必须要给下面立一个规矩。”

萧云海道：“和这样的人成了亲戚，我们陈家和萧家的名声恐怕都会被他们给败光。等张萌萌的底细查清楚了，再一起算账吧。”

赵婉晴道：“老公，你就这么肯定张萌萌有问题？”

萧云海笑道：“我这双眼睛现在看人基本差不多哪里去。要不然，怎么娶到了你这么一个如花似玉的贤内助呢？”

赵婉晴不屑的说道：“你算了吧。”

聊了一会儿陈超的事情，大家便都去睡觉了。

第二天上午九点，萧云海和赵婉晴来到了崖州电子科技公司。

早就接到消息的夏富军从上班开始就在门口等着，看到车子，立刻走了过去，夏富军更是亲自给萧云海打开了车门。

萧云海和他握了握手，道：“夏总，说了多少遍，用不着这么客气。”

夏富军笑道：“主要是您来的太少了，我不能不客气。哎吆，赵小姐也到了，看我真是失礼了。”

赵婉晴从另一个车门站出来，听到夏富军的话，笑道：“没什么。我主要是来见识一下咱们的最新手机是什么样子？如果有现成的，我就直接用了。”

夏富军道：“没有任何问题。按照萧先生的指示，我们做了两男两女四种类型的手机。为了方便测试，我们每一个类型都做了五十个。现在测试都已经结束，赵小姐喜欢哪一个，直接拿走就好。”

萧云海问道：“性能怎么样？”

夏富军道：“比我们的计划还要好。尤其是屏幕，非常的舒服。”

萧云海笑道：“那我们就快去研发室，我都有些迫不及待了。”

三人一边说笑，一边来到了研发手机的实验室。

研发部部长屈新知迎上来，与萧云海和赵婉晴握了握手，道：“萧先生，赵小姐，好久不见了。”

萧云海笑道：“屈部长，辛苦你们了。”

屈新知道：“这是我们应该做的。请看，这就是我们新研发出来的四款手机。”

萧云海走过去，拿起一个散发着金属光泽的手机，一边把玩，一边说道：“屈部长，你给我们介绍一下吧。”

屈新知道：“首先是外形，男性手机大的有5.5寸，小的有4.2寸，女性手机要稍微小一些，分别是4.5寸和3.6寸，能够满足不同需要的人群。其次就是屏幕，我们研发出了最新的显示技术，画面更加的清晰，对眼睛的辐射也少了些危害。最后是速度和稳定度，都要比之前的米粒手机强了不少。用一句话来概括就是无论从任何方面看，都不是市面上的手机可以比拟的。”

萧云海点点头，道：“太好了。屈部长，如果我现在要把它推进市场，没什么问题吧？”

屈新知道：“我可以百分之百的保证，不会出现任何质量上的问题。”

萧云海高兴的说道：“好，够自信。老婆，感觉怎么样？”

赵婉晴笑道：“手感、屏幕都非常的舒服，速度也似乎快了不少。还有那个照相功能，像素更加高了。”

萧云海道：“那就召开发布会吧。夏总，从现在开始，新型智能米粒手机进入全面宣传阶段，费用就定在三十亿美金好了。我要求凡是有人的地方，就必须有我们手机的广告。”

夏富军点点头，道：“我马上让人起草宣传计划书，保证让全世界的用户都知道咱们这款新手机。”

萧云海笑道：“那就去办吧。手机发布会的事情，你来负责。我和婉晴要去拍摄一部电视剧，里面的演员都是影帝影后。我准备带着咱们的成品送给他们，到了开机发布会的时候，让他们帮忙宣传一下。”

夏富军眼睛一亮，道：“那真是太好了。”

赵婉晴道：“老公，你真是什么招都能想到呀。”

萧云海呵呵笑道：“十多位影帝影后，二十多位一线演员，这么好的资源不利用，那未免也太可惜了。还有，我打算在《权力》中，大家全部使用我们公司的手机和平板电脑。哈哈，光是这个广告费用最起码能省下我们好几千万。”

夏富军摇摇头，道：“不止。像这种三十多位一线以上艺人加盟的电视剧，插入广告绝对不会少于1.5亿。”

萧云海惊呼道：“我靠，这么多。《权力》的总投资顶多八个亿，还没开播呢，就收回了1.5亿，看来这部戏绝对是稳赚不赔。”

中午同崖州电子科技公司的核心人员吃了顿饭，萧云海带着三十部男士手机，二十部女士手机，回到了家。

----------------------------------------

第1821章 输四千万

刚从车里出来，萧云海的手机便响了起来，正是那位私家侦探的来电。

“你不会这么快就查出了吧？”萧云海惊讶的问道。

“萧先生，像这种小人物，如果不是为了调查的更加详细一些，两个小时就能搞定。”

“呵呵，说吧，她在哈佛和华尔街都有什么样的表现？”

听着对方的叙述，萧云海脸上的笑容逐渐消失殆尽，取而代之的是满脸阴沉，就跟暴风雨前的乌云一般。

赵婉晴看到丈夫这个样子，想都不用想，肯定是那个张萌萌为人差到了极点。

过了一会儿，萧云海道：“好，你做的非常好，十万美金很快就会打到你的账户上。”

挂了电话，萧云海眸子里寒光闪烁，狠狠地骂道：“真是女人中的败类。”

赵婉晴问道：“老公，张萌萌是不是特别差？”

萧云海冷笑道：“特别差？老婆，你不要侮辱了这个词好吗？走，那个侦探已经把证据发到我的邮箱了，我们去看看吧。对了，把舅妈请过来。这样的女人若是进了陈家的门，陈家的祖宗都会诈尸。”

赵婉晴点点头，连忙把吕青柠叫了过来。

萧云海在电脑上，把一个文件包下载了下来，打开里面的照片，顿时让三人惊呆了。

有张萌萌参加无遮大会的，有和三个男人干那事儿的，甚至还有吸毒的，简直就是不堪入目。

吕青柠只看到了一半，便尖叫一声，气昏了过去。

这样的女人和儿子在一起，吕青柠能受得了才怪。

萧云海赶紧掐了一下她的人中，把她弄醒。

吕青柠睁开眼睛的第一件事就是抓着萧云海的手，叫道：“云海，你是有大本事的人，快点儿帮帮你弟弟。”

说完，整个人已经是泪流满面。

萧云海道：“舅妈，你就放心的交给我吧。张萌萌想嫁到咱们陈家，那是绝对不可能的。现在我们要做的是把他们两个弄回来，只要让表弟看了照片，我想他一定会做出正确的选择。”

赵婉晴接口道：“是呀，舅妈，你还是先给表弟打个电话，让他回国吧。”

吕青柠擦干眼泪，点点头，道：“好。我这就打。”

掏出手机，吕青柠刚要按下号码，谁知她的电话率先响了起来，来电显示正是儿子陈超。

“妈，你快救救我和萌萌。我们被人抓起来了。”陈超哭诉道。

吕青柠顿时慌了神，道：“谁敢扣你？你说呀。”

这时，一个中年男子沉稳的声音传了过来，用的是不太标准的华夏语。、

“吕女士，我是拉斯维加斯赛尔赌场的负责人，你可以叫我托德。您的儿子和儿媳在我这里赌钱，输了不少，可没有钱还，您看该怎么办？”

吕青柠一听，顿时怒了，道：“赌博？他竟然去赌博，真是气死我了。他输了多少钱？”

托德呵呵笑道：“吕女士，不用生气，年轻人来拉斯维加斯可能要试试手气。不多，只有四千多万美金而已。”

吕青柠刷的一下站了起来，脸色变的惨白，用颤抖的语气，说道：“多少？四千多万美金。我们哪有这么多钱。”

萧云海与赵婉晴相视一眼，同时皱起了眉头。

托德用一种冰冷至极的语气，说道：“吕女士，按照我们的规矩，如果三天之内，我们拿不到钱，那就只能留下他们身上的一些东西了。对了，那位张小姐说萧先生是您儿子的表哥，也就是您的外甥，不知道是不是真的？如果真是如此，别说四千万了，就算是四千亿都不过是个小事而已。”

吕青柠张了张嘴，硬是一句话说不出来。

萧云海道：“舅妈，我来跟他说。”

吕青柠露出一个感激的神情，连忙把手机交给了萧云海。

“你好，我是萧云海。”

“什么？萧先生？”那边的托德沉默了一下，道：“这位先生，你不会是冒充的吧？”

萧云海道：“我没时间跟你开玩笑。我表弟一共输了多少钱？给我一个准确的数字，我会立刻让拉斯维加斯的巴克尔分行负责人将支票给你们送过去。”

感觉到萧云海那高高再上的语调和视四千万为无物的气势，托德似乎意识到了对面就是萧云海，连忙道：“萧先生，不好意思，我还以为他们是骗我呢，没想到您真的和这位陈先生是表兄弟。既然是您的兄弟，区区四千多万就当我给陈先生的见面礼好了。”

萧云海道：“托德先生，我不喜欢欠人人情。钱，我会一分不少的交给你。不过，我希望你能帮我做一件事情。”

托德道：“萧先生，请吩咐。”

萧云海道：“拉斯维加斯国际机场有直达沪海的航班，你派人把他们安全送上飞机。出了这样的事情，我舅妈很担心他们。”

托德道：“好的，我马上去办。”

萧云海道：“谢谢，你把手机还给我表弟，我要跟他说句话。”

托德答应一声，过了一会儿，陈超唯唯诺诺的叫道：“哥，对不起。我一定会还您钱的。”

萧云海道：“钱是小事，你没有受到什么伤害吧？”

陈超道：“没有。他们听说您是我们的表哥，对我们非常客气。”

萧云海冷冷的说道：“我是你的表哥，不是她的。你们安全就好，他们会派车送你们去机场，买上票立刻飞回来。”

陈超嗯了一声，道：“谢谢表哥。”

通完话，萧云海将手机还给吕青柠，然后给巴克尔银行总经理赵光廷打了个电话，让他把钱交给拉斯维加斯的赌场。

吕青柠泪眼婆娑的说道：“云海，谢谢你。我没想到这个混球竟然会赌博。如果没有你，我和舅舅真的不知道该怎么办了。”

赵婉晴安慰道：“舅妈，你不要太伤心，人没事儿就好。”

萧云海也安慰了几句，道：“按照时间推算，表弟会在明天上午飞到沪海国际机场，我这就让飞机过去接他们。”

吕青柠恨恨的说道：“让他自己回来。赌博输了四千多万美金，还要派飞机去接，这成什么了。”

萧云海道：“舅妈，我和婉晴明天下午要去南京。如果他们自己回来，恐怕我们就见不上面了。”

吕青柠点点头，道：“好吧。我给你舅舅打电话，我和她一起去接这位了不得的大少爷。”

赵婉晴连忙道：“舅妈，千万别，让他们接回来就好。以舅舅的脾气，见了面还不得打起来。咱们家丑不可外扬，一切等他们回来再说。”

吕青柠咬了咬嘴唇，眼泪又忍不住流了下来，道：“这个混球。”

萧云海和赵婉晴又好言相劝了很长时间，这才把她安抚下来。

----------------------------------------

第1822章 返回

下午五点，陈战忙完电视台的工作，火急火燎的赶了回来。

吕青柠早就把陈超的事情告诉了他，原本正在开会的陈战差点儿当场被气晕。

陈嘉鸿也得知了这个情况，阴沉着脸，坐在沙发上一言不发。

陈战一拍桌子，道：“不行，明天我也去沪海。我现在是一刻都呆不下去了。”

陈嘉鸿怒道：“你去了有什么用？在外面把这小子打一顿？除了让人看笑话，还能怎么样？云海是公众人物，屁大点儿的事情都能传的满天飞。一旦上了报，说萧云海的表弟陈超在拉斯维加斯输了四千多万，你让他的面子以后往哪里放。”

萧云海道：“外公，舅舅，舅妈，表弟不是那种嗜赌成性的人，我怀疑应该是那位张萌萌搞的。你们放心吧，我已经警告了那个赌场的负责人，表弟的事情不会传到外面的。”

陈战眼圈都红了，道：“云海，幸亏有你在，要不然我们...哎，家门不幸。”

萧云海道：“舅舅，咱们是一家人，出了事情，自然是一起承担。陈超是个好孩子，只是在人生道路上遇到了一点儿小小的挫折罢了。所谓吃一堑，长一智，有了这次教训，他的心也就定下来了。舅妈，我有点儿饿了，咱们今天晚上吃什么？”

吕青柠擦了擦眼泪，站起身来，道：“我这就去做。”

赵婉晴道：“舅妈，我帮您。”

陈嘉鸿知道赵婉晴是去宽吕青柠的心，一脸赞赏的说道：“云海，婉晴真的很不错，你表弟如果有你的眼光就好了。”

萧云海道：“您千万别这么说。当初我不是也照样迷了人家好几年吗？差点儿没把我爸气死。舅舅，消消气，年轻人犯错误很正常。”

陈战道：“可有些错误，绝对不能犯。跑到拉斯维加斯赌博，输了四千万美金。如果我们只是普通家庭，如果他没有你这个表哥，结果会是怎么样？只有四个字，家破人亡。”

萧云海道：“舅舅，你这个假设根本不成立。那个张萌萌，我几乎可以百分之百的断定她和表弟在一起就是为了钱。如果没有钱，两人可能都不会认识。不认识，那就更不可能去什么拉斯维加斯了。”

陈嘉鸿道：“行了，都不要说了。明天到了肥城机场后，你让电视台的人去接他们。云海不方便出面，你也不能出面，我们都在家里等着，哪儿都不要去。至于这个张萌萌，云海，你来处理吧。”

陈嘉鸿一锤定音，陈战和萧云海都点了点头。

第二天上午，崖州电子科技公司举行了盛大的手机发布会，隆重推出了四款最新智能手机，引起了媒体的轰动。

如今的崖州已经是今时不同往日，短短的两年时间，走到了全球第一的位置，成为了华夏手机自主品牌的代言人，哪怕是旋风都差了不止一筹。

现在它又要发布新产品了，大家自然很是高兴，这可是华夏的脸面。

“夏总，刚刚您说这款手机用的是新型屏幕技术，请问它与以前的米粒手机有什么不同吗？”

夏富军笑道：“具体的技术知识，我也不懂。我知道的是手机屏幕更加的舒服，不刺眼，会根据你所处的不同的环境，变幻出不同的颜色，保护你的眼睛。还有就是可以锁屏，它有两种方式，一种是手动输入密码，一种是指纹，能够更好的保护大家的隐私。”

“请问它使用的新型万能系统与以前有哪些不一样的地方？”

夏富军道：“速度更快，稳定度更高，处理信息更加便捷。”

“夏总，这四款手机售价多少？”

夏富军道：“国外因为关税的问题，我们还有没有定下来。国内和

亚洲各国价格都不会超过五千。”

“你说的出厂价还是销售价？”

“当然是销售价了。我们希望在赚钱之余，尽量让所有人都能享受到我们崖州电子技术给大家带来的方便。”

“夏总，听说萧先生和赵小姐昨天到了咱们公司，是不是？”

“你们的消息很灵通。他们两位确实来过，对这四款手机非常喜欢。临走的时候，带走了不少试验用的成品。”

“现在手机市场竞争非常的激烈，你觉得米粒智能手机能够打出一片天下来吗？”

“萧先生曾经说过，科学技术是第一生产力。我们有信心崖州电子科技公司设计研发的新型手机，一定会在全世界大放光彩。”

崖州电子科技公司发布的消息，以迅雷不及掩耳的速度，迅速在网络上发酵，无数使用过新米粒手机的网友们都热闹了起来。

“我就知道米粒手机快要出现了，果然没有让我失望。”

“期待，期待，米粒智能手机快点儿上市吧，我等不及了。”

“前段时间旋风手机使用了新的旋风系统，说实话，有些失望。

比起万能系统，没有任何优势可言。现在崖州的万能系统再次升级估

计那些买旋风的兄弟要哭了。”

“气死我了。早知道米粒要出了，我干嘛花六千多块钱买什么旋风呀。”

“不得不说，米粒智能手机的外形真的挺好看。男的霸气，女的漂亮，云皇干脆当个设计师算了。”

“我最喜欢的是那个锁屏功能。以后，哪怕我的手机丢了，也不怕信息被盗了。”

对于米粒智能手机，大家都一个个非常的期待。

萧云海对此并没有意外，看了一下众人的评论，就没有太过在意了。

经过二十多个小时的飞行，陈超和张萌萌终于从拉斯维加斯回来了。

看到爷爷、父母、表哥、表嫂，陈超脸色通红，低着头，一句话不敢说。

与之相反的是张萌萌丝毫没有觉得怎么样，望向萧云海的眼神充满了好奇，还有挑逗，把赵婉晴气的不轻。

陈嘉鸿的别墅大厅里，气氛异常的压抑，谁都没有说话。

陈战看着儿子，脸色难看到了极点，吕青柠则一个劲儿的在那里哭。

陈嘉鸿喝了一口茶，突然间笑道：“四千三百二十万美金，真是够大气的。我陈嘉鸿活了九十多年，还没有你一下午输的多。陈超，我原以为你的胆子不大，做事情太过瞻前顾后，看来是我错了。”

陈超的眼泪刷的一下流了出来，扑通一声，跪在陈嘉鸿面前，道：“爷爷，对不起，我不应该去的。”

陈嘉鸿面无表情的说道：“我这一生见过太多的赌徒了。他们在输了钱后，轻的痛哭流涕，倾家荡产，重的家破人亡，卖儿卖女。四千三百多万美金放在一个普通家庭中，十辈子都赚不来。如果你表哥不是云海，你让你爸你妈怎么办？把他们两个卖了，也还不起这些钱。”

听到陈嘉鸿的话，陈超把头低的更厉害了，嘴里不住的说对不起。

吕青柠看到儿子这样，很是心疼，但这次事情出的太严重了，只能硬起心肠，装作什么都看不见。

----------------------------------------

第1823章 离婚

陈嘉鸿又说了陈超一顿，然后起身，拿起一根棍子，就要朝陈超背上打。

张萌萌道：“不就是四千三百万美金吗？有什么大不了的？表哥坐拥四十六万亿美金的巨额财富，我们难道连个两千万都不能花吗？”

陈嘉鸿怒火蹭的一下就窜了起来，怒骂道：“你个贱人，给我闭嘴。我陈家哪有你说话的地方。”

赵婉晴冷冷的说道：“四千三百万对我们来说确实不多。陈超如果想创业，想要做正事，别说四千万了，就算四亿，四十亿，四百亿，不用我老公出面，我都可以给他。但是你是什么人？你以为我们陈家、萧家是你想进就进的吗？”

张萌萌竖起右手，亮了一下无名指上的钻戒，一脸得意的说道：“表嫂，无论你怎么说，我都已经是陈家的媳妇了。大学一毕业，我们就去民政局登记结婚了。”

此言一出，所有人都惊的目瞪口呆。

陈战勃然大怒，一脚将陈超踢倒在地，问道：“你来告诉我，她说的是不是真的？”

陈超头都没敢抬，道：“爸，我们是彼此喜欢。我担心你们反对，就偷拿了户口本去登记了。”

陈战暴跳如雷，气的浑身发抖，道：“你就是个混蛋，孽子，我们陈家丢不起这个人。”

用力踹了陈超几脚，陈战转身，直接跪在了陈嘉鸿面前，道：“爸，儿子教导无妨，生了这么一个孽子，都是我的错。呜...”

五十多岁的人哭的稀里哗啦。

旁边的吕青柠也跟着跪了下来。

陈嘉鸿一脸铁青。

张萌萌顿时不乐意了，道：“我们张家虽然比不上你们，可也不至于让你们这么糟践吧。我和陈超是真心相爱，你们谁都别想拆散我们。”

陈嘉鸿怒道：“给我闭嘴。想让我承认你是陈家的儿媳，除非我死了。”

如果不是张萌萌是个女的，陈嘉鸿早就动手了。

赵婉晴忙道：“外公，您消消气，让我来处理好了。陈超，为了把你们两个从拉斯维加斯赌场救出来，我和你表哥花了四千三百万美金，这个你承不承认？”

陈超点点头，道：“承认。我以后一定会赚钱还的。”

赵婉晴从包里拿出一张纸和一支笔，道：“既然你承认，那就最好了。现在你给我们写一张借条，免得最后计算不清。”

张萌萌大叫道：“不行，我们又没让你救。”

萧云海此时已经想到妻子要做什么了，冷冷的说道：“这是你说的。我现在可以让拉斯维加斯的人过来，把你们重新抓走。陈超是我的表弟，我给他十个胆子，也没有人敢动他一根头发，但你就不一样了。不相信的话，你大可以试试。”

张萌萌眼睛里闪过一丝惶恐，色厉内茬的叫道：“你为别人捐款都是成百上千亿的捐，怎么到了你表弟身上，连个两千万都要打欠条，你未免也过分了吧。”

萧云海道：“千金难买我乐意。你们两个既然是夫妻，那就一起签字吧。”

张萌萌道：“打死我都不签。”

萧云海哼了一声，道：“表弟，你不会也充孬种吧。”

陈超咬了咬牙，道：“我写。”

陈超拿起笔，写了一张借据，签上名字，交给了赵婉晴。

赵婉晴看了一下，道：“很好。你们现在可以去办理离婚了。你们两个没房没车没存款没孩子，按照法律规定，离婚后每人需要支付我们两千一百多万美金。陈超的欠款，我们不要。但张萌萌小姐，你的两千多万美金欠款，必须还给我们。”

听到这里，陈嘉鸿顿时拍案叫绝，这种处理方式简直就是神来之笔。

既然是夫妻，离婚后肯定是要一人一半。如此一来，张萌萌不但无法从陈超身上拿到钱，反而还要亏一大笔。

陈战抬头，赞许的看了赵婉晴一眼，心道：“自己这个外甥媳妇真是厉害呀。”

“离婚？凭什么离婚？我没有做过对不起我丈夫的事情，想要我离婚，门都没有。”张萌萌如同一个泼妇一样尖叫出声。

陈超此刻也显示出了自己的男子汉气概，道：“表嫂，我是不会离的。”

陈战暴怒，正要说话，被陈嘉鸿给制止了，道：“交给婉晴处理。”

赵婉晴用一种怜悯的目光望向了陈超，道：“表弟呀表弟，你可真是够傻的。

你知不知道你身边这位是什么人？她做的那些事情，简直就是我们女人的耻辱。”

张萌萌尖叫一声，道：“赵婉晴，你敢污蔑我？你不要仗着自己是萧家的媳妇，就在这里胡说八道，现在是法制社会，你做不到一手遮天。”

赵婉晴冷笑道：“你可以骗得了陈超，你觉得能骗得了我们吗？像你这种货色，如果放到商场上，早就被人吃的连骨头都不剩了。老公，你带表弟去看看他这位深爱着的女人做过的事情吧？”

萧云海点点头，拍拍陈超的肩膀，道：“跟我来。”

陈超有些诧异的看了张萌萌一眼，张萌萌满脸惶恐道：“老公，你不要去，他们肯定是想用阴谋诡计来离间我们的感情。”

赵婉晴冷冷的说道：“要想人不知，除非己莫为。”

萧云海不屑的看了她一眼，拉着陈超便去了他的房间。

萧云海一边开电脑，一边说道：“得知你和张萌萌的事情后，我就让人查了一下她，想要看看她到底是什么样的女孩？结果，真的是让人难以接受。”

打开文件夹，萧云海努了努嘴，起身道：“这些都是她在哈佛和华尔街做过的事情，有照片，有视频，自己看看吧。”

陈超张了张嘴，想说什么，话到嘴边，还是什么都没有说出来。

他的心里突然感到一阵惶恐，颤颤巍巍的打开一个视频，只见一个巨大的别墅里，张萌萌和十多个男女赤身露体，在那里疯狂的扭动，做着各种羞人的动作。到了后面，还跟三个男人...

陈超脸色难看到了极点，用颤抖的手，打开了第二个视频，那是张萌萌一边吸毒，一边被一个男人狂X的画面。

陈超再也看不下去了，直接关掉视频，整个人仿佛傻了一样，呆愣了好一会儿，这才抱头痛哭起来。

萧云海叹了口气，道：“张萌萌在美利坚期间，一共怀孕过五次，全部流产了。现在能不能生出孩子，都不一定。小超，她和你结婚只是为了钱。不客气的讲，如果我不是你表哥，她根本不会和你接触。她父亲的房地产公司本来已经是穷途末路，就因为她到处带着你去参加宴会，让人们觉得他们在背后有我支持，这才转危为安。表弟，不要再傻了。这样的女人，你觉得我们陈家能够接受的了吗？”

陈超抬起头，赤红着双目，道：“哥，我知道该怎么做了。我没想到她是这样的人。对不起，让您费心了。”

萧云海道：“那你准备怎么做？”

陈超道：“明天去办理离婚登记。”

萧云海脸上露出了笑容，道：“表弟，你能想通那是最好。不过，看着吧，那位张萌萌可不会这么便宜了你。对于她这样的人，最重要的是钱。”

----------------------------------------

第1824章 搞定

两人下楼，张萌萌连忙迎了上去，道：“老公，我...”

陈超摆摆手，道：“不要叫我，我承受不起。你在美利坚留学和工作期间做过什么事情，你自己应该很清楚。我们明天离婚吧。”

张萌萌脸色大变，道：“老公，你不要受他们的挑拨，我从来没有做过什么见不得人的事情。”

陈超大怒，道：“视频都有了，你骗我还有什么用？”

张萌萌问道：“视频？什么视频？”

萧云海道：“张萌萌小姐，我前天让美利坚私家侦探对你展开了深入的调查。你们同学之间开的那些无遮大会，甚至还一起吸毒的视频和图片，我那里有不少。你要不要去看看你的丑态？哼，我看还是到此为止吧。”

张萌萌脸色变的一片惨白，尖叫道：“不，你是导演，都是你一手安排的。”

萧云海摇摇头，道：“这是那位私家侦探花了两万美金从你同学那里买到的，你好像还怀过他的孩子，当然最后肯定是打掉了。”

陈超道：“哥，不要再说了。张萌萌，咱们离婚吧，我真的无法接受你的过去。”

张萌萌双目射出锋锐的光芒，道：“想离婚可以，一亿美金。我保证不会将我们结婚的事情传播到外面。”

陈超简直不敢相信自己的耳朵，道：“你说什么？一亿美金。原来你和我在一起就是为了钱。”

张萌萌不屑的说道：“就你这个窝囊废，如果不是因为你表哥是萧云海，谁会找你呀？”

陈超脸上一阵青，一阵白，眼睛里突然冒出一种刻骨的仇恨，一把抓住了张萌萌的脖子，道：“你个贱人，我杀了你。”

萧云海皱了皱眉头，立刻将陈超拉开，道：“小超，冷静点。你杀了她，除了自己搭进去之外，还有什么用？”

张萌萌咳嗽两声，摸了一下自己的脖子，道：“不错，还有些勇气。萧先生，一亿美金，怎么样？”

陈超眼睛都红了，道：“哥，不要给他。不就是宣传出去吗？那又怎么样？”

萧云海看到陈超恢复了冷静，放开他，笑道：“张萌萌，你还是太嫩了。不说其他，单说你那个吸毒的视频，我如果交给美利坚警方，你觉得你会有什么下场？还有那些不堪入目的视频，我若是传播出去，你觉得在华夏还有你全家的立足之地吗？还一亿美金，你可真是够逗的。”

赵婉晴扬了扬手里的借据，道：“你不但得不到一分钱，还必须要还给我们两千一百多万美金。你们张家利用我丈夫的名气，在这段时间接了不少工程，但我不认为你们能赚到这么多钱。张萌萌小姐，明天立刻去办离婚，并为此保守秘密，这笔钱我们认了。否则，不但你要进美利坚监狱，就算是你父母也会受到牵连，明白吗？”

听到萧云海和赵婉晴的话，张萌萌一阵手足无措，她不过是个有些小聪明，但没有见过世面的草包，哪里会是萧云海和赵婉晴的对手。

“我离婚了，你们真的会放过我吗？”张萌萌想了想，问道。

萧云海冷冷的说道：“对我们来说，名声比钱要重要的多。你只要能够对这个事情守口如瓶，我可以当这个事情没有发生过。这四千多万算是给我表弟买个教训。还有离了婚，把你们家的公司卖掉，然后离开华夏，我不想在国内见到你们，连听都不想听，明白了吗？”

张萌萌气道：“你未免太霸道了。凭什么赶我们出国？”

萧云海道：“打着我的旗号，做了那么多事情，你觉得我能容得

下你们吗？回去把我的话原原本本的告诉你父亲，一个星期搞不定，

我会让你们的地产公司一文不值。”

说到这里，萧云海看了看表，道：“现在是四点十分，办理离婚手续还来得及。走，我亲自开车带你们两个过去。”

张萌萌抿了抿嘴唇，想要说什么，抬头看到萧云海那幽深的眸子，已经到了嘴边的话，又被她咽了下去。

就这样，萧云海开车带着陈超和张萌萌到了民政局，不到半个小时，就把离婚手续办完了。

萧云海将行李扔给张萌萌，道：“以后还是走正路吧。”

说完，带着陈超便离开了。

回到家里，陈超什么都没说，来到陈嘉鸿面前，扑通一声，跪了下去，道：“爷爷，我是个混蛋，瞎了眼，您惩罚我吧？”

陈嘉鸿叹了口气，道：“你还年轻，涉世不深，被人骗很正常。以后擦亮自己的眼睛，尤其是找女朋友的时候。哎，你表哥是世界首富，连带着你的身份也变的非同一般了。现在的女孩子不比以前，她们一个个都拜金的很。过去是许倩倩，现在又来个张萌萌，由此可见一般。”

萧云海一听，顿时白眼一翻，道：“外公，这都是多少年前的事儿了。你外孙外孙女都快四岁了，能不再提了吗？”

赵婉晴笑道：“外公的意思是说你们还真是兄弟，犯的错误几乎是一模一样。行了，舅舅，舅妈，事情都处理完了，你们就不要再板着脸了，更不要再责备表弟了。这是借据，你们收好，以后说不定还能用得着。小超，你现在毕业了，以后有什么打算？”

陈超摇摇头，道：“我还没有想过？”

萧云海道：“你是学工商管理的，不如先做一些金融方面的工作。肥城这里有咱们巴克尔的分行，你先在那里做一阵吧，积累一些经验。感觉学的差不多了，再重新思考自己要走的路。”

陈超点点头，道：“谢谢表哥。”

萧云海拍拍他的肩膀，道：“都是自己人，用不着谢来谢去的。外公，舅舅，舅妈，时间不早了，我和婉晴就先走了。以后有时间，我们会带着孩子一起来看你们。”

一直没有说话的陈战道：“走什么呀？吃完饭不行吗？”

吕青柠道：“就是。云海，婉晴，在这里吃吧。”

萧云海晃晃自己的手机，苦笑道：“所有人都已经到了，杜导演更是一个电话一个电话的催，实在是没时间了。”

陈嘉鸿道：“行了，你们两个都是大忙人，那就去忙吧。”

离开外公那里，萧云海和赵婉晴坐着一辆长城轿车，仅仅用了一个半小时，就抵达了南京。

又跑了半个小时，这才找到剧组下榻的酒店。

----------------------------------------

第1825章 抵达《权力》剧组

“嘿，你们两个终于来了，可把我们等着急了。”于月仙在前台看到萧云海和赵婉晴立刻迎了上去。

萧云海道：“唉吆喂，于姐，你还在这里等我们呢，这未免太让我们受宠若惊了。”

于月仙拉着赵婉晴的手臂，道：“错。我只是在等婉晴，你爱来就来，不来拉倒。“

萧云海呵呵笑道：“得，是我自作多情了。”

开了几句玩笑，于月仙带着两人来到了用餐的包厢，好家伙，二十多位大明星已经坐在了那里，正剥着瓜子，聊的热火朝天。

于月仙道：“我们的纪法委书记和他私下里的太太终于到了，大家欢迎。”

众人一边鼓掌，一边哈哈大笑。

萧云海道：“各位，实在是不好意思。本来是想昨天晚上过来的，结果家里出了点儿事，耽误了一天。”

王国安惊讶的说道：“家里的事情？我还以为是米粒智能手机呢？”

葛无忧笑道：“不管怎么样，反正是来晚了。罚酒就不用了，对云海来讲，罚酒正中下怀。我看咱们就一人一个手机吧？我看照片了，真的挺不错，关键是还能锁屏呢。”

杜宏泰道：“老葛，你手机里是不是有什么秘密，怕被家里那位知道呀？要不然，干嘛单提锁屏的事儿。”

葛无忧放下瓜子皮，拍拍手，道：“男人嘛，谁还没有点儿秘密，大家说是不是？”

萧云海连忙举手，道：“我没有。”

“对，我也没有。”

看到大家都说没有，葛无忧仍旧是不慌不忙的说道：“天下乌鸦一般黑，你以为你们家里的领导会相信？别开玩笑了。宁愿信这世界上有鬼，也不信男人这张破嘴，这才是她们的心声。”

“哈哈哈。”众人都笑了起来。

杜宏泰道：“来，云海，婉晴，快坐下，咱们上菜吃饭。”

赵婉晴笑道：“不着急。葛老师说要我们给大家一人一个手机作为赔礼。还真巧了，我们正是这么打算的。”

葛无忧道：“真的假的？”

萧云海道：“从崖州离开的时候，我让他们给我装了几十个，目的就是想送给大家。现在好了，本来准备要个情分，被葛老师一说，都成道歉用的了。走，谁跟我下去拿？”

尹锐意起身道：“我去。”

萧云海招招手，两人向楼下走去。

萧云海问道：“尹哥，在瀚海还习惯吧？”

尹锐意笑道：“当然。我在娱乐圈呆了这么多年，看到的听到的基本上都是公司内部的艺人为了抢夺资源，闹的彼此不和。而瀚海却是充满了人文情怀，更不会出现这类乱七八糟的事情，让我非常的喜欢。”

萧云海道：“那就好。准备的怎么样？你对手可都是些影帝影后？”

尹锐意自信满满的说道：“我不会轻易被人压下的。”

萧云海点点头，没有再说什么。

从车里拿出两个手提包，两人提了上去。

走进包厢，萧云海笑道：“各位，这是男士手机，尹哥手里是女士手机，想要哪一个，大家尽可以来挑选？不过有个条件，就是明天的发布会，大家必须都带着，算是免费给我打个广告。”

王国安哈哈大笑，道：“你小子不愧是世界首富，太会做生意了。不过，这事儿，我们也不吃亏。那个大屏的不错，正好给我用来看电影。”

葛无忧道：“我要个小屏的。眼睛小，小屏的正好。”

不大一会儿，大家就把二十多部手机洗劫一空了。

酒足饭饱，萧云海和赵婉晴把行李放到了房间里，然后手拉着手，出去转了一圈。

当然，两人不可避免的被一些记者给拍了下来，但对他们来说，只要对方不打扰，也就无所谓了。

第二天早上八点，超过两百家娱乐媒体记者早早的来到了酒店门口，希望能够占到一个不错的位子用于拍摄。

没办法，《权力》这部剧汇集的影视明星实在是太多了，他们不能不来。

相比那些小鲜肉，这些人才是华夏影视真正的脊梁。

排了整整一个多小时的队，到了九点半，酒店的工作人员终于打开了大门，众人一窝蜂的冲了进去。

好在这家酒店的会议室够大，要不然根本装不下他们。

把各种装备都摆弄好，十点整，一个服务员打开了门，杜宏泰一马当先，率领着王国安、孙彦军、张虹、萧云海、赵婉晴、于月仙等十多位影视巨星走了进来。

记者们看到他们，顿时有种肃然起敬的感觉，纷纷起立，向他们鼓掌。

杜宏泰当仁不让的坐在中间位置上，两边是男女主角，原本紧接着安排的是萧云海和赵婉晴，被两人拒绝了。

男女主角哪怕再年轻，坐在导演两旁也很正常，规则如此，谁也不能说什么。

可萧云海和赵婉晴两个配角坐在那里，就不怎么合适了。尽管他们的身份够大，但在座的演员从业的影龄都要比他们的年龄长，两人又怎么能坐在他们上面。

最后，萧云海和赵婉晴坐到了最左边的两个位子上。

估计这也是他们成名以来，坐的最远的地方。

杜宏泰道：“各位的掌声让我非常的感动。我知道这不是礼节性的，而是你们发自内心的对我们这群老家伙的认可，真的很感谢。”

记者们再次鼓起了掌。

杜宏泰摆摆手，道：“《权力》这部戏能够拍摄，我们在私底下是做了非常多的工作的。这部戏是第一部反映华夏官场的电视剧，非常露骨，但里面的情节很精彩。一个副市长的贪污案件，上到副国级的首长，下到一个个平民百姓，全都被连在了一起，算是我从业以来看过的最优秀的剧本。为了拍好它，我请了十多位演技高超的影帝影后，二十多位一线艺人，还有不少巨星会在剧中客串，到时候大家都可以看到。我们的......”

介绍了差不多五分钟，杜宏泰道：“好了，不说废话了，记者朋友们有什么问题可以问了。那位云晴电视台的记者，你先来。”

云晴电视台的记者站起身来，道：“谢谢杜导，也谢谢我们电视台的老板萧先生和赵小姐，我知道我是沾了他们的光。”

“哈哈哈。”

众人一听，都忍不住笑了起来。

杜宏泰道：“你真不愧是你们老板手下的兵，连说话的语气都挺像。”

众人再次笑出了声。

玩笑过后，那个记者问道：“杜导，您刚刚说《权力》描述的是华夏的官场，而且非常的露骨，您难道就不担心它拍完了，会无法在电视台上播出吗？”

杜宏泰笑道：“这个问题问的好。实际上，这个剧本在三个月前就完成了。为了保险起见，我把它投给了影视局，就是想看一下它能不能拍？结果是不能。后来，我就和你的老板萧云海先生说了这事儿，他直接拿着剧本找到了一号首长，一号首长同意后，这才有了今天这个发布会。”

听到杜宏泰的话，记者们顿时一片哗然。

----------------------------------------

第1826章 发布会

“不会吧，这部戏竟然直达天庭了，还是一号首长特批，厉害呀。”

“云皇就是云皇，不走寻常路。太牛了。”

“杜导，这么多的影帝影后，您为什么会选择尹锐意先生为男主角呢？恕我

直言，无论是名气还是实力，他在这些老师里面应该不是拔尖的吧？”

杜宏泰道：“到了影帝影后这个地步，大家的演技都已经到了登峰造极的地步。谁都不敢说，自己一定是最好的。尹锐意先生之前确实不是很有名，但他的演技却是经过了八位影帝影后认可的，我这个导演当然认可。”

“尹锐意先生，这么多老师给你做配角，你有没有压力？”

尹锐意沉稳如山，回答道：“压力当然会有。各位老师的气场都非常强大，只要我演的稍微差一点儿就会被压的找不着人。所以这些天，我都在研究剧本，找一些纪委的同志了解他们的生活和工作情况，以便能够把角色塑造的更加完美。”

“尹先生，这次选您做男主角，最大的原因是什么？我不认为华夏娱乐圈里没有比您更适合的演员？”

尹锐意还没有说话，旁边的王国安受不了了，皱着眉头，道：“你想问什么？我们八位影帝影后找出的男主角，你觉得会是走后门进来的吗？”

那位记者连忙道：“王老师，您误会了，我没有那个意思。”

孙彦军道：“你有，我们不是傻子，都能听的出来。你潜藏的意思是说锐意成为这个男主角，是不是瀚海特意关照的，对不对？我可以明确的回答你，不是。华夏娱乐圈藏龙卧虎，可能的确有比他更合适的演员，但我们没有找到。在所有的面试演员中，他是最合适的，没有之一。加入瀚海是面试以后的事情，如果真有内定，你觉的我们用得着搞这么大的一个试镜吗？”

杜宏泰道：“我声明一下，《权力》中的每一个演员都是我们精心挑选的，没有受到任何外来的干扰。这部电影是瀚海投资，萧云海先生出任监制，他本人更是一位享誉世界的大导演，给了剧组最大的自由，希望你们不要再胡乱猜测了。好，下一位。”

“于月仙小姐，《权力》是您在生子之后的第一部复出作品，您为什么要选择它，而不是一部大制作的电影？”

于月仙道：“电影会有这么多影帝影后出演吗？不会。我现在不在乎片酬，我只在乎有没有势均力敌的对手。这部戏里不但有，而且一来就是二十多个，让我感到非常的兴奋，甚至有些热血澎湃。”

“于小姐，能透露一下您的片酬吗？”

于月仙直接乐了，道：“抱歉，这是商业秘密，我不能说。”

“能不能提示一下？”

于月仙笑道：“这部戏由世界首富投资，演员的片酬自然不会低。”

“葛老师，我看到你一直在玩手机，看样子好像是还没有推入市场的米粒智能手机，这是萧先生送给您的吗？”

葛无忧摸了摸自己的光头，道：“终于有人关注我的手机了。再不问，我手都要麻了。”

“哈哈哈。”众人哈哈大笑。

葛无忧道：“没错。这是崖州的米粒智能手机，我们在座的每人一个。这款手机相当的不错，用起来很方便，特别是屏幕，就跟变色龙一样…..”

葛无忧洋洋洒洒说了一大通米粒智能手机的好处，听的记者们是一阵无语。

“葛老师，您这是在为米粒智能手机打广告吗？就不怕杜导生气呀？”一个记者看到葛无忧终于介绍完了，连忙问道。

葛无忧叹了口气，道：“所谓拿人手短，吃人嘴软，没办法，都拿了人手机了，当然不能白拿。至于杜导，看看他手里吧，同样有一个，没让他说词就不错了，哪里还会生气。”

“哈哈哈。”

听到葛无忧的话，现场顿时笑作一团。

记者们的问题如同连珠炮一下，对每一位影帝影后都进行了发问，到了最后，才轮到坐在最边缘的萧云海。

“萧先生，赵小姐，作为投资人，两位为什么会坐在那里？”

萧云海道：“在剧组里，我们只是演员。诸位老师都是我最尊重的老师，个个演技高超，戏龄比我们年龄还大，我们可不敢坐在他们前面。”

“萧先生，以您的演技，我相信就算是演男主角，杜导也不会反对。我不明白您为什么会选择出演反面人物？是因为男主角不够精彩吗？”

萧云海笑道：“你就不要在这里挑拨离间了。之所以演这个角色，原因只有三个字，我喜欢。”

“赵小姐，您又是为什么要演反派人物呢？您就不怕影响到您的形象吗？”

赵婉晴道：“跟我老公一样，在看了剧本后，一下子就喜欢上了这个可怜又可恨的女人。至于形象，我不在乎。我只是个演员，我的工作就是出演各种类型的角色，不可能只演好人，不演坏人。”

“萧先生，能否透露一下，这部戏的投资有多少？”

萧云海耸耸肩，道：“您看我拍戏什么时候规定过投资额度了？花多少，算多少，没有上限。你如果想知道，等拍完戏，我再告诉你，保证准确到小数点后面两位。”

“哈哈哈。”

“萧先生，杜导说这部电视剧剧本惊动了一号首长，能不能详细说明一下？”

萧云海道：“过程很简单。为了能够通过审核，我们修改了剧本，然后我在和一号首长吃饭的时候，把剧本交给了他。过了几天，首长给我回了电话，说我们不够大气，里面很多东西都没敢往深了挖。不得不说，首长的气魄确实非同一般，不但没有把剧本打回来，还鼓励我们要拍好。我当时就向他做了保证，一定将这部戏拍成经典中经典。要不然，我真的没脸再去见他老人家了。”

“萧先生，您能够预测一下这部戏的收视率吗？您认为多少才能达到首长的期望？”

萧云海道：“以目前的市场来看，平均收视率必须超过百分之十五，才算是比较优秀。”

“哇，百分之十五，好大的口气。”

“现在的电视剧市场竞争压力与之前不可同日而语，云皇这个牛吹大了。”

“云皇自成名以来拍摄和出演的电视剧平均收视率似乎没有低于过百分之十五，不知道这部《权力》会不会终止他的记录？”

“别开玩笑了。看台上这些演员就知道这部戏会有多么精彩。比起那些小鲜肉的偶像剧，最起码强了一百倍。”

半小时后，《权力》开机发布会就此结束。

----------------------------------------

第1827章 演技的碰撞

吃完中午饭，所有的演员都来到了南京医科大学的会议室。

这里早就布置成了戏里江海省召开省委会的办公室。

接下来的几天，大家要把十多场常委会给一鼓作气的拍完，这对演员们的要求可以说是非常高。

因为不同的阶段，大家要用不同的情绪来演，关键还是理解的问题。

如果江海省常委会的领导不是王国安、孙彦军、萧云海这样的影帝出演，杜宏泰根本不敢这样拍。

王国安等人饰演省部级领导，年龄上都没有大问题，而萧云海这个政法委书记，就需要好好化妆了，最起码要老上个十年。

摸着额头上的皱纹，萧云海向化妆师竖起了大拇指，道：“秦老师，厉害，我照着镜子都没看出脸上的破绽。”

秦川道：“化妆并不难，关键还要看您能否将这个年龄的中年人撑起来。”

萧云海一脸自信的说道：“那就要靠我的演技了。走，估计他们都在会议室里等着看我这个政法委书记亮相呢。”

萧云海起身，闭上眼睛，找了一下感觉，再睁开眼睛时，整个人的气质已经大变。

中年领导首先一点是庄重沉稳，他们是平日里发号施令的人，身上要有一种深处高位的气势。其次是精神状态要时刻保持最好，哪怕是处于不利环境，也必须喜怒不行于色，要给人一种高深莫测的感觉。

而萧云海饰演的政法委书记除了以上两点之外，还要有锋芒如剑的气势，他是掌控全省法纪的人，更是数万武警和公安的最上级，没有锋芒，那是不行的。

看到萧云海转眼间如同换了一个人似的，化妆师秦川顿时目瞪口呆，跟在萧云海后面，走了好一会儿，这才说道：“萧先生，你的演技也未免太吓人了。如果不是模样没有变化，我还以为是两个人呢。”

萧云海笑道：“术业有专攻，我是演员，做到这一点并不难。”

秦川摇摇头，道：“您不用谦虚。我在圈子里呆了十多年，能够有您这个本事的，寥寥无几，也就是一些老演员才行。不过，就算是他们，也都需要酝酿一番，没有您的速度快。至于那些小鲜肉，哪怕是让他们准备一年，也做不到您这种程度。”

萧云海笑了笑，没有说话。

确实，能够瞬间转换气质的演员，别说是华夏了，哪怕是整个世界都屈指可数。

走进会议室，果然，里面已经坐了十位大佬，萧云海目光如电，气势大涨，道：“看来，没有我，这个会大家都不敢开呀。那干脆就让我做一把手好了。”

萧云海的腔调铿锵有力，声线略微变粗了一些，显得更加沉稳，与剧中的形象完美的融合在了一起。

“这就是影帝的能力吗？太厉害了。”

“萧先生的气场好强，锋利中不失沉稳，简直绝了。’

“老演少容易，少演老就难了。而萧先生的这个政法委书记，无论从哪个方面看，都没有半点儿违和感，果然是影帝手段。”

“气质，如果不认识萧先生那种脸，谁敢说这个人就是萧先生。”

监视机前，尹锐意看到萧云海的表现，惊叹道：“绝了。”

杜宏泰满意的说道：“这小子本身就是掌控数十万亿美金的世界首富，在全球都能翻手为云覆手为雨，饰演这种位高权重的大佬，那还不是手到擒来。呵呵，看看老王他们，本来还在聊天呢，现在都认真起来了。”

好演员之间的演技对决，实际上就是气场与气场之间的碰撞。

台词、神态、动作甚至一个眼神，他们都已经达到了炉火纯青的地步，唯一的比拼环节就是气场。

王国安饰演的是江海省省委书记，萧云海开玩笑说要做一把手，无疑是对他的挑战。

“放肆。只要我还是省委书记，你这个政法委书记就给我老老实实的呆着。”

刚刚还在开玩笑的王国安，脸色迅速一正，一股手握乾坤的气场油然而生，并且迅速蔓延开来。

幽深的眸子精光爆射，紧紧的盯着萧云海，坐在那里犹如虎踞龙盘，丝毫不惧萧云海的挑衅。

哈雷彗星撞地球，戏还没开始，王国安和萧云海就来了一场气势上的对撞。

孙彦军哈哈笑道：“行了，两位，别太用力了，等会儿才是比拼的时候。呵呵，我这个组织部部长可不会手下留情。”

秦涛双目一眯，道：“手下留情？老孙，你就别开玩笑了。我准备了这么长时间，就是为了等今天的演技大碰撞。拍了这么多年的戏，与这么多影帝一起演对手戏的机会还从来没有过呢。”

吴军道：“没错。杜导，让大家麻利点儿，我都等不急了。”

萧云海坐在自己的位置上，道：“我的笔、本子和茶呢。刚刚被人家一把手给训斥了一顿，我得老老实实地记笔记呀。”

“哈哈哈。”众人大笑。

十分钟后，随着场记的打板，第一场拍摄正式开始了。

王国安饰演的省委书记喝了一口茶，双目扫视了一圈与会的十位常委，脸上露出一种高深莫测的表情，道：“同志们，我召集大家来开这次紧急常委会，目的只有一个，那就是关于海川市常务副市长丁振东贪污枉法，畏罪潜逃的事情。大家有什么看法，都发表一下吧。”

王国安台词一讲完，整个会议室的空气骤然变的紧张了起来。

各大佬都各自变幻着不同的表情，有的眉头紧锁，有的神情默然，有的陷入沉思。

下一个说话的应该是萧云海，摄影师的镜头立刻对准了他。

萧云海眼睛微微一闪，接着射出一种冷厉的光芒，大声道：“抓，必须抓。哪怕丁振东逃到天涯海角，也一定要把它抓回来。当初如果不是有些人推三阻四，事情也不会到这个地步。”

萧云海身子笔直，犹如一棵青松，坐在那里，锋芒毕露，一副刚正不阿的形象。

于月仙暗赞一声，轻声道：“你老公演戏真的是到了一种出神入化的地步了。刚刚的眼睛微闪，代表了他的心思深沉，预示着他并非表面上的那么简单，为下一步真面目的揭开留下了余地，厉害呀。”

赵婉晴道：“这里面谁不厉害？王老师的高深莫测，孙彦军老师的深藏不漏，吴军老师的大气豪放，秦涛老师的处变不惊，都被他们演绎的淋漓尽致。这样的戏，简直太棒了。”

坐在监视器面前的杜宏泰双目放光，眼睛死死地盯着屏幕，心中已经是充满了喜悦。

影帝就是影帝，仅仅一开始，他们的气势就已经攀上了顶点，犬牙交错在一起，就连他自己都觉得这就是省部级的常委会，更别说是其他人了。

----------------------------------------

第1828章 飙戏

萧云海的话一说完，组织部长孙彦军脸色便拉了下来，望着萧云海道：“李书记，丁振东的事情是咱们开会讨论的，什么叫有些人？这种含沙射影的说话方式，拿到会上来，实在是不合适。”

会议刚开始，组织部长就和政法委书记顶了起来，尖锐的矛盾立刻凸显。

萧云海目光如剑，道：“丁振东当初是孙部长经过认真的考察后，提出的人选。这才仅仅两年的功夫，他就腐败了。在这个方面，组织部有着不可推卸的责任。”

孙彦军毫不畏惧的说道：“组织部是所有官员的娘家，每一个官员出了问题，我们都是责任单位。这一点，我们认识的很清楚，不需要李书记在这里提醒。”

吴军饰演的省长眉头紧皱，怒道：“好了，出了事情，吵什么吵？书记问的是怎么办？不是谁该承担责任？”

作为本省的二把手，萧云海和孙彦军自然会给面子，两人对视了一眼，同时转过了头。

杜宏泰一脸的激动，心道：“漂亮。”

好演员就是如此，一旦对上戏，很容易产生奇异的互动。

像刚刚萧云海和孙彦军的对视，之前讲戏的时候根本就没有。

只是两人觉得这里必须有一个反应，这才出现了刚刚的一幕。

这个时候，林永正饰演的江川市市委书记站了出来，道：“在我眼皮底下出现了这样的事情，是我这个班长没有带好头，负有不可推卸的责任。”

王国安摆摆手，道：“林书记，责任问题延后，我想知道的是这个丁振东出逃后，对我们的经济开发区有什么不利的影响？”

林永正扶了扶眼镜，道：“丁振东是我们市陈岩石市长的得力干将，一直主抓经济开发区。抛开他的人品不谈，单纯从能力上来说，他这两年倒是干成了不少的事情。在开发区，他与每一个老板都非常的熟悉，这一走，很可能会让他们惶惶不安。因此，我认为我们的当务之急是尽快选出一位德才兼备的常务副市长来接替丁振东的位置。”

说到这里，所有人的眼睛都亮了起来，有的人甚至直了一下身子。

“太棒了。”杜宏泰差点儿要拍手叫绝。

在官场，人事调动问题向来是所有官员追逐的焦点，这些细节上的反应都非常的不错。

当然，只是包括这些影帝，其他几位饰演领导的艺人都只是来坐着充数的，因此杜宏泰只会给他们一些远镜头。

面对着人事问题，大家都各抒己见，尽管说话很客气，但激烈程度比起当面争吵更甚。

最终的结果就是由林永正在内部挑选一位。

林永正眉头微微一挑，表示喜悦之意，嘴上却是不动声色的答应了下来。

这段常委会之争一共拍了三场，除了第二场拍摄了三次之外，其他两场都是一遍过。

可能是受到了强大对手的刺激，几位影帝都发挥出了自己百分之二百的能力，紧张、刺激、精彩纷呈。

每一场结束，都会得到包括导演杜宏泰在内所有人的鼓掌。

“太牛了，这就是影帝吗？”

“真是没有白来，在这里看上一个礼拜，比起在外面的剧组看一年还要有效果。”

“我的感觉就是真实。我真的把他们当成了一个省的省委常委，气势太强烈了。”

“你们觉得谁演的最好？”

“看不出来，每个人都有特色。”

同样的问题，于月仙也问向了拍了一辈子戏的葛无忧，想听听这位大影帝的意见。

葛无忧道：“在刚刚这一场中，王国安和云海要稍微高了那么一点点。老王在剧里是一把手，海纳百川，掌控全局，作风沉稳而又不失霸道。云海是政法委书记，雷厉风行，霸道之中却又拥有一些深谋远虑的意味。这是非常难得的。老孙、老秦他们也都是影帝级的表现，但在人物细节的刻画上，还是稍微粗糙了一点。”

葛无忧是整个华夏娱乐圈公认的演技最好的艺人，一直以来与梁辉齐名，他的评价还是非常中肯的。

不仅仅是葛无忧，这几位演员在下来看回放的时候，也发出了相同的声音。

孙彦军看完后，有些不满意，道：“能不能重拍一次，我感觉有些小问题？”

吴军点点头，道：“我也发现了。在渲染力上，我们比起老王和云海有一些差距。”

杜宏泰道：“各位，能不要吹毛求疵吗？这一场戏，放到任何一个导演身上，都绝对不会重拍。吴军说的问题，别说是观众了，就算是五星级影评人都看不出来。趁着大家的状态不错，我们抓紧时间拍第二场常委会。小陈，给几位老师讲一下戏。”

副导演小陈苦笑道：“杜导，您能不要这样寒碜我吗？我给几位老师讲戏，反过来还差不多。”

杜宏泰笑骂道：“废什么话，赶紧的，今天争取来个开门红，把两次常委会搞定。”

小陈只好硬着头皮，走进了会议室。

这一场，不需要王国安，他便哼着歌，端着杯子，坐在了杜宏泰旁边的椅子上。

葛无忧向他竖起了大拇指，道：“老王，真是宝刀不老呀。”

王国安看了萧云海一眼，收敛笑容，道：“得了吧，强中更有强中手，一山还有一山高。那位世界首富就是个妖孽，会赚钱也就罢了，演戏都演到了这个程度，简直吓死个人。”

赵婉晴笑道：“王老师，您就别夸他了。葛老师都说了，您比他演的要好不少。”

王国安没好气的说道：“我敢打赌，老葛绝对不会这么评价，最多是个半斤八两。”

葛无忧点点头，道：“没错。你们两个在同一个水平线上，稍稍比其他人高了一点点。”

王国安叹道：“可问题就在这里。我是演惯了这样的大人物，这才能够跟云海有的一拼。可云海呢？他可是少演老呀，第一次接触这样的角色，不但没有半点儿违和感，反而让我都相信了他有四十多岁，你想想这有多可怕。如果我们同时换一个人物，我敢说他会比我强出一大截。唉，真是长江后浪推前浪呀。”

葛无忧摸了摸自己的光头，道：“他是为戏而生，咱们比不了。”

赵婉晴听到两位影帝都这样评价丈夫，嘴上虽然没有说什么，但心里已经是乐开了花，满满的都是骄傲和自豪。

另一边，坐在监视机前的杜宏泰再次看了一遍回放，对尹锐意笑道：“小尹，怎么样？有没有感觉到压力？”

尹锐意脸色很是凝重，发自肺腑的说道：“都太强了。”

----------------------------------------

第1829章 强大的气势

之前尹锐意做了充足的准备，一直是信心满满，可看了几场戏后，后背上都不自禁的冒了一层汗。

这些人都太吓人了，每一个角色都被他们演绎的淋漓尽致，自己如果上场，到底能不能撑过去，都还两说着呢。

杜宏泰看出尹锐意似乎有些被吓着了，连忙宽慰道：“小尹，没必要太过担心。像试镜时一样，不要被他们的气势吓倒。该怎么演，就怎么演，绝对不能受到他们的影响。这部戏对任何一个演员来说，都是一个难得的学习机会。你只要有心，我敢保证，拍完戏后，你的演技绝对能够完全进入影帝级别。”

尹锐意眼睛一亮，重重的点了点头，道：“杜导放心，我尹锐意没有那么容易被击败。”

杜宏泰笑道：“那你好好准备一下，明天的常委会，你就要闪亮登场了。”

尹锐意道：“我明白。”

第二次省部级常委会，孙彦军等人都做了细微的调整，呈现出来的人物形象更加的饱满了。每一个眼神，每一次举手投足都有着一种奇特的吸引力。

又是两个超长的镜头，除了孙彦军因为拍桌子，不小心把茶杯给拍倒了之外，所有的镜头全是一气呵成。

“好，今天的任务结束，请各位老师保持好状态，明天继续拍摄。”杜宏泰高兴地说道。

调动全身所有的情绪表演是非常劳累的，尤其是大家势均力敌，都憋着一股气想要表现的更好的时候。

这种精神上的疲劳别说是他们这些五六十岁的老人了，哪怕是二三十岁的年轻人都不一定能撑住。

孙彦军站起身来，脸上出现了一丝疲态，苦笑道：“以前演上一天都没事儿，现在才拍了几场戏，就感觉累的够呛。真是不服老不行呀。”

林永正道：“孙老师，你那是太投入了。演的时候不觉得，演完之后，精神一放松，疲劳立马就会找来。我也有这个感觉。估计咱们这几个人，也就萧先生没事儿。”

萧云海笑道：“林老师，你别这么说。我们拍戏是累心，跟身体没关系。走，我请客，什么补脑，咱们吃什么。”

众人齐声叫道：“好。”

当天晚上，萧云海请大家吃了顿丰盛的大餐。

酒足饭饱，回到酒店，搓了两个小时的麻将，众人便都去睡觉了。

“老公，和这么多影帝拍戏，感觉怎么样？”云雨初歇，赵婉晴一脸满足的躺在萧云海的怀里，轻声问道。

萧云海笑道：“全力以赴，感觉特别爽。”

赵婉晴问道：“你以前也和很多影帝拍过戏，难道就没有全力以赴过？”

萧云海道：“不一样。这部戏的剧情矛盾和冲突非常多，几乎每一个配角演好了都是亮点，谁都不敢有丝毫松懈，就算没有自己的台词，整个人的精气神也会提高到极限。其他电视剧包括那些电影，都不会给人这种感觉。要不然，那些演艺圈前辈怎么会感到累？”

赵婉晴道：“那你呢？”

萧云海嘻嘻笑道：“都折腾了你一个小时了，你说累不累？”

“讨厌？”

“更讨厌的事情还在后面呢。”

“哎呀，你轻点儿。”

…….

第二天，众人来到片场。

经过一晚上的休息，大家变的龙精虎猛，一个个摩拳擦掌，准备大干一场。

杜宏泰一早就到了，让人将片场布置了一下。

这一场，饰演反贪局局长的尹锐意将会出现，杜宏泰很是重视。

这部戏戏份最重的就是尹锐意，其他人演的再好，主角崩了盘，照样屁都不是。

为此，杜宏泰还专门找了葛无忧来给他保驾护航。

很快，准备工作全部完成了。

“Action”场记打板，片场一片安静，所有人大气都不敢出。

众大佬坐在办公室里学习了一下中央文件，王国安做了总结性发言，然后便开始讨论已经露出水面的腐败问题。

纪委书记秦涛不动声色的说道：“各位，今天我把半个月前从中央调任过来的反贪局局长侯正非带过来了。我想请他来给大家讲一下案件的详细情况。”

萧云海喝了口茶，皮笑肉不笑的说道：“这个小侯是不是那位刚刚上演了好莱坞大片的局长呀？呵呵，胆子不小，敢当着一个市长的面，带走他的老婆。这种刚正不阿的秉性，我喜欢。”

本来到了这里，应该是王国安说话，让尹锐意进来，萧云海突发奇想，加了这么一段，令所有人都始料未及。

“加的好。”葛无忧心中暗道。

他很清楚，剧中的萧云海说这话，并不是那么简单。

一个反贪局局长不管出于什么原因，抓了省会城市市长的老婆，这对市委书记林永正来说，绝对不是一件长脸的事情。

这就为接下来林永正刁难尹锐意搭了一个非常好的梯子，不会显的突兀。

影帝就是影帝，面对突然的状况，电光火石间就明白了萧云海的用意。

纪委书记秦涛深深地望了萧云海一眼，眉头轻轻一皱，什么都没说。

而旁边的江川市一把手林永正却是一脸的不悦，哼了一声，道：“无法无天。”

其他人也都做出了相应的神情对萧云海的话做出了回应。

王国安斜瞥了萧云海一眼，环视一周，道：“小侯的事情，我听过，确实是一个不可多得的干将。在那样的情况下，依然敢秉公执法，我想放到咱们任何一个人身上，都不一定有这个胆量。秦书记，让小侯进来吧，我还真想认识认识这位大名鼎鼎的孙猴子。”

纪委书记秦涛点点头，拿出手机，道：“我这就叫他进来。”

秦涛假装按下号码，道：“小侯，你进来吧。”

“好，咔，非常完美。”杜宏泰兴奋的说道。

“大家不要动，尹锐意准备进场。”

“action”

“砰砰砰”

敲门声响起，众人齐齐把目光放到了门口的方向。

王国安道：“进来。”

门开了，尹锐意穿着一身笔挺的西装，迈着沉稳的步伐，走了进去。

“王书记，各位领导，大家好，我是反贪局局长侯正非。”

尹锐意刚进门，在十多双眼睛的注视下，顿时就感觉到了沉重的压力，庞大的气势仿佛一座山，狠狠地向他压了下来。

原本应该表现的锋芒如剑，气势如虹的尹锐意此刻突然感觉到了紧张，耳朵变红，一颗心扑通扑通的跳，都快跳到嗓子眼了。

相比试镜，他感觉现在的压力大的要命，都让他有些喘不过气了。

反应到他身上，就是他的脊梁不自禁的向前倾了一下。

----------------------------------------

第1830章 调整

杜宏泰从监视机里看到这种情况，想都没想，便喊了咔。

“小尹，你的气势太弱了。你的性格是锋芒毕露，坚韧不拔，哪怕是天塌地陷，都不会有丝毫动摇。见到领导，态度恭敬很正常，但不能丢掉了你自己的气势。”杜宏泰皱眉说道。

尹锐意点点头，向会议室里的演员们说道：“对不起，各位老师，我有些紧张了。”

王国安呵呵笑道：“没关系，拍戏嘛，用不着紧张。要不要调整一下？”

尹锐意道：“不用，我想再试一次。”

“好。”

准备完毕，杜宏泰亲自喊了“action”。

尹锐意第二次推开门，走了进去，可惜这次他的表现不但没有进步，反而还不如第一次。

在强大的压迫下，他的脸色都有些变了，介绍自己的话都没有说完，便做了个停止的手势。

第三次…

第四次….

又试了两次，尹锐意的表现一次比一次差，仿佛进入了一个怪圈，怎么都冲不出来。

杜宏泰脸色顿时不怎么好看了，原本一切顺利，结果男主角上来，戏直接拍不成了，杜宏泰能忍着没有发火，已经是很给尹锐意面子了。

萧云海知道不能这么下去了，转头看向了赵婉晴。

赵婉晴会意，按照事先商量好的办法，从包里掏出了他的手机，趁着杜宏泰没有再次开拍的空隙，道：“杜导，能否等一下？我老公的电话，是美利坚总统打来的。”

这个理由确实够强大，杜宏泰赶紧终止了拍摄。

萧云海向大家道了声歉，立刻来到赵婉晴面前，接过手机，道：“总统先生，请等一下，这里说话不方便。”

说完，便在众人震惊的神情中，离开了。

赵婉晴看到萧云海煞有其事的样子，心中暗笑。

今天早上，萧云海就已经预测到了尹锐意会出现问题，他毕竟从来没有演过男主角，之所以能够拥有现在这么一身不错的演技，靠的是天分和无数部戏的磨练。

突然间走进一个影帝级别的舞台，哪怕是那些见过世面的一线演员都不行，更别说他了。

尹锐意是瀚海的演员，萧云海便想出了这么一个办法，给他腾出空来调整，也好减轻他的压力。

萧云海走到一个办公室，关上门，坐在椅子上玩起了游戏。

另一边，尹锐意脸色煞白，在众人神情各异的眼神中，走出了片场。

一直在片场看他演戏的老婆程海琼递给丈夫一个毛巾，担心的问道：“老公，你没事儿吧？”

尹锐意露出一个难看到了极点的表情，摇摇头，道：“没事儿。我刚刚被打懵了。昨天看到他们演戏，我只觉得他们演的好。但真的进了局内，那种压力是局外人想象不到的。影帝就是影帝，全力以赴所表现出来的气场，实在是太强大了。”

程海琼有些焦急的问道：“那怎么办？”

尹锐意没有说话，坐在一个椅子上，闭目沉思起来。

这时，葛无忧拿着一瓶矿泉水，走了过来。

“小尹，是不是感觉压力山大呀？”

尹锐意睁开眼睛，看到是葛无忧，连忙起身，叫了一声葛老师。

葛无忧摆摆手，道：“不用客气，你坐着。小尹，你没有演过主角，撑不起剧来很正常，不需要灰心或者丧气。华夏那么多大明星，比你有名气的人比比皆是，你知道我们为什么要选择你吗？“

尹锐意摇摇头，道：“我一直觉得是幸运。”

葛无忧道：“错。是因为你的抗压性。当时我们八位影帝影后的气势都没有压倒你，今天你为什么就不行了呢？”

尹锐意咬了咬嘴唇，道：“我没想通。”

葛无忧道：“是心。你的杂念太重了，没有把全身心的精力融入到角色中去。老想着万一演不好怎么办？万一咔了怎么办？质疑自己能不能行？这些情绪，你敢说你没有？”

尹锐意点点头，道：“有。我不想让选择我的各位老师失望。”

葛无忧道：“你越是这么想，就越容易出事儿。他们可都是影帝，使出了百分之二百的劲儿，你本身就不如他们，还要被杂念干扰，能演好才是怪事儿。听我的，不要想那么多，拿出当时试镜时的那种自信，跟他们干。”

尹锐意深吸一口气，道：“谢谢葛老师的开导，我明白了.。”

葛无忧道：“明白和做到是两码事儿，再静下心来，好好想想自己该怎么演。不用着急，反正你不出现，云海那边也打不完电话。”

程海琼一愣，不解的问道：“葛老师，您这话是什么意思？”

葛无忧笑道：“你们这位老板是真的挺为员工着想的。刚刚我就在婉晴旁边，根本就没有人给云海打电话。所谓的美利坚总统纯属胡扯。他和婉晴应该是提前商量好的，给你留出调整的时间。”

尹锐意眼睛里闪过浓浓的感激之情，道：“萧先生和赵小姐实在是…我都不知道该怎么谢谢他们了。”

葛无忧道：“拍出一部真正的经典之作，就是对他们最好的感谢。这两口子哪怕成为了世界首富，也依然能够为别人着想，难得，太难得了。”

说完，葛无忧把矿泉水递给尹锐意，唱着小曲离开了。

十分钟后，尹锐意回到片场。

程海琼走到赵婉晴面前，轻声道：“赵小姐，您让萧先生回来吧，谢谢你们为老尹做的一切。”

赵婉晴一愣，道：“你猜出来了？真是够聪明的。”

赵婉晴掏出手机，给萧云海拨了出去，响了两声，便挂断了。

不到半分钟，萧云海便出现在了众人面前，道：“杜导，各位老师，不好意思，让大家久等了。”

王国安好奇的问道：“云海，美利坚总统找你有什么事情？哎呦，看我，如果是机密，就算了。”

萧云海笑道：“没什么不好说的。美利坚政府发现了一个超大型油田，价值估计在八万亿美金以上，邀请我一个礼拜后前去竞标。”

这个事情还真不是萧云海瞎编的，美利坚勘探部确实发现了一个超大型油气田，不过给萧云海消息的是克里丝蒂，而不是莱尔。

杜宏泰道：“那这么说，你一个礼拜后要去一趟美利坚了？”

萧云海摆摆手，道：“这事儿，我只需要通过远程视频就可以远方遥控操作了。那个油气田肯定会被分成好几块，我只要得到其中一块或者两块就够了。”

王国安竖起大拇指，道：“八万亿美金的大生意都不放在眼里。云海，你真是厉害。”

萧云海笑道：“天大地大，拍戏最大。咱们赶紧拍吧。”

杜宏泰道：“好。小尹，情绪调整好了吗？”

尹锐意点点头，道：“我保证不会再有任何问题。”

杜宏泰道：“那就准备开始。”

所有人都调整了自己的情绪，尹锐意更是深深地吸了一口气，身躯笔直，脸上充满了自信，神态与之前有着很大的不同。

杜宏泰眼睛一亮，暗道：“有门。”

----------------------------------------

第1831章 杀青

“action”

各影帝的发挥依旧完美，剧情很快推进到了尹锐意的戏份。

门开了，尹锐意踏步走进去，顶着无穷的压力，微微一躬身，恭敬的说道：“王书记，各位领导，大家好，我是反贪局局长侯正非。”

话虽如此，但他的气势却是锋芒毕露，丝毫没有受到面前都是他的顶头上司的影响。

侯正非这个人设就是如此，不媚上，不欺下，自律性极强，无论是工作还是生活，都是一个追求完美的人。

也正是这份完美，萧云海才会没有任何感觉，因为世界上根本就不会存在一个完美的人。

看到尹锐意走出了误区，萧云海心中很是高兴，但脸上的目光却是微微闪了一下，寒冷如冰。

王国安脸上露出一丝微笑，道：“侯局长，我们找你来是想听听案件的详细情况，没问题吧？”

尹锐意点点头，道：“王书记，我已经准备好了。”

王国安道：“好，开始吧。”

接下来，尹锐意把记了很长时间的台词声情并茂的背了下来，多年以来积累下的台词功底，被他发挥的淋漓尽致。

演员就是如此，打开了一个头，后面演起来，就会越来越顺，越来越有自信。

很快，尹锐意的第一场戏便结束了。

萧云海走到监视屏前，看了一下尹锐意的表现，道：“非常不错。但是尹哥前半部分和后半部分在精神状态上有些差距。我看，大家辛苦一点，重拍一次。杜导，你觉得怎么样？”

杜宏泰摇摇头，道：“小尹刚开始没有彻底打开，演着演着，这才渐入佳境，这岂不是正合了剧情吗？”

萧云海一愣，接着便反应了过来，道：“没错，确实是很合情理。”

要知道尹锐意饰演的反贪局局长是第一次参加这种级别的会议，刚开始有些紧张在所难免，尹锐意的表演前紧后松，歪打正着，正好合乎了剧情。

有了这一次的成功，尹锐意越战越勇，对角色尺度的把握更加得心应手。

他似乎已经适应了和影帝之间的对手戏，无论是王国安还是萧云海，都丝毫没有被对方带跑。

赵婉晴笑道：“尹哥成了。”

就这样，仅仅用了三天时间，十多场常委会剧情全部拍完了，比杜宏泰的计划足足提前了四天。

接下来，尹锐意这位主角的戏份变成最多的了。

有了这么多影帝跟他对戏，给他讲戏，尹锐意的演技提升的非常快，多年来拍戏的经历瞬间转化成了他的财富，哪怕是面对于月仙、赵婉晴乃至葛无忧，他都丝毫不露下风，表现的游刃有余。

王国安赞叹道：“云海，你们公司又要出一位影帝了。”

萧云海笑道：“我原本以为他想要成为影帝，最起码要用三四年的时间，只是我没有想到他多年来积累的东西会如此多，平时没有引子，看不出什么。现在一经外界的刺激，便让他一步登天。王老师，看着吧，明年的金樽影帝肯定会是他。”

王国安道：“希望如此。”

这两年，华夏无论是电影还是电视，在金樽颁奖礼上都没有取得太好的成绩，拿到的奖项寥寥无几。

王国安是看在眼里，急在心里，可惜再着急也没有什么用，那些影视公司为了赚钱，不断的拍摄偶像剧，有的小公司甚至一拍就是两三部，而那些有内涵有风骨的电视剧则被打入了十八层地狱，就连他这样的影帝都闲了很长时间，更别说其他人了。

萧云海岔开了话题，道：“王老师，那个导演扶持计划进行的怎么样？有没有出现什么有潜力的新人？”

王国安呵呵笑道：“当然有。我昨天晚上还和王天明聊了一会儿。到现在为止，我们已经投资了七个导演，包括五部电影，两部电视剧。其中三部电影已经上映，两胜一平，赚了六个亿，电视剧和另外两部电影都还在拍摄之中。”

萧云海道：“太好了。看来，这个导演扶持基金会很快就能自给自足了。”

时间飞快，转眼间一个月的时间过去了，《权力》剧组的拍摄进入了白热化。

尹锐意爆发出了无穷的潜力，在与影帝影后的对戏中，不露丝毫下风，使得整部剧的拍摄进度是一提再提。

以目前的形势来看，只要不出意外，原本三个月到五个月的戏份，很可能会在两个月之内结束。

赵婉晴在两天前就结束了，然后直飞象山影视城，拍摄《神雕侠侣》程英剩下的戏份。

萧云海则是在一个星期后才结束，与大家吃了顿饭，也飞往了《神雕侠侣》剧组，而赵婉晴此时已经拍完戏回家了。

为了照顾萧云海，陈庆青把他的戏份给拿到了前面，用了半个月的时间，才把霍都搞定。

没办法，霍都的戏份挺多，而且都是在大场合出现，如果不是提前让人做好了准备，别说是半个月了，一个月能搞定就不错了。

萧云海拍完戏回到家的时候，已经是十月份了。

望着长高了不少的腾扬和瑾瑜，萧云海忍不住抱起他们，亲了又亲。

瑾瑜倒是没事儿，被萧云海逗的笑个不停，腾扬就不乐意了，在父亲怀里用力地挣扎。

“爸，妈，辛苦你们了。”吃饭的时候，萧云海端起酒杯，恭恭敬敬的向父母和岳父岳母敬了一杯酒。

陈秀竹没好气的说道：“你小子出去一阵，还对我们客气了。两个孩子是我们的孙子孙女，照顾他们是应该的，用得着谢吗？”

萧云海笑道：“妈，我只是表达我的心意而已。对了，我听婉晴说，你们去怀柔了。那边别墅建的怎么样？学校都搞定了吗？”

听到萧云海问起怀柔，萧长风眼睛一亮，道：“相比燕京糟糕的环境，那里简直就是天堂。别墅群都已经建成，幼儿园也买了下来，老师都找好了，过完年正式开学，小学则在建设之中。云海，我打算开发那里的旅游资源，尤其是距离别墅不远的那条湖泊，一定要买下来。春天，咱们一家人在上面泛舟，想想都富有诗情画意。”

萧云海笑道：“行，只要你们满意就好。孩子放寒假，我们就搬过去。干脆，把老爷子也接过去，直接在那里过年算了。”

萧长风点点头，道：“明天是星期六，腾扬和瑾瑜不上课，咱们一起去看老爷子，顺带提一下这个事情。”

萧云海道：“没问题。”

----------------------------------------

第1832章 搬家

第二天一大早，萧云海一家四口加上萧长风夫妇、赵明生夫妇，一起来到了老爷子的四合院，把老爷子高兴的不得了。

年龄大了，一个人住在小院里，连个说话的人都没有，确实有些寂寞。

赵明生夫妇已经来过很多次了，早就没有了以前的压抑感，与老爷子说话也没有了任何顾忌。

萧云海从屋子里拿出象棋，道：“爷爷，敢不敢杀一盘？”

萧乐山哈哈大笑，道：“真是大言不惭。凭你小子那臭水平，顶多趁我眼花不注意，赢个一两盘，如果我年轻个十岁，哼，你要能赢一盘才怪呢。”

萧云海嗤笑一声，道：“老婆，听到了没有。曾经的华夏一号首长原来是个吹牛大王，哎，真是让人大跌眼镜呀。”

赵婉晴白了他一眼，什么都没说。

萧乐山很喜欢这样的斗嘴，闻言也不生气，道：“事实胜于雄辩，我今天让你知道什么叫实力。”

摆下棋盘，祖孙两个便对弈起来，嘴里还不住的互喷。

陈秀竹摇摇头，道：“真是没大没小。”

萧长风笑道：“让他们玩吧，老爷子很久没有这么开心过了。”

两盘过后，两人一胜一负，谁都没赢。

吃饭的时候，萧云海道：“爷爷，有没有想过换个地方住呀？”

萧乐山一愣，道：“什么意思？”

萧长风接口道：“爸，云海在柔然县的青山绿水之中，建了一个小型别墅群，我们想搬去那里住。您知道燕京的环境实在是太差了。”

萧乐山看了两个小家伙一眼，道：“孩子上学怎么办？”

萧云海笑道：“幼儿园已经买下来了，老师也都请好了，明年开

学。小学用不到一年就能建成，到时候，高薪聘请一些老师任教，那

就更没有问题了。我准备年前搬进去，直接在里面过年。”

萧乐山张了张嘴，苦笑道：“你们有钱人真是会玩。行，这个四

合院，我也住够了，左右连个说话的人都没有。明天，我就向政府说

一下，应该能够同意。”

萧云海高兴的说道：“那真是太好了。别墅前面有一个湖，我爸准备买下来，闲着没事儿的时候，还可以在那里泛舟钓鱼。这生活简直就是逍遥乐无边呀，比起您这四合院强了不知道多少倍。”

萧乐山眼睛里露出一丝向往，道：“你这小子说的我恨不得马上过去了。呵呵，泛舟钓鱼，这都是几十年前的事情了。”

萧云海端起酒杯，道：“来，那就让我们为接下来的幸福生活干杯。”

“干杯。”

吃完饭，萧云海又跟老爷子下了两盘，便坐着李兵的车向云奕购物网赶去。

吴奕法这小子早上打电话，说是有什么大动作，不能在电话里说，约他中午吃饭。

萧云海要陪老爷子，便拒绝了，现在只好向公司总部赶来。

走到吴奕法办公室前，萧云海敲了一下门。

“进来。”吴奕法的声音传了出来。

萧云海打开门，看到吴奕法正在与几个高层谈话，笑道：“我来的不是时候呀。”

吴奕法道：“大错特错，你来的正是时候。老萧，我们正在商讨一件大事，需要你点头才行。”

萧云海呵呵一笑，道：“咱们说好的，你掌管公司的运行，我只拿分红。今天到底是怎么回事儿？竟然还要与我商量。”

萧云海一边说，一边坐在了沙发上，吴奕法的秘书给他倒了一杯茶。

吴奕法道：“你曾经说过，未来的销售将会是线上线下齐头并进，目前来看，确实如此。哪怕我们云奕购物网做的再好，也无法彻底取代线下销售。因此，我们经过认真的调研，打算进驻线下的零售业。”

萧云海丝毫没有感到惊讶，端起茶杯，抿了一口茶，道：“太快了。”

吴奕法笑道：“但你似乎并不吃惊。难道说你早有预料？”

萧云海点点头，道：“早晚的事情，只是我没有想到你会这么快

下手。”

吴奕法精神一震，道：“老萧，你真是让我刮目相看。难怪你能

成为世界首富，光是这种眼光就不是我们这些人能比的。我们云奕购

物网现在拥有全球最强大的物流，足够保证所有线下零售商店、超市

的供应，然后把价格压下来，达到与云奕购物网等同的地步，我相信

咱们想不成功都难。”

萧云海道：“那恐怕同行们会把你恨死。”

华夏拥有多少超市，数都数不清，世界级的大型连锁超市几乎全都驻进来了，吴奕法这么做，相当于大打价格战，薄利多销，简直是要了他们的老命。

萧云海可不相信，这些超市在价格上能够与云奕购物网相比。

吴奕法不屑地说道：“它们的死活与我有什么关系。老萧，我让人专门统计过，咱们的物流最起码有百分之六十以上的空余。本来应该运十件物品的货车，只运了四件，太浪费了。如果发展线下，我们就能够把它充分利用起来，而且不会增加成本，何乐而不为？”

萧云海道：“那你想怎么做？”

吴奕法道：“我要买下一家覆盖全国三线城市以上的超市，等稳

定下来，再徐徐向那些县镇蔓延。不出五年，我们就能做到一家独

大。”

萧云海笑道：“以你小子平日里的作风，是不是已经找好目标了？”

吴奕法点点头，道：“知我者，老萧也。近年来，受到咱们网上购物的影响，这些零售超市都遭到了沉重的打击。其中周立乔的桃源超市，由于经营不善，已经处于了崩溃边缘。”

“桃源超市？”

萧云海的脑海中迅速调出这个连锁超市的相关信息。

这个桃源超市可不简单，它始建于八十年代初期，在华夏拥有三千多个店面，最巅峰期销售额一天能够达到千亿，周立乔凭借它，成为了华夏排名前十的大富翁。

后来，随着国内各大连锁超市的崛起和国外顶级超市的涌入，桃源超市逐渐没落下来，营业额一天比一天低。

而云奕购物网和斯特尔商务网的出现无疑是对桃源超市的致命一击，连续三年都出现了货物积压，入不敷出的局面。

加上它的创始人周立乔得了中风，躺在医院一年多都没有恢复，导致整个桃源连锁超市彻底失去了生机。

吴奕法已经派人前去和周立乔的儿子周坤鹏搭上线了，想要把周家手里的百分之七十三的股份全部买下来。

以此为基，吴奕法的零售连锁店也就有了雏形。

----------------------------------------

第1833章 桃园超市

屋子里，所有人的目光都望向了萧云海。

现在。所有的程序都已经完成，唯独缺少一个最重要的环节，钱。

华夏的土地越来越贵，燕京普通的楼房都已经超过了三万，这还是五环以外，若是二环，最起码在十五万以上。

桃源连锁超市拥有三千多个店面，不算别的，光是它们占据的商业土地，至少需要三千多个亿，算上包括品牌、建筑等等，最起码也要六千个亿。

六千亿的百分七十二，那就是四千二百多亿。

云奕购物网现在根本没有那么多钱，吴弈法便打起了萧云海这个大富豪的主意。

萧云海沉思一番，道：“我同意。不过，这事儿就不要从云奕购物网里出了。我不希望这个桃源连锁超市跟其他股东有所联系。”

吴弈法打了个响指，道：“跟我想的一样。我们现在看起来花钱似乎很多，但实际上并不是如此。随着楼价越来越高，人口的越来越多，土地只会越来越贵。哪怕我们的超市不盈利，光是未来卖地都能远超现在的价格。不过，嘿嘿，老萧，如果你个人出钱的话，你准备给我多少股份？”

萧云海眼睛微微一眯，似笑非笑的说道：“我就知道你小子的小算盘。这样，你找一下其他股东，尽量把整个桃源连锁超市全部买下来。我们两个合作，搞一个云奕连锁超市，与云奕购物网建立全方位的合作关系，我们每人占百分之五十。跟云奕购物网一样，经营权归你，我只拿分红。至于买股份的钱，咱们一个一半，你差多少，我让巴克尔银行贷给你，利率比普通的商业贷款利率下降百分之三十。怎么样？”

吴弈法两手一拍，哈哈大笑，道：“老萧，我就知道找你准没错。”

萧云海翻了个白眼，道：“拍马屁也没有用。人说计划不如变化，你小子还是抓紧时间，先把桃源连锁公司拿下吧。”

吴弈法点点头，对众人说道：“听到没有，立刻按照萧总的意思去做。不但要找周鹏坤，你们还要用最快速度联系其他四位股东，把所有的股份全部买下来。干好了，你们就是未来云奕连锁超市这个市值数千亿的庞然大物的最高层。”

众人的眼睛顿时都亮了起来，齐声道：“我们马上行动。”

这些人走后，吴弈法道：“老萧，你还真是对电影电视剧情有独钟呀。呆在片场足足两个月的时间，对自己的公司更是不闻不问，你小子牛逼。”

萧云海笑道：“我没你说的那么逍遥。每个星期六的上午十点，我都会召集各大公司的负责人，召开一个视频会议，商讨公司的发展情况。细节我可以不管，但大方向必须由我把控，这就叫抓大放下，懂不懂？”

吴弈法道：“视频会议。你小子就不怕泄密呀？”

萧云海道：“这是我们公司单独做出来的，跟大众的网络并不相通。除非对方有攻进美利坚白宫的技术和能力，要不然想要窃听我们的会议内容，比登天还难。”

吴弈法竖起大拇指，道：“厉害。接下来，你有什么打算？”

萧云海想了想，道：“先在家里呆上半个月，陪一下孩子，然后去好莱坞拍一部电影，估计腊月就差不多能够搞定。”

吴弈法点点头，道：“你知道吗？老萧。有时候，我真的挺羡慕你的，自由自在，喜欢什么就做什么。”

萧云海直接打断了他的话，道：“你小子少在这里发感慨。什么是自由？做自己最喜欢的事情就叫自由。你敢说你不喜欢做云奕购物网的CEO？”

吴弈法嘿嘿一笑，赶紧岔开了话题，问道：“钱什么时候能够到位？”

萧云海起身说道：“区区六千亿，随时都可以。搞定了，就给我打电话，我先走了。”

听完萧云海的话，吴弈法呆了一下，然后立刻追上萧云海，恶狠狠地说道：“你这混蛋，不炫富能死呀。”

下了电梯，在萧云海上车后，吴弈法突然间叫了声：“老萧。”

萧云海摇下车窗，道：“干嘛？”

吴弈法道：“谢谢。”

萧云海一愣，直接给他伸出了一根中指，道：“靠。”

望着车子缓缓地离开，吴弈法脸上露出了一丝微笑，道：“真的谢谢。”

不得不说，吴弈法的速度确实是非常快。

仅仅三天时间，他就给萧云海打来了电话。

“老萧，事情成了。周坤鹏和另外三个股东已经答应了出售股份的事情，一共是百分之九十二。还有一个占了百分之三，不缺钱，而且很看好我们，好说歹说就是不答应。”

萧云海笑道：“百分之九十二的股份已经非常不错了，你小子还想要多少？钱都已经准备好了，什么时候签约？”

吴弈法道：“未免夜长梦多，我们明天就去签约。你来不来？”

萧云海道：“我不去了。到时候，我会让巴克尔银行的财务人员过去。签完合约，直接给他们打钱。对了，一共花了多少？”

吴弈法道：“比咱们预测的要少了一些，五千八百三十二亿。我能拿出三百三十二亿，剩下的就只能向你的巴克尔银行贷款了。”

萧云海道：“行。我会让人带上咱们两个的股份协议和你的两千七百五十亿贷款合同。”

吴弈法笑道：“好。”

萧云海的家中，赵婉晴端着一盘冬枣，从厨房里走出来，道：“老公，桃源连锁超市的事情搞定了？”

萧云海点点头，道：“老吴的动作确实够快，明天就签约。”

赵婉晴道：“厉害。呵呵，看着吧，你们的云奕连锁超市一旦铺开，不知道会有多少超市会关门大吉。你们呀，等着挨骂吧。”

萧云海道：“我们是怕挨骂的人吗？笑话。对了，《权力》什么时候杀青？”

赵婉晴道：“最快还要半个月。”

萧云海皱了皱眉头，道：“那我去美利坚的日子就要拖后了。”

赵婉晴问道：“那你的电影《阿甘正传》怎么办？”

萧云海想了想，道：“让漫威闲着没事儿的导演给我去找片场。等我回去后，只需要找一些合适的演员就可以开拍了。这部戏最重要的就是阿甘，大卫能撑得起来，就基本上一切ok。”

赵婉晴道：“他的实力可不在全世界任何一位影帝之下，饰演阿甘绝对没有问题。”

----------------------------------------

第1834章 超市计划开启

《阿甘正传》的剧本，赵婉晴早就看了一遍，评价就是傻人有傻福，天才的创意。

萧云海笑道：“关键是减肥问题。大卫现在的体型饰演中年阿甘还行，年轻时的阿甘就需要减去十五到二十斤，希望他能搞定。”

赵婉晴道：“我在网上查过，大卫曾经为了一部戏，一个礼拜减了二十五斤，十五斤肯定没问题。”

萧云海道：“看不出来，这小子挺牛的。我会用最快速度把《阿甘正传》拍完，尽量抢占华夏的春节档。还有就是在拍摄《阿甘正传》之前，我还要上映一部网络电影，只在咱们的云晴手机APP上播出，不在影院上映。”

赵婉晴愣了一下，道：“老公，你没搞错吧。你哪里还有时间拍什么网络电影呀？”

萧云海得意的说道：“我早就有所准备了。在拍摄《权力》的时候，我已经告诉了王老师他们，用三天时间搞出一部电影来。剧本我都想好了，只是还没有写。”

赵婉晴道：“什么样的戏，三天就能拍完？这太吓人了。”

萧云海笑道：“整部片子都会在一个封闭的空间里拍摄，所有的剧情全部都是由台词推动，考量的就是大家的演技。”

赵婉晴道：“你这是在《权力》中没有过足瘾呀。对了，电影叫什么名字？”

萧云海道：“《十二公民》。”

没错，萧云海将要拍摄的就是《十二公民》。

这部戏是前世青年导演徐昂根据国外的经典影片《十二怒汉》改编而成，用的演员全部都是实力派话剧演员，甚至还获得了罗马国际电影节最高奖，票房只有一千一百万，但在网上播出后，受到了无数影迷的喜欢。

萧云海前世非常喜欢这部《十二公民》，豆瓣网给它的分数是8.2分，足可以称之为改编国外电影最成功的一部影片了。

不过，里面也有些不合适的地方，萧云海打算修改一下，便可以直接使用了。

当天晚上，萧云海开始了《十二公民》的创作，不到两个小时，剧本便火热出炉了。

赵婉晴看了一遍后，惊讶的说道：“老公，你简直太牛了。如果拍好了，就算是在影院放映，也绝对能够取得不错的票房。”

萧云海笑道：“算了吧。我把这部电影放到咱们的APP上，下载一次十五块钱，比在影院赚的都多。看着吧，这么一部戏，最起码也得给我带来三十亿的收入，你信不信？”

赵婉晴摇摇头，道：“不，应该还要多。”

萧云海哈哈笑道：“你这是拍我马屁吗？”

赵婉晴白眼一翻，娇嗔道：“谁有闲情逸致拍你马屁。哎，可惜里面没有女性角色。”

十月十二日，原燕京桃源超市门口，萧云海和吴弈法召开了一场新闻发布会。

两人入主桃源连锁超市的事情，早就在网上传开了，这个新闻发布会虽然没有说原因，但大家都知道肯定是桃源的问题，因此引起了一百多家新闻媒体的关注。

萧云海坐在主席台上，对着话筒说道：“感谢各位记者朋友的莅临。大家应该都猜到了，没错，我和吴总想要告诉大家在三天前，我们已经联手买下了桃源连锁超市百分之九十二的股份，以后桃源将更名为云奕连锁超市，与云奕购物网组成线上线下的双重服务。好了，大家有什么问题可以问了？“

“萧先生，能否透露一下你们收购云奕连锁超市花了多少钱？还有你们各自在新的云奕超市所占的比重？”

萧云海笑道：“这不是什么商业机密。我们一共花费了五千八百多亿，各占百分之五十。和云奕购物网一样，将来云奕连锁超市由吴总负责运营，我只拿分红。”

“吴总，您接下来将会有什么举措？”

吴弈法道：“新公司当然要有新气象。首先我们会关闭全华夏所有的云奕购物超市，出资一百个亿，重新对其进行装修。其次我们会把云奕购物网和云奕连锁超市紧密结合起来，形成一个不可分割的整体，给予消费者最好的服务和最便宜的价格。最后我们欢迎全华夏的消费者光临我们云奕连锁超市。”

“吴总，您所谓的最便宜的价格是指云奕购物网的价格吗？”

吴弈法笑道：“本来是想把它们的价格统一起来。可后来发现，超市的运营成本太大，所以只能稍微向上提一下。不过价格不会高于云奕购物网百分之十。”

“萧先生，吴总，两位是谁率先提出要建立云奕连锁超市的？”

萧云海指了指吴弈法，道：“是他。”

“吴总，请问你是出于什么目的做出了这么一个决定？”

吴弈法直接乐了，道：“我是个商人，当然是为了赚钱，顺便还能让消费者花更少的钱便能立刻买到自己想要的东西，算是一举两得吧。用萧先生的话讲，我们和消费者是双赢。”

“吴总，云奕连锁超市的建立会不会对其他超市带来压力？尤其是在您的价格压得这么低的情况下。”

吴弈法耸耸肩，道：“影响肯定是有，但是有没有大家想象中的大，那就不见得了。毕竟，我们主要做的是与人们的生活息息相关的中低档商品，高档商品不在我们的销售范围之内，奢侈品就更不用说了。”

“每个公司都会有自己的理念，请问你们的经营理念是什么？”

吴弈法道：“很简单，我之前已经说过了。总结起来就是薄利多销，超市赚钱，消费者受益，达到真正的双赢。”

萧云海和吴弈法的云奕连锁超市带给零售行业的冲击不是一星半点，尤其是吴弈法要把商品的价格降到与云奕购物网差不多的水平，这让无数超市都如坐针毡，可惜没有丝毫的办法阻止。

两人的经济实力不用说，有萧云海在，没有人可以与他们为敌。

如果用一些手段来打击他们，谁都没有这个胆量。一个是萧家的太子，一个是吴家的太子，他们不惹事儿就不错了，谁敢惹他们，那简直跟找死没什么区别。

而网友们的态度与这些同行却是截然相反。

“桃源超市要改成云奕超市，这简直是我听过的最好的消息。”

“太棒了。只比云奕购物网多百分之十，这样的价格，让我颇有大买一场的欲望。”

“买东西终于不用再等好几天了，比云奕购物网的价格增加百分之十，完全可以承受。”

“之前云皇和吴总联手搞出了世界上最牛的购物网站，现在两人再次联手，必然会是世界上最牛的超市。”

“感谢云皇吴总，让我们能够用最少的钱买下自己想要的东西。”

萧云海和吴奕法的超市计划得到了无数网友的支持，成功已经是必然。

----------------------------------------

第1835章 重回学校

开完发布会，萧云海和吴奕法在一个酒店，请云奕连锁超市的高层管理人员吃了顿饭。

回家的时候，萧云海接到了王国安的电话。

“云海，你这个《十二公民》的剧本实在是太棒了。剧情完全是靠演员的台词来推动，每一个公民都代表着一类人，在争论案情的过程中，将这类人的性格和特点淋漓尽致的展现了出来，非常考量演员的演技，实在是牛的不行。”

萧云海早就把剧本发给了他们，其中王国安饰演的是那个非常出彩的出租车司机。

萧云海笑道：“王老师，看来你对这个剧本很有兴趣呀？”

王国安道：“当然了。尤其是出租车司机这种市井人物对我来说，绝对是个挑战，让我喜欢的不得了。云海，我看了你的演员表，而且也联系了他们。除了脖子，正好都有档期。老葛、老孙、老秦他们的戏份都已经结束了，吴军今天晚上就会回燕京。你问一下脖子，能不能请上几天假。如果没问题，我们现在就开拍吧。”

萧云海眼睛一亮，道：“好呀，我马上给脖子打电话。呵呵，以咱们的实力，用不到两天就能完成。”

与王国安通完话，萧云海立刻拨通了黄博的手机号码。

“脖子，你在忙啥呢？”

“除了拍戏，还能干啥？三哥，你发来的那个剧本，我看了一遍，简直就是精彩绝伦。”

“王老师是不是给你打过电话？”

“没错，就在一个小时前。他问我现在有没有空？我说正在拍戏。三哥，你不会现在就要拍出来吧？”

萧云海道：“没错。这部《十二公民》说它是电影，还不如说是话剧呢。我们到燕京电影学院找个教室当作片场，顶多用两天时间就能搞定。你小子能不能请三天假？我可告诉你，和这么多影帝过招的机会，一辈子都不一定能碰到一回。我之所以搞这么一部戏，就是没有过足《权力》的瘾。”

黄博沉默一会儿，道：“三哥，我正在拍摄咱们师兄鲁达的戏，这两天都有我的戏份。这样，我去找一下师兄，看看能不能给我留出三天的时间？等会儿给您电话。”

萧云海笑道：“行。对了，咱们的戏后天开始。”

黄博道：“好。”

很快，黄博就传来了消息，说是明天晚上回。

如此，演员的事情就搞定了。

“老公，你要干什么去？”赵婉晴看到萧云海要出去，连忙问道。

萧云海笑道：“《十二公民》后天早上开始拍摄，我去咱们学校找个教室布置一下，做电影的片场。”

赵婉晴道：“你都喝酒了，还是不要开车了。我现在正好没事儿，也想去学校看看，我带你过去吧。”

萧云海点点头，道：“好。”

一个小时后，萧云海和赵婉晴来到了学校。

“天呢，那不是我们萧师兄和赵师姐吗？他们怎么来了？”

“萧师兄、赵师姐回母校了，赶紧去要个合影。”

“老三，快来，云皇晴后来学校了。”

燕京电影学院的学生看到萧云海和赵婉晴都很是激动。

“萧师兄，赵师姐，咱们能一起照个相吗？”一个脸色红润，清纯可爱的女学妹拿着一个手机走到两人面前，俏生生的问道。

萧云海和赵婉晴相视一眼，同时微笑道：“没问题。”

女学妹高兴的说道：“太好了。二姐，快来给我们合影。”

张英也很是激动，从女学妹手里接过手机，给他们三人连拍了三张。

“我可以吗？”张英把手机还给女学妹，期待的望着两人问道。

萧云海笑道：“当然。”

其他学弟学妹看到萧云海和赵婉晴这么好说话，都一起拥了过来。

远处一个中年老师看到前面这么热闹，不少同学都发了疯似的从自己的旁边跑过，好奇之下，便拉住了一个学生，问道：“你们是怎么回事儿？”

那个男生上过他的课，气喘吁吁的说道：“老师，云皇晴后到咱们学校了，大家都想一睹真容呢。”

中年老师一听，顿时双目发亮，加快脚步，走了过去。

“都让一下。”

看到老师来了，学生们赶紧给他让出了一条路。

“萧同学，赵同学，欢迎你们回到母校。我是去年才来到咱们学校职教的表演系老师丁俊力。”

萧云海和他握了握手，道：“丁老师，你好。”

丁俊力问道：“我听说你们正在拍摄《权力》，这是拍完了吗？”

萧云海摇摇头，道：“我们的戏份已经结束了。这次过来主要是

想找一个教室，我准备拍摄一部电影。”

丁俊力哎呦一声，道：“这可是大事儿。走，我带两位去找常校长。”

萧云海道：“那就麻烦丁老师了。”

萧云海和赵婉晴手拉着手，一边不断的向两旁的学生点头示意，一边跟着丁俊力走进了办公楼。

学生们望着三人的背影，都兴奋的讨论了起来。

“今天真是赚到了。不但见到了我的偶像，还跟他们合了影。”

“谁说不是呢。我之所以考燕京电影学院就是因为萧师兄是这里的学生。”

“你们也太花痴了。我告诉你们，现在咱们的机会到了。萧师兄刚刚说要在这里找一个教室，拍摄一部电影。如果我们能出现在他的电影当中，哪怕是没有一句台词的角色，也够我们吹嘘一番的了。”

“等会儿，咱们去找丁老师打听一下消息。”

本来燕京电影学院的学生都是非常骄傲的，不管是哪位明星来，都不会像外面的粉丝那样激动，最多彬彬有礼的走过去，索要一个合影或是一个签名。

可萧云海与一般的明星不一样，他已经成为了学校的传奇，这几年，萧云海的每一部电影都被当成了教科书，不知道被多少老师用来教育学生。

在燕京电影学院的学生心里，萧云海就是他们的神，是他们努力的方向。

现在神来了，自然让他们都兴奋莫名。

不大一会儿，全校都知道萧云海和赵婉晴过来的事情了，一个个连课都不上了，站在教学楼前，等着萧云海出现。

----------------------------------------

第1836章 组织片场

跟着丁俊力来到校长办公室，丁俊力敲了敲门。

“请进。”一个充满磁性的声音从里面传了出来。

丁俊力打开门，道：“校长，萧同学和赵同学来了。”

常庆生今年四十多岁，身材修长，面容俊秀，气质儒雅，一看就知道，年轻时候肯定是个大帅哥。

庄斌退休后，常庆生接了他的班，经过一番改革之后，电影学院变的更加富有活力。

听到丁俊力说什么萧同学和赵同学，常庆生有些诧异，正要问一下，萧云海和赵婉晴走了进来。

“常校长，您好。”萧云海很是客气的向常庆生打了个招呼。

常庆生恍然大悟，起身笑道：“我刚刚还在想丁老师口中的萧同学和赵同学是谁？没想到是我们燕京电影学院的骄傲来了，快请坐。”

萧云海是第一次见到这位新任校长，客气两句，与赵婉晴坐了下来。

常庆生笑道：“萧同学，赵同学，说起来，我还是两位的粉丝呢。无论是你们的音乐还是影视作品，我都是第一时间去聆听和欣赏。”

萧云海没想到常庆生会这样说，连忙道：“常校长，我们的作品能够得到您的喜欢是我们的荣幸。这次来是有件事情想请您帮忙。”

常庆生道：“什么事？”

萧云海道：“我准备拍摄一部话剧形式的电影，需要一个教室作

为片场。”

常庆生呵呵一笑，道：“这样的事情，你能第一时间想到咱们学校，我真的非常高兴。不知道你需要拍摄多长时间？”

萧云海道：“三天左右，最长不超过五天。”

常庆生愣了一下，道：“三天杀青一部电影，你不会是跟我开玩笑吧。”

萧云海笑道：“要不然我怎么会管它叫话剧式电影呢。整部电影都是在一个屋子里完成，所有的故事情节也都是靠演员的台词一步步推进，只要演员发挥出色，用不到两天就能结束。”

常庆生苦笑道：“你真的是让我感到震惊。演员都找好了吗？需不需要一些群演？”

萧云海道：“都找好了，一共有十二位主演，我、王国安老师、孙彦军老师、葛无忧老师、秦涛老师、王天明老师、吴军老师、徐红军老师、林永正老师、赵传奇老师、黄博还有李尚明。至于群演，还需要一位上了年纪的老师以及七八个年轻的学生。”

听到萧云海嘴里说的这些演员，常庆生和丁俊力的脑袋仿佛受到了一次重击，脸上全都露出了一副难以置信的表情。

一部小场景的戏，竟然能让娱乐圈十多位影帝出演，简直太吓人了。

常庆生呆愣片刻，道：“萧同学，你真是...呵呵，我都不知道该说什么好了。走，咱们现在就去看片场，你选中哪一个咱们就用哪一个。”

萧云海笑道：“我已经有目标了，就是那个宽敞的会议室，完全符合影片的要求。”

常庆生道：“那就简单了。”

常庆生直接打了个电话，告诉办公室主任，一个礼拜之内不要用会议室。

萧云海起身道：“常校长，谢谢。明天我会带人过来布置现场，后天电影开拍，到时候还请您多多费心了。”

常庆生道：“看你这话说的，需要什么说一声就行。”

常庆生亲自将萧云海和赵婉晴送到了楼下。

此时，外面已经是人头攒动，最起码聚集了二百多人。

看到萧云海和赵婉晴，大家都扯着嗓子尖叫不已。

常庆生皱了皱眉头，怒道：“你们不用上课吗？”

简简单单的一句话，却令欢呼声戛然而止，所有人都低下了头。

萧云海惊讶的看了常庆生一眼，没想到他在学生中竟然这么有威慑力。

常庆生扫视一眼，道：“接下来你们萧学长和十多位老师会用咱们学校会议室拍戏，估计需要四五天的时间，你们谁都不可以无缘无故去打扰他们，都听清楚了吗？”

一个表演专业的学生举手问道：“校长，我们能在外面看一下吗？”

常庆生道：“不行。会议室才多大，你们若是在外面，非常容易出现问题。”

萧云海沉思一番，道：“常校长，如果学弟学妹们对我们拍摄感兴趣，你可以让人安装一个摄像头，在另外的教室观看。不过，看完以后，不能向外界透露里面的内容。”

常庆生高兴的说道：“那真是太好了。听到你们萧师兄的话了吧。我告诉你们，此次前来拍摄的演员是王国安老师、孙彦军老师、葛无忧老师.....，这样的机会，可以说是绝无仅有。你们要好好学，都明白了吗？”

“明白。”

听到自己能够看到十多位影帝在现场的表现，大家都兴奋的不能自已。

常庆生说的没错，在这个娱乐圈，绝对不会再有第二次这样的机会。

就算是能把这么多影帝凑起来，也不是谁想看就能看到的。

当天晚上，萧云海就把片场安置在燕京电影学院的事情告诉了所有的演员。

第二天，萧云海带着瀚海影视投资公司十多个工作人员来到了学校。

正在会议室布置片场的时候，王国安、葛无忧、吴军三人走了进来，陪他们过来的是常庆生和萧云海的老师姚文远。

“云海，你小子来学校拍戏，竟然不跟我说一声。如果不是常校长告诉我，我还不知道呢。”姚文远一走进来，就摆出了一副兴师问罪的样子。

萧云海连忙道：“老师，我是担心您的身体。我知道，如果您知道了我在这里，肯定是全程跟着。你说，我敢让您知道吗？”

常庆生哎呦一声，道：“这事儿怨我，没明白萧同学的好意。”

“什么好意？”姚文远道：“他就是觉得我不行了。”

萧云海苦笑道：“老师，您千万别这样说。我们这部《十二公民》还少一位演员，您要是愿意，就客串一下学校主任怎么样？”

姚文远眼睛一亮，高兴的说道：“好呀。以我目前的状况，还能在电影里演一个小角色，也算是死也瞑目了。”

王国安皱眉道：“老姚，说什么呢？这么不吉利。”

萧云海道：“就是。老师，你要再这么说，我可不敢让您演戏了。”

姚文远呵呵笑道：“好好好，是我的错。云海，听说这个剧本是你写的？”

萧云海点点头，道：“没错。您来看看怎么样？给提提意见。”

姚文远摆摆手，道：“我刚刚已经看过了，非常的不错。到底是世界级的导演，写的剧本就是不同凡响。十二公民代表了社会上十二类人，通过分析案情，阐述整个社会的动态。这个剧本，我给它打9分。”

王国安道：“云海，不好意思，是我把剧本给老姚看的。”

萧云海笑道：“对我老师，用不着保密。片场布置起来很简单，今天就能搞定。化妆和摄影，我准备请电影学院的学生来做。常校长，您觉得怎么样？”

常庆生道：“没问题，我们美术专业和摄影专业都有不少好苗子。我相信他们听到这个消息，一定会高兴的不得了。”

----------------------------------------

第1837章 开始拍摄

萧云海点点头，继续道：“那就麻烦您给我找三个摄影师和五个化妆师。下午让他们过来一趟，我要开个会。其他的都已经准备好了，争取两天之内杀青。”

葛无忧呵呵笑道：“两天时间杀青一部电影，这是要打破世界记录呀。”

孙彦军道：“纪录就是用来打破的。云海，你觉得这部电影拍出来，能不能有超过十亿的票房？”

萧云海一愣，笑道：“忘了告诉大家，我不准备把这部电影放到院线放映。”

王国安问道：“那你放到哪里？难道是云晴手机视频APP？”

萧云海道：“没错。每下载一次十五元，比放到影院还要换算的多。至于能有多少收入，我的目标不是十亿，而是三十亿，这还仅仅是华夏。如果算上其他地区，三十亿华夏币很可能会变成美金。”

听到萧云海自信满满的话，所有人都傻了眼，就连姚文远也都有些瞠目结舌。

过了好一会儿，葛无忧才向萧云海竖起了大拇指，道：“云海，你牛。”

下午，萧云海见到了常庆生找来的八个学生，提出了一些要求，等他们都听明白了以后，便让他们回去准备了。

晚上七点，一家五星级酒店里，萧云海将所有的演员都召集了起来喝酒，谈了一下拍戏的事情。

萧云海道：“各位老师，剧本大家都已经看了，角色是各有特点。我们明天六点到片场，用两个小时的时间串一下词，然后就按照话剧的模式，从头到尾把它给走下来。大家觉得怎么样？”

吴军呵呵笑道：“没问题。各位，我已经把台词背的滚瓜烂熟了，你们可千万别卡壳，浪费我的情绪。”

“哎吆喂，老吴，听你这意思是在给我们发挑战书呀。”秦涛道。

吴军笑道：“敢不敢接？”

王天明道：“这样的挑战，如果不敢接，那还算什么演员。对了，老王，跟你商量个事儿。咱们两个人换换角色怎么样？我非常喜欢这个出租车司机。”

王国安眼睛一瞪，怒道：“你这老小子趁早给我打消这个念头。这个角色的表演空间非常大，打死我都不换。”

王天明道：“那就看你表现了。如果演不好，立刻给我下台滚蛋。”

王国安翻了个白眼，道：“我告诉你，为了找这个角色的感觉，我开了三天的出租车。”

王天明惊讶道：“你去开车？没撞到人吧？”

王国安道：“我要撞到人，你觉得今天还能看见我吗？哎，人没撞到，倒是把人家一辆刚刚买的豪车给撞了，赔了不少钱。”

“扑哧。”

“哈哈哈哈。”

听到王国安的话，大家都忍不住大笑。

不过，对于王国安为了角色所作出的努力，心中都很是佩服。这才是一个真正的演员应该做的事情。

酒足饭饱，萧云海让司机把几位老师送回家的送回家，送酒店的送酒店，最后只剩下了黄博和李尚明两个年轻人。

萧云海道：“脖子，李哥，实话实说，与这些老师相比，你们两个还是有些差距的，回去后一定要好好准备。”

黄博点点头，道：“三哥，你就放心吧。我演的那个保安绝对不会有任何问题。”

李尚明道：“我曾经演过好几次杀手，对这个人物还算是有些把握。”

萧云海笑了，道：“那就好。走，我送你们回家。”

第二天早上六点，《十二公民》的演员和工作人员便到了。

整整用了两个小时，所有的准备工作才结束。

其中，萧云海的妆容浪费了最多的时间。

他演的是戏里的主角检察官，需要化成中年人的模样，两位化妆专业的同学费了好大力气，才将其搞定。

所有的演员就位，大家坐在各自的位置上，开始串词。

在座的没有一个人拿稿子，上来就开始滔滔不绝的说，你一言，我一语，还不时的做着各种动作。

碰到理解上的问题，萧云海便停顿一下，大家相互讨论一番。

差不多九十分钟后，众人这才把词串完。

拍摄正式开始。

演员们的气势轰然而起，相互纠缠在一起，就连空气似乎都变的炙热起来。

在串词时，大家根本没有用力，只是知道自己什么时候说台词就好。

而现在，他们的神态、气质、表情、动作就全部变了，尤其是在坐姿上，几乎一眼就能看出对方的身份，做的是什么职业。

出于一气呵成的考虑，萧云海把这整部戏分成了三十场，每一场差不多需要五分钟。

若是其中有一位演员在最后一秒出现问题，前面的四分多钟算是白排了，这就对演员提出了非常高的要求。

同样，如果能够没有任何问题的完成，那么整部戏必将会更加的精彩。

前世青年导演徐昂为什么找那么多老戏骨出演，就是因为整部戏，演员的发挥才是最重要的。

而萧云海找的这些演员，都是华夏最优秀的，不但拍摄电影，大部分人还经常演话剧，厉害的没话说。

从一开始，就不带打哏的，当真是你方唱吧我登场，将自己所饰演的角色表现的淋漓尽致。

前几场，几乎没有任何错误，全部一遍过，牛叉的无以复加。

在萧云海他们全身心的投入到片子拍摄时，另一栋楼里，表演系的学生们紧紧的盯着闭路电视，聚精会神的看着这些影帝们的表演。

“这就是影帝？简直太厉害了。”

“快看王国安老师的那个出租车司机，真算得上是惟妙惟肖。我原以为他最有把握的是帝王将相，没想到演市井人物都那么好。”

“错。萧学长饰演的那个检察官才叫好。无论是坐姿还是气质，与那些检察官几乎一模一样。厉害。”

“孙彦军老师饰演的那个城乡结合部的老板不错，说话流里流气，一副要跟人干架的样子。”

“难道你们没有发现吴军老师的那个大富翁演的很好吗？虽然没有说话，但坐在那里，派头十足。”

学生们纷纷发表对戏中各个老师表演的看法。

----------------------------------------

第1838章 一天杀青

在平常的学习中，那些学校老师的理论水平都很不错，讲解的也都很到位，但演技相较萧云海这些影帝而言，差的不是一点半点，示范起来很难达到他们自己说的水平。

而现在这些影帝的表演却让他们双目放光，那种塑造角色时，所迸发出来的感染力和冲击力绝对不是学校老师能够带给他们的。

看现场拍摄与看通过剪辑后的电影是完全不同的体验，一个是原汁原味，更容易看清演员的状态和表现，而另一个则是经过了剪辑和后期制作，虽然更加具有观赏性，但难免会影响到大家的学习。

就连表演系的几位老师也都看的是聚精会神。

“陈老师，你觉得这部电影怎么样？”

“经典。虽然我没有看过剧本，但这几场下来，我已经闻到了经典的味道。”

“不得不说，几位老师的表现真的是让人大开眼界呀。”

“不仅仅是几位老师，你们看那三个年轻人。萧云海不用说了，饰演的中年人举止能够达到这个地步，已经是神乎其神。让我感到惊讶的是黄博，竟然把那个保安演绎的登峰造极，丝毫不比其他影帝差，还有那个饰演混混的年轻人同样拥有强大的气势，坐在那里，哪怕不说一句话，也让人心里发寒。”

“江山代有才人出，各领风骚数百年。这部戏拍完后，一定要把录像留下来。这比看十部经典电影都要有效果。相当于十多位影帝手把手教他们怎么刻画人物，我们谁也没有这个本事。”

片场的拍摄越来越顺畅，所有人都完全进入了戏里，都似乎是在真实的参加这么一个辩论会。

大家就像是演一场话剧一样，全都释放出了百分之一百二十的热情和努力，争取一次性过关。

萧云海不想打扰大家，每拍完一场，他看都不看，便让摄影师继续拍摄。

一个上午不间断的拍摄，硬是搞定了大部分戏份。

到了十一点半的时候，萧云海果断的叫停了。

毕竟，几位老师都年龄大了，连续几个小时的工作，年轻人都吃不消，更别说他们了。

萧云海直接把监视机放在了会议桌上，大家一起认认真真的看了起来，一丝细节都没有放过。

来回看了两遍，萧云海脸上露出了笑容，问道：“各位老师，有没有看出什么问题？”

王天明摇摇头，道：“我的眼神不好，什么都没发现。”

王国安笑道：“完美。我觉得已经非常完美了，再拍一次，不一定会有这样的效果。云海，你是导演，你怎么认为？”

萧云海道：“非常好。在舞台上演话剧没有咔一说，现在我感觉大家演的戏跟话剧没有什么区别，都拿出来了最好的状态，行云流水般搞定了所有的戏份，角色塑造的更是完美无暇。所以我现在正考虑一件事情。”

黄博问道：“三哥，不是，导演，你考虑什么？”

萧云海眼睛微微一眯，道：“金樽电影节竞赛单元收不收网络电影？我觉得这部戏，最起码会出好几个最佳配角的提名。如果不在影院上映，会不会连参加的资格都没有呀？”

王国安摆摆手，呵呵一笑，道：“云海，这个你用不着担心。去年金樽组委会就已经把网络电影放进去了，只是没有一部能够符合要求。只要我们这部片子的观影人次达到标准，金樽是不会拒绝我们的。”

“那就好。”

萧云海站起身来，道：“各位老师辛苦了。咱们去吃饭，这次是在我们学校的伙房，让大家在此感受一下大学的魅力。以目前的进度看，只要我们下午能够有今天上午的状态，五点之前，就可以把这部戏拍完。”

吴军哈哈大笑，道：“一天杀青一部戏，这简直就是在创造影坛奇迹呀。”

众人都点了点头。

人过留名，雁过留声，谁都希望自己能够做一些让后人铭记的事情。

如果他们一天拍出来的戏，得到好成绩，那以后人们再提这部电影的时候，必然会提到他们。演员能让人记住，也算是彻底成功了。

中午，大家来到食堂，校长亲自陪着他们，吃了顿饭堂小炒，一个个都竖起了大拇指，纷纷夸赞学校的厨师做的很有水平。

吃完饭，众人休息了一下，下午两点继续拍摄。

可能是还没有进入状态的原因，前面两场都咔了两三次才通过。

但到了第三场，上午的状态又回来了，进度飞一般的向前推进。

一场，两场，三场，就跟演话剧似的，没有半点儿卡壳的地方。

下午五点三十分，众人来回看了三遍监控机，没有发现任何问题。

萧云海起身哈哈笑道：“我宣布咱们《十二公民》杀青。”

“呜...”所有人都一脸兴奋的大喊了起来。

王国安、王天明、葛无忧他们也都是笑容满面。

用一天时间杀青，简直牛的一塌糊涂。

萧云海道：“如果各位没有问题的话，我想两个小时后，在学校举行一场杀青发布会。”

黄博道：“我完全同意。这么牛掰的事情，我们当然要好好宣传一下了。不是我说，这些娱乐记者们真是太差劲了，咱们这么多人拍戏，他们竟然都不知道，简直辱没了记者这个名号。”

姚文远摇头苦笑道：“黄博，你真的以为记者们不知道呀？下午，他们好像听到了风声。现在学校外面已经聚集了一百多位媒体记者。如果不是常校长让人拦着，他们早就冲进来了。”

萧云海道：“那正好。常校长，能否让同学们帮帮忙，收拾一下咱们学校的大礼堂。”

常庆生笑道：“没问题。呵呵，世界上杀青速度最快的电影在我们燕京电影学院出现，也算是我们的荣幸了。”

另一边，看完整部剧杀青的学生们都满脸通红，兴奋的快要发疯了。

“我靠，一天拍完一部戏，还是在我眼皮底下，这简直就是个传奇。”

“奇迹。由咱们华夏娱乐圈最会演戏的演员们创造出来的奇迹。”

“关键是这部戏的质量，绝对是没的说。没有任何特效，没有任何大场面，却给了我一种跌宕起伏的感觉。”

“我敢打赌，这部戏绝对能够达到一个令人难以想象的成绩。”

表演系的一位老师拍拍手，道：“同学们，你们今天看的过不过瘾？有没有学到什么东西？”

一个学生起身答道：“老师，我感觉非常充实，简直比得上我一个学期的学习了。以往很多感到模糊的理论知识，我都从这些老师们的身上找到了答案。”

那个老师点点头，道：“你说的没错，我也有同感。他们代表了我们华夏最高的演绎殿堂，你们能够从头到尾看到这样一部片子，可以说这在几十年来还是头一次。现在你们萧学长要举行一场发布会，咱们是不是应该去帮忙呀？总不能光拿好处不干活吧？”

“好，去帮忙收拾一下。”

----------------------------------------

第1839章 震惊的演艺圈

学生们纷纷从教室里走了出来，赶到大礼堂，打扫起了卫生。

在他们的帮助下，不到七点，整个大礼堂焕然一新。

学生会的同学还制作了一个大红横幅，上面写着热烈庆祝电影《十二公民》顺利杀青几个大字。

七点十分，记者们被保安放了进来。

在一位老师的带领下，走进了大礼堂。

这里非常的大，完全能够容得下他们。

准备工作结束后，七点三十分，萧云海带着一众主创人员走了进来。

众人坐好后，萧云海扫视了一眼现场，笑呵呵的说道：“各位记者朋友辛苦了。我听说你们在大门外面等了一下午，真的不好意思，我们正在拍戏，所以不能让你们进来。现在戏已经杀青了，大家有什么问题尽管问。只要是关于这部戏的问题，我们知无不言，言无不尽。”

“萧先生，请问这部《十二公民》是什么时候开始拍摄的？我们竟然一点儿都不知道。”

萧云海笑道：“今天早上六点。呵呵，由于大家的状态非常好，所以拍摄的速度有些快。”

那个记者直接傻了，道：“您的意思是说一天，不对，您只用了十多个小时，就拍完了一部电影？”

萧云海道：“确切的说是九个小时。”

“哇。”

整个观众席一片哗然。

“不会吧。九个小时一部电影，这也太扯了。”

“如果不是看到这么多影帝在这里，打死我都不相信会发生这样的事情。”

“我的天，我都要以为我自己的耳朵出现幻听了。”

“这应该是世界影视史上的最快速度了吧。”

看到记者们脸上那难以置信的表情，所有人都露出了笑容。

令人惊讶的感觉太爽了。

一个记者问道：“萧先生，九个小时拍一部电影，恕我直言，你觉得会好看吗？”

萧云海微微一笑，反问道：“如果不好看，你觉得这些享誉华夏的老师们会来拍吗？”

“您能介绍一下这是一部什么样的戏吗？剪辑出来能有多长时间？场景应该就一个吧？”

萧云海道：“这是一部非常精彩的戏，片场确实只有一个，在我们学校的会议室。剪辑出来差不多在一百分钟左右。具体的内容，我不会透露。但是我要说的是各位老师在这部戏里的演出绝对是爆炸级的，我们的目标是明年的金樽电影节。我的最佳导演和最佳男主提名，各位老师的最佳男配提名。能不能得奖不知道，但提名应该没有问题。”

“萧先生，您觉得这部《十二公民》能有多少票房？”

萧云海摆摆手，道：“它不会放到影院上映，而是会在网络上下载，下载费用初步定在十五块钱。我们剧组定的目标是华夏三十亿华夏币，全球三十亿美金。”

“萧先生，请问你为什么要拍摄这么一部电影？”

“是《权力》。我在这部戏里与好多影帝级的演员饰演对手戏，感觉没过足瘾，于是便写了《十二公民》这么一部话剧似的电影。在里面，我和他们所有人都有精彩的对手戏，简直太爽了。”

“这部戏什么时候能够上...啊，不对，应该说是什么时候在网上播出？”

“我会用最快速度把它剪出来。由于里面不涉及任何特效，我只需要配上音乐就好了，所以一天的时间应该没有问题。我争取在明天晚上九点之前在云晴视频客户端和仙月视频网上同步播出。”

问完了萧云海后，大家又把目标对准了这些影帝。

“葛老师，请问你在里面饰演的是什么角色？”

葛无忧摸了一下自己的光头，道：“一个在学校旁边开商店的小老板。”

“王国安老师，您在里面演的什么角色？”

“一个出租出司机。”

“王老师，您一直以来都是饰演王侯将相，突然饰演这么一个人物，您觉得难度大吗？”

“大。为此我还专门开了三天的出租车，一不留神.....”

一个小时后，发布会结束了。

记者们离开后，萧云海请电影的主创人员和学校的老师到一家五星级酒店吃了一顿杀青宴。

回家的时候，网上的影迷们已经闹翻了天。

“这是云皇给我们的惊喜吗？太棒了。”

“不声不响拍了一部电影出来，简直太让人意外了。”

“九个小时一部电影，能拍出好片子吗？”

“请楼上把吗字去掉。云皇出品，必属精品。别说是九个小时，哪怕是一个小时，云皇的片子也不是其他垃圾导演能比的。”

“没错，更何况还有这么多影帝老师。如果剧本不过关，他们根本就不会出演。”

“云皇说这部戏的目标是三十亿，还要拿下金樽奖的最佳男主，最佳导演和最佳男配，太有自信了。”

“期待，期待。十多位影帝同台飙戏，绝对是演技的盛宴。”

影迷们对萧云海的这部《十二公民》充满了好奇。

萧云海看到他们的评论，脸上露出了笑容，登陆自己的空间，在评论区留下了一个帖子。

“今天很过瘾，用了九个小时，搞定了一部电影，心中的成就感十足。很多人可能会疑惑，九个小时能够拍出什么样的电影？我可以明确的告诉你，只要用心，九个小时同样能够搞出一部从头到尾把你们眼球吸引在屏幕上的电影。十多位老师的精彩演出，保证能够让你们体会到什么是神演技。感谢他们，没有他们，就没有这么一部精彩的电影。明天早上五点起床，用一上午的时间，把配乐做出来，一下午的时间搞定剪辑和后期，晚上九点《十二公民》与你们不见不散。”

萧云海的帖子一经发布，瞬间就在网络上爆炸了，不到两个小时，转载次数便超过了十万次。

“云海，你这是要疯呀。我们《权力》还没有拍完呢，你的新电影竟然就要上映了，实在是让人不得不惊叹。”杜宏泰在得到消息后，立刻给萧云海打来了电话。

萧云海笑道：“《权力》的框架太大，人物太多，当然要时间长一些了。我们这部《十二公民》只有一个场景，全部都是用演员对话来推动情节的发展，以王老师他们的演技，你说能不快吗？”

杜宏泰道：“反正我现在对你们是佩服的五体投地。明天晚上真的能在网上播出吗？如果能行，我就把戏推到后天，跟大家一起看看这部《十二公民》。”

萧云海道：“绝对没有问题，您就瞧好吧。”

不仅仅是杜宏泰，吴子旭、陈庆青等十多位导演，也都打来了电话。

大家都非常的期待这部九个小时拍出来的电影，到底会怎么样。

----------------------------------------

第1840章 好评

第二天早上五点，萧云海起床打了一套拳，吃了一顿简单的早餐，便来到瀚海影视投资公司开始做《十二公民》的后期。

虽说这部戏简单，可真正做起来还是很麻烦的。

萧云海连中午饭都没有时间吃，匆匆扒了几口盒饭，便继续忙了起来。

紧赶慢赶，终于在晚上七点半，整部电影算是完成了。

萧云海又从头到尾看了一遍，满意的点了点头。

云晴视频APP和仙月视频网的工作人员早就在瀚海等着了，萧云海把片子搞定后，他们便用最快速度赶了回去。

“萧先生，您真是够拼的。”瀚海影视投资公司的老总万光辉没有下班，一直等着萧云海。

萧云海自嘲道：“我这是纯属没事儿找罪受。我是高估了自己的能力，低估了这部片子的困难程度。说什么今天九点放到网络上。靠，早知道，就推到明天了。万总，你吃饭了吗？”

万光辉摇摇头，道：“没有，正等您一起去呢。”

萧云海拍拍肚子，道：“走，我都快饿死了，咱们赶紧去吃。”

一个习武之人饿了，会是什么情况？萧云海给做出了明确的回答。

五斤酱牛肉，一只鸡，三条鱼，七盘菜，万光辉只吃了一点点，剩下的全都清风扫落叶一般，进了萧云海的肚子。

看的万光辉是目瞪口呆。

就算如此，萧云海还在临走的时候，说道：“不错，吃了个六成饱。”

万光辉一个踉跄，差点儿摔在地上。

九点整，《十二公民》同时出现在了仙月视频网和云晴手机视频APP上。

梁萧是萧云海的铁杆影迷，只要是萧云海拍的戏，他都会第一时间前去观看，《十二公民》这个噱头十足的电影自然更不会例外。

电影刚刚登陆仙月视频网，他就花了十五块钱，在电脑上把它下载了下来。

迫不及待的将其打开，梁萧的一双眼睛便紧紧地盯着屏幕，再也舍不得移开了。

前世《十二公民》一开始说是为了学生们补考，这些家长才坐在了一起审理案情，萧云海觉得这一点非常不合适，与现实实在相差甚远。

孩子考不及格，根本不会出现家长陪绑的事情，因此萧云海对此做出了改变。

说是学校有个法律课程，学生们要做一次模拟课，并将成绩计入学分。老师要求学生们各自寻找亲人朋友作为陪审团成员前来参加。

如此一来，整个开端也就通了，而且不会给人造成任何突兀的感觉。

学生们在模拟法庭上，对一个富二代与生父大吵了一架，然后将其杀害的案件，进行了激烈的辩论，然后十二个陪审团成员便坐在了一起，商讨这个案子。要求必须在一个小时之内，得到全票通过才能结案。

其他人都选择了有罪，唯独萧云海饰演的检察官选择了无罪，就这样矛盾产生了。

萧云海用了五分钟的时间，把所有的背景问题给讲了个清清楚楚，明明白白。

梁萧顿时来了兴趣，他知道这个案子绝对不会完，下面肯定是萧云海如何说服其他十一位陪审员的事情了。

果然，萧云海首先掏出了一把弹簧刀，驳斥了那是一把独一无二的刀子的论调，并说道：“天底下啊没有百分之百的事，所谓那百分之百，都是咱们四舍五入的那么一结果。而真相呢，往往是在那点小事里头，容易被咱们忽略的那点小事里头。”

看到大家依然不为所动，萧云海没办法，只好要求大家再次进行一次不记名投票，自己则投弃权票，如果还是全部投有罪，那就必须讲清楚说明白。

令大家都没有想到的是竟然真的有一位老爷子投了无罪，萧云海顿时精神大振。

剧情虽然都是由演员的台词推动，但情节却给人一种一波三折的感觉，梁萧整个人都被吸引了进去。

“这些演员实在是太棒了，举手投足都是戏。难怪云皇说这是一场演技比拼的盛宴呢。”梁萧心中暗道。

随着疑点的一步步解析，不少人纷纷加入了萧云海的阵营，并从此延伸出了他们背后的故事。

其中，王国安和萧云海的对垒成为了整场戏的最高潮。

萧云海被王国安饰演的出租车司机彻底激怒了，跟他大吵了一架。

萧云海双目锋利如剑，义正言辞的说道：“你有什么权利随随便便就决定让一个人去死。哪怕他真的是一个罪人，我们都应该花更长的时间去论证他应不应该死!如果你的手里握着可以杀死凶手的权力，可是你却杀死了一个无辜的人，那你和凶手还有什么区别。”

王国安被博的哑口无言，表情难看到了极点。

两人的神态、动作、表情都非常的到位，让梁萧都以为是真的在吵架呢，心中不住的赞叹：“演的真棒。”

其他演员的表演也是异常的精彩。

剧情一步步被推到了高潮，萧云海用实验证明了案件中的重要证人老头是不可能听到楼上的声音时，九个全部都站在了萧云海的一边。

再后来，那个女孩的证词也被证明很可能是她因为近视眼看错了，除了王国安饰演的司机外，所有人都写了无罪。

最后王国安流着眼泪，讲述了一番自己和孩子的故事后，所有人都沉默了。

尤其是他低着头举手时的动作，不知道赚了多少人的眼泪。

《十二公民》的成功之处，就在于它巧妙的融合了社会上的各种问题，深入的剖析了出来，大家对此都深有体会，引起了人们内心的共鸣。

前世萧云海一口气看了两遍，都仍然有一种意犹未尽的感觉。

《十二公民》凭着萧云海和十一位影帝的影响力，在没有人任何宣传的情况下，仅仅两个小时，下载人数便突破了三千万次。

看完影片后，无一例外，所有的影迷都给它打了高分。

观影网上，专家打分中，一共有一百二十三位影评人打出了9.12分的成绩，超百万的影迷打出了9.34分的成绩。

五星级影评人陈思写了一个长串的影评，得到了影迷们的追捧。

“今天怀着期待的心情，观看了萧云海先生和十一位影帝级的演员用九个小时拍出的这部《十二公民》。它没有让我失望，恰恰相反，它让我感到了一种震撼。我给出的分数是9.24分，是除了那部《2012》以外，给出的最高分数。”

“故事的十二个主人公代表了华夏十二个群体。萧云海饰演的检察官，沉稳执着，正气凛然，对事件的真相有一种怀疑的精神，他在里面起到了决定性的作用。整部戏就是靠着他来推动。萧云海的演技自然不用说，已经得到了全世界影迷的认可，尤为难得的是扮演中年人竟然让我看不到一丁点演的成分，不愧是国际级的巨星。尤其是失控发飙的情节，让人印象深刻。他代表的是那种社会上坚持正义的那类人。”

----------------------------------------

第1841章 影评

“与萧云海相对的就是王国安老师饰演的出租车司机韩童生，油嘴滑舌，市侩善良，在面对混混时还存在着一丝懦弱，他是有罪的最坚定的支持者。他和萧云海之间的冲突最为强烈，两人的飙戏看的人大呼过瘾。赵传奇老师饰演的数学老师，是个典型的老好人，从头到尾，一直笑呵呵的，代表的就是咱们现实生活中没有主见，喜欢和稀泥的普通人。”

“吴军老师饰演的房地产商人让我眼前一亮，**了一个声称是奔着结婚去的漂亮大学生，应对着时下流行的干爹干女儿的社会话题。他在暴怒的时候，说了一句，你要是仇富，就先把最富的那个萧云海给杀了，引得我笑出了声。我估计这是吴军老师在片场加上的。还有那位出租车司机最怕的小混混，那句在你这里是万一，到当事人那里就是一万了，让我感到了揪心。他代表着被法律或者说不负责的法律人伤害过的形象。他的愤恨完全可以理解，李尚明的演绎非常成功。能够在众多影帝之中把角色给立起来，其表演功力可见一斑。”

“孙彦军老师演绎的医生，代表着说过良好的教育，有基本的涵养，做事情非常理性的一类人。华夏的中产阶级大多数都是这种人。萧云海给了他非常多的戏份，孙老师也将这种人的价值观演绎的淋漓尽致。”

“除了萧云海和王国安以外，最出彩的要数葛无忧老师的小卖部老板了。葛老师可以说是把前半生锻炼出来的演技统统用到了这个角色身上，所有的动作都非常的日常化和市井化，精明，算计但也操劳，是底层小商贩的典型代表。没有对公共事务的热情，不相信法律的公正，深信花钱能铲事儿，被残酷的生活磨掉了棱角。可惜这部戏太短，要不然完全能够更加出彩。但即使如此，我认为葛无忧老师和王国安老师很有可能会成为明年金樽奖最佳配角的有力争夺者。”

“徐红军老师饰演的老爷子，代表的是那些没有人愿意搭理的老人家。萧云海对此进行了刻画，尤其是他问道你们有谁会抽出时间跟你们的父母谈谈心，说说话的时候，我感到了羞愧。王天明老师饰演的城乡结合部房东，一个喜欢胡说八道的老燕京人，歧视外地人。他没有什么一技之长，靠收房租过活，代表的是当下社会中具有“被剥夺感”的人群，看到自己的孩子很有可能被沦为民工，心急如焚，却是没有任何办法，是最不理性的一个。”

“黄博饰演的保安很有意思。责任感十足，与大学生有着同样的年纪，却面对的是巨大的现实落差，心里有些憋屈，是那种想要努力上进却又得不到回报的那类人。黄博演绎的非常不错，难怪能够夺得金樽影帝的称号。让我感到印象深刻的秦涛老师，我没想到他饰演起那种点头哈腰的小市民角色也是如此的惟妙惟肖，几次有罪无罪的反转正是小市民的典型代表。最后是林永正老师饰演的主持人，是某个镇的副镇长，喜欢狐假虎威，几次矛盾都是由他引起，不时拿出学校来压迫别人。这样的人，在社会上有着很大的一批。娱乐圈中，影视剧的副导演就是其中的代表。”

“这十二种人基本上涵盖了华夏的各行各业，我们都能够从他们身上看到社会的影子。通过用这种方式来深层次的解读社会各类人群的心理，也就是萧云海这位世界最顶级的编剧和导演才能做到了。更让我佩服的是萧先生的选择。这类话剧似的电影，放在电影银幕上，很容易引起人们的反感。可放在网络上，却是相得益彰。最后感谢萧先生，感谢所有的演员给我们带来的这场演技盛宴，电影院校有福了。这部片子完全可以作为他们用来学习的经典影片。”

洋洋洒洒一千六百多字的点评，不但对电影做出了评价，还分析了十二公民所代表的十二个人群，也难怪会引起人们这么大的兴趣。

网络上的各大影视论坛里，到处都是网友讨论《十二公民》的帖子。

“我靠，云皇的这部戏实在是太牛了。”

“没有想到我竟然会从头到尾把一部话剧似的电影给看完，云皇，算你厉害。”

“这部电影的篇幅不长，却让我感到了一种发自内心的震撼，感谢这些优秀的电影人。”

“看完《十二公民》，我突然想去大剧院看话剧了。拥有精湛演技的人演戏，真是太有感染力了。”

“《十二公民》打造了一个小世界，形形色色的人基本上都逃不过这十二个类型，厉害。”

随着口碑的渲染，无数还不知道这部电影的人都忍不住去网站下载了。

南京《权力》剧组，导演杜宏泰和主演尹锐意、于月仙一起看完了电影。

杜宏泰压下心中的震撼，道：“好剧，真的是好剧。”

尹锐意长长的呼出一口气，道：“一部完全由台词堆积出来的电影，竟然让我有一种欲罢不能的感觉，萧先生和各位老师真是太强了。”

于月仙道：“主要还是他们的演技太牛了，全部都是影帝级，举手投足给我们一种别样的魅力。尤其是云海、王国安老师、葛无忧老师，我敢肯定，三个人百分之百能够成为金樽电影节的候选人。”

杜宏泰苦笑道：“九个小时拍出这样一部作品，我对云海真是佩服的五体投地。”

于月仙和尹锐意同时点了点头。

杜宏泰掏出手机给萧云海打了过去。

“喂，云海，恭喜你，《十二公民》大获成功。”

萧云海笑道：“距离我的目标还差了好几倍呢。杜导，你看了吗？感觉怎么样？”

杜宏泰道：“非常好。这算是电影和话剧的结合了，深层次的解读这个社会，加上你们所有人都爆发了影帝般的演技，绝对是教科书级的电影，成功没有任何问题。至于能否超过三十亿，我就不敢说了。”

萧云海直接乐了，道：“杜导，你这未免也太那个了。前面把我们一番好夸，后面来个不敢说。”

杜宏泰道：“我是真的不敢确定。在影院里想看电影，本人必须买票进场。可在手机或者网络上，只需要一个人下载，好多人都可以看。不说其他，光是那些在一个学校里读书的学生，你就得损失不少钱。”

萧云海叹了口气，道：“没错。随便吧，有多少算多少，反正我们也没有想过凭这部电影赚钱。”

杜宏泰一愣，道：“什么意思？”

萧云海笑道：“我们在吃杀青宴的时候，已经决定把这部片子所得的钱，用我们十二个人的名义，全部捐给灾区，只是一直没有对外界说。”

杜宏泰道：“这倒是很有意义，干的不错。”

杜宏泰打完电话后，其他导演也都纷纷打来了电话，向萧云海表示祝贺。

----------------------------------------

第1842章 惊人的票房

九个小时拍出来的片子，四千万的下载人次，获利六个亿，哪怕后面没有人再看，也已经是稳赚不陪了。

萧云海发文道：“感谢大家对《十二公民》的喜欢。经过我们剧组的一致决定，将把这部电影所得全部捐给现在的汶河县县政府，用于那里的灾后重建工作。”

其他十一位演员也纷纷在自己的主页上转载了萧云海的帖子。

网友们看到帖子后，对他们的行为赞不绝口，声称这是十二位艺术家利用一部优秀的电影表现了他们的伟大情怀。

第二天，《十二公民》的超高口碑彻底爆发了，从容突破一亿下载人次。哪怕是从别人那里看过一次的影迷，也都把它下载了下来，这样的片子确实值得收藏。

第三天，《十二公民》拿下了五千三百二十万的下载人次。

第四天，下载人次突破了三千三百万，

第五天，《十二公民》下载人次超越了萧云海的目标两亿。

仙月视频网的老总满文彬给萧云海打来了电话。

“云海，恭喜了，仅用了一天时间便杀青的《十二公民》竟然得到了三十亿的票房，实在是太牛了。”

萧云海笑道：“满哥，你用不着如此兴奋。如果你不把它捐出去的话，最起码能够收入十亿。”

《十二公民》下载人次破了两亿，其中仙月视频网占了大多数，超过了一亿四千万人次。充分说明了大家看电影还是习惯于电脑，而不是手机。

满文彬在当初得知萧云海和那十多位老师要把钱捐出去的时候，便和于月仙商量了一下，同样做出了这样的决定。

满文彬道：“说实话，这十亿捐出去说不心疼，那是骗人。但我一想到灾区人们的生活，想到这些钱可以帮助他们，我又深感欣慰。我是个孤儿，知道没有亲人的痛苦。多做一些好事，算是给我的宝贝积德吧。”

萧云海笑道：“我相信做好事的人，老天是看得到的。呵呵，当初你还一直担心手机视频客户端会影响到你的网站，可现在看来，似乎影响不大呀。同样的价格，在电脑上看电影的网友明显要高于我们手机客户端。”

满文彬没好气的说道：“你算了吧。如果没有你们，两亿下载人次都是我们仙月视频网的，现在百分之三十被你们分走了，你还觉得不多吗？自从手机视频客户端出现后，我们仙月的收入直接损失了百分之四十还要多。这还算是比较好的，有的视频网站直接下降了百分之七八十。”

萧云海嘿嘿笑道：“这是社会发展的必然。看着吧，总有一天，电脑会逐步退出历史舞台，一个手机就能轻松的解决所有问题。”

满文彬道：“也许吧。云海，你的游戏产业做的不错。那个什么梦话西游，好家伙，竟然一下子吸引了数千万的玩家。听说又是你的创意，真是厉害。”

梦幻西游是在萧云海拍摄《权力》的时候上线的，一出来，便赢得了无数玩家的喜欢，半个月过去了，玩家人数超过了六千万，在整个云晴游戏APP仅此于斗地主，比《王者之战》还要高出很多。当然这只是在华夏。

萧云海道：“这款游戏确实是我的创意，至于成绩，说实话，我没有太关注。只是偶尔在手机上网的时候，看一下排行榜。”

满文彬一听，忍不住笑骂道：“你知不知道你这话说的有多气人？一天收入过亿的游戏，你跟我说不关注。真是人比人，气死人呀。好了，不跟你聊了。我担心再聊下去，我会犯上高血压。”

与满文彬通完话，萧云海来到了两个孩子的卧室。

赵婉晴做了一个嘘的手势，萧云海点点头，轻声道：“放心吧，不会打扰他们的。”

望着两个孩子的小脸，萧云海忍不住轻轻地亲了一口。

萧腾扬似乎感觉到有些痒，伸出小手，挖了一下萧云海亲过的地方，翻了个身，再次睡下。

赵婉晴看到萧腾扬没有醒，深深地吐了口气，然后狠狠的白了萧云海一眼，做了个手势，两人离开了孩子的卧室。

“老公，你还真是会找麻烦。如果腾扬被你弄醒了，瑾瑜肯定会被吵醒。到时候，又得很长时间才能把他们哄睡。你呀，气死我了。”赵婉晴穿着一件白色的衬衣，很是不满的说道。

萧云海笑道：“我不是明天要去美利坚吗？说实话，真的是有些舍不得他们。”

赵婉晴一听，更加不满了，道：“这么说你很舍得我了？”

萧云海道：“就因为舍不得你，才要把你叫出来。”

说完，萧云海抱着赵婉晴就进了另一个卧室。

..........

第二天早晨，萧云海吃完早饭，便坐上了前往燕京国际机场的车。

这次跟他过去的有好几十人，都是高翔风的云晴安保公司的保镖。

在克里丝蒂的帮助下，高翔风在纽约已经找到了建立安保公司的最佳位置，萧云海这次带去的人就是安保公司的教官，负责对训练场进行设计。

十个小时后，飞机稳稳地落在了纽约国际机场。

----------------------------------------

第1843章 安保公司

走出机场门口，萧云海见到了一脸微笑的克里丝蒂。

两人拥抱了一下，萧云海问道：“孩子怎么样？”

克里丝蒂笑道：“刚开始确实受到了一些惊吓，我给她请了不少

心理专家，现在又变成了那个天真可爱的孩子。萧先生，再次向您表

示感谢。”

萧云海摆摆手，道：“在我的记忆力，这句话你最少说了三十二次了。走，咱们先上车，我想知道公司最近的发展情况。”

克里丝蒂道：“好的。”

来到停车场，看到高翔风带着二十多个带着墨镜的保镖，如同标杆一般站在车前，萧云海直接乐了。

“老高，你这是要去打仗吗？这个阵仗未免有些大呀？”萧云海笑道。

高翔风道：“如果其他人有你的身价，阵仗最起码要大上一倍。”

萧云海看了一圈，轻咦一声，道：“我怎么发现还有外国人？”

高翔风点点头，道：“我与克里斯蒂女士商量过，在美利坚如果不招本地的保镖，做事情的时候会非常的不方便。毕竟我们都是黄种人，无论是保护重要人物，还是做什么其他的事情，目标都太过显眼。”

萧云海问道：“那他们能信得过吗？你知道美利坚军方都是贝西家族和安德尔家族的势力。”

高翔风道：“我知道，所以这些人都是从英法德等欧洲国家那边招过来的，平时主要是做些外部工作，核心工作是不会让他们接触到的。”

萧云海道：“那就好。我把你的兄弟们都带来了，咱们上车，先去我的别墅饱餐一顿，然后该干嘛干嘛。”

高翔风点点头，打开车门，萧云海和克里丝蒂钻了进去。

那些教官则坐在了其他车上。

二十三辆黑色长城霸道越野车如一字长蛇一般，缓缓地离开了机场，引起了无数旅客的关注。

“这是谁呀？太霸气了。”

“肯定是华尔街哪位富豪？哼，这些大富豪，一个个都怕死的很，最少都会顾十个保镖来保护他们。”

“还是有钱好。”

在众人的感叹声中，车子渐渐地驶出了他们的视线。

车上，萧云海问道：“前段时间，墨西哥湾的那个油田是怎么回事儿？”

克里丝蒂道：“是总统先生对我们的特殊关照，把最丰富的那个油田区域给了我们。”

萧云海眼睛微微一眯，笑道：“有意思。这么好的事情，他竟然没有给我打电话。”

克里丝蒂道：“我觉得这位总统是想修复与您的关系，因为上次的巴克尔银行事件，他心里应该是有些愧疚的。”

萧云海呵呵笑道：“看来我在他心里还是有些用处的。贝西家族和安德森家族都有什么动作？”

克里丝蒂道：“埃尔维斯一直在处理贝西家族内部的事情。他们的通用银行和TCP能源公司的股份，被您得到后，立刻卖给了安德森家族，让他的威信遭到了非常大的打击。更让他感到如芒在背的是安德森家族组织了两百人的财务专家在彻查这两个公司的账目，令埃尔维斯是自顾不暇。安德森家族的旗下产业与我们的关系不是太大，我对他们没有太多的关注。”

萧云海饶有兴趣的问道：“你觉得通用银行和TCP能源公司的账目会不会有问题？”

克里丝蒂想都没想，便答道：“有，而且一定会非常大，尤其是通用银行。贝西家族的军工产业几十年来不知道干了多少军火走私的买卖，这些账目应该都是通过银行洗白，因此里面肯定有很多猫腻。以前只有政府的财务部门可以查，可他们不敢。现在它的死对头安德森家族出手，肯定是要查个底朝天。”

萧云海问道：“如果被安德森家族拿到了证据，他们会怎么做？”

克里丝蒂想了想，摇摇头，道：“不知道。贝西家族牵扯的事情太多，它一旦出了事，会引起整个美利坚的大地震，甚至还会影响到全世界。安德森家族同样讨不到任何好处，鱼死网破之下，他们也会遭到贝西家族的疯狂报复。到最后，根本不会有赢家。”

萧云海笑道：“谁说不会有赢家？”

克里斯蒂一愣，道：“您说的是莱尔总统？”

萧云海点点头，道：“这个世界上，最希望贝西家族和安德森家族彼此争斗，最终两败俱伤的就是他。巴克尔银行的事情让他知道自己在政府的控制力根本就不及格，作为一个想要做出一番大事业的人来说，这是绝对不能接受的。可惜他不能出手，一旦出手，必然是鱼死网破的局面。只有两家争斗，他在中间调停，保证将影响的范围降到最低，才是最符合他和美利坚的利益。看着吧，一旦安德森家族掌握了贝西家族的把柄，事情就要好玩了。”

克里斯蒂沉默了很久，问道：“萧先生，如果真的发生了这样的事情，我们站在哪一方？”

萧云海呵呵笑道：“这是人家美利坚内部牵扯到政治、经济甚至军事的势力大洗牌，我们只是外来的公司，用不着凑这个热闹。”

克里斯蒂笑了，道：“还是萧先生高明。”

回到别墅，萧云海让厨师做了好几桌子的菜，大家吃的很是尽兴。

酒足饭饱，萧云海坐着高翔风的车，来到了纽约郊区，看着正在动工的建筑公司，萧云海问道：“这片地都是我们的？”

高翔风点点头，道：“没错，一共是一万三千公顷。同时我们还把远处那几座山给租了过来，时间是十年。”

萧云海笑道：“花了不少钱吧？”

克里斯蒂接口道：“没错。这些地花了三百五十二亿美金，几座山的租金是一年三亿美金，不过只要是对安保公司有帮助，我认为都是值得的。”

萧云海哈哈大笑，道：“老高，你这是给克里斯蒂女士灌了什么迷魂汤，竟然让她肯这么为你们说话？”

高翔风笑了笑，没有说什么。

克里斯蒂道：“为了对付您，他们可以把我的孩子绑架，同样也很可能会绑架其他人。只有我们的安保力量能够震慑到他们，这样的事情才不会再次出现。”

萧云海点点头，道：“没错。以后我们的公司会越来越壮大，如果连安全都保证不了，那就太可笑了。老高，你租下这几座山，是为了训练安保人员吗？”

高翔风道：“没错。”

萧云海笑道：“那就不要租了，直接买下来。”

萧云海掏出手机，找出莱尔的电话，打了过去。

----------------------------------------

第1844章 科技是第一生产力

此时，莱尔正在主持一个招待华夏商业代表团的宴会，看到是萧云海的电话，脸色微微一变，告罪一声，来到了一个角落。

“萧先生，很高兴您还能给我打这个电话。”

萧云海笑道：“总统先生，你这话说的我都不知道该怎么接了。”

莱尔叹了口气，道：“我要再次为巴克尔银行的事情向您表示歉意。没想到，两大家族在这件事情上竟然达成了一致，我无法与他们抗衡。”

萧云海道：“总统先生，我非常理解您的处境。好在巴克尔银行已经转危为安，您不用为此感到愧疚。不过，恕我直言，身为一国总统却无法掌控全局，这对您来说实在是有些...”

莱尔神情一冷，道：“两大家族在美利坚根深蒂固，短时间内，我无法与他们抗争。”

萧云海笑道：“通用银行那边，安德森家族查的非常紧，我可不认为贝西家族这么多年来会干干净净。一旦被查出来…..呵呵，总统先生，我觉得您应该早作一些准备，以免到时候措手不及。”

莱尔道：“谢谢您的提醒。我知道你的人也在里面帮忙，我希望您能提前通知我。”

萧云海道：“这一点，你尽管放心，我保证一有消息，立刻知会您一声。我当初卖给安德森家族股份，只是想赚些钱罢了。没想到竟然会给贝西家族带来这么大的问题。也难怪他们会不惜任何代价也要买下两个公司的股份了。”

莱尔隐含深意的说道：“这样的事情，也不一定就是坏事。”

萧云海道：“没错。总统先生，我打这个电话是有件事情相求。我的安保公司总部准备设在纽约郊外，花了三百五十亿美金买下了一万两千公顷的土地。我的人告诉我想把另外几座山也买下来，作为训练场用，不知道政府能不能卖给我？”

莱尔呵呵一笑，道：“纽约市市长非常不错，只要你有足够的钱，买下几座山绝对没有任何问题。”

萧云海道：“那真是太好了。我的人说纽约市政府是担心我们安保公司在这几座山上做什么违法的事情，这才不敢卖给我们。有您的担保，相信他们也就放心了。”

莱尔道：“我马上给纽约市市长打电话，您现在就可以派人去商谈价格问题了。”

萧云海道：“谢谢。”

挂了电话，萧云海道：“克里斯蒂女士，您可以让人去市政府商讨这几座山的价格了。”

克里斯蒂点点头，道：“好的，我马上让他们过去。”

走到一边，克里斯蒂打起了电话。

萧云海道：“老高，我的大部分产业都在美利坚，这导致你们安保公司的责任很重，一定要保证不能出现任何问题。这里怎么规划，怎么建造，你们自己说了算。需要多少钱，直接找克里斯蒂要。”

高翔风自信的说道：“您放心好了，我们一定会保护好您的公司。”从工地回来，萧云海来到了云晴网络公司总部。

在总裁办公室，萧云海听取了温艳红的工作汇报，重点关注了一下新型移动网络技术的情况。

温艳红道：“萧先生，我们已经与全世界的电信公司达成了协议，推进速度也非常快，估计明年下半年，就能完全覆盖亚欧美等地区。”

萧云海问道：“我们占据了他们百分之十二的利润，你们有没有算过这是多少钱？”

温艳红道：“去年所有的电信公司总利润是二十二万三千八百亿美金，今年预计会突破二十五万亿，刨除其他收入来源，差不多有十五万亿美金是从网络中得到的，也就是说我们新型网络技术很可能每年会得到一万八千亿美金以上。”

说到这里，温艳红已经是满脸兴奋。

一年仅凭一项技术就能得到一万八千亿美金，温艳红真是做梦都没有想到，更没有想到的是她竟然还是这家公司的总裁。

若是以前有人跟她说，她会成为一家市值超过十万亿美金的公司CEO，温艳红肯定会喷他一脸。

可现在她已经成为了这样的大人物，无论走到哪里，无论遇到什么样的人物，大家都对她恭恭敬敬，这让温艳红的虚荣心得到极大的满足。

自己能够有这么一天，都是眼前这个年轻人给自己带来的，因此温艳红是打心眼里对萧云海充满了感激。

萧云海笑道：“一万八千亿美金。呵呵，真是不少呀。这就是技术的力量。无论公司发展到什么程度，温总，你都要牢牢记住，我们公司的核心永远都是那一万多名技术人员，他们是整个公司的根基。凡是钱能做到的事情，都要百分之二百的帮他们完成。”

温艳红点点头，道：“我明白。科学技术是第一生产力。里面的科技人员每年的最低薪水都有一百万美金。最近他们从全世界又招了两千三百多位技术人员正处在试用期，听说都非常的优秀。”

萧云海道：“技术人才是公司的根，必须多多益善。只有这样，我们才能永远保持世界领先。走，咱们去一趟实验室。”

半小时后，萧云海和克里丝蒂、温艳红来到了实验室。

早就得到消息的专利部部长卢克•萨姆森、软件部部长兰坚成和硬件部部长凯尔•莫里斯，带着一群技术人员，在门口迎接。

萧云海连忙从车里出来，眉头紧皱，望着他们说道：“你们是全球最顶尖的技术人才，这些迎来送往的事情，以后还是不要发生的好。哪怕是总统来了，你们该干什么就干什么，不需要管这些浪费你们精力的事情。”

兰坚成笑道：“萧先生，我们保证这是第一次，也是最后一次。大家只是一起过来，想向您表示感谢。”

萧云海一愣，道：“感谢？感谢什么？”

兰坚成道：“感谢您给了我们一个施展自身才华的最好的平台。”

众人都点点头，带着感激的神情望向了萧云海。

萧云海摆摆手，道：“如果你要这么说，那我还要感谢大家给我赚了很多钱呢。”

克里丝蒂笑道：“公司得到了巨额的盈利，员工的价值得到了充分的体现，萧先生，这不就是您经常说的双赢吗？”

萧云海哈哈大笑，道：“没错，我们这就叫双赢。兰部长，我好像看到了很多生面孔呀。你是不是给我介绍一下？”

兰坚成点点头，道：“好的。里面确实有很多新来的人员，他们的技术都非常的强，研究的方向很有操作性，已经成为了一些项目的负责人。这位是软件开发工程的吴兰博士，她是咱们华夏人。”

萧云海和她握了握手，道：“吴兰博士你好，欢迎你能来到我们云晴网络公司工作。”

吴兰道：“应该说能够到没有任何后顾之忧的公司工作，是我的荣幸才对。”

萧云海点点头，道：“谢谢，你这话是对我们公司的肯定。”

兰坚成道：“这位是人工智能.....”

用了几分钟的时间，兰坚成介绍了一下十多位新上任的技术负责人，萧云海都是微笑面对，给予了他们充分的尊重，丝毫没有摆他老总的架子。

这让众人都很是舒服。

----------------------------------------

第1845章 超级实验室

走进实验室的会议大厅，兰坚成大体介绍了一下大家正在研究的一些课题，萧云海听的是云里雾里。

介绍到一半的时候，萧云海做了一个停止的手势，苦笑道：“兰部长，你不用浪费时间和口舌了。您说了这么多，我都没有听懂，这就应了咱们华夏的那句成语对牛弹琴。”

众人一听，都忍不住笑了起来。

萧云海继续道：“我再次重申一下，你们研究什么样的课题由你们自己说了算，我都不会有任何干涉。我今天还和温总说过，云晴网络公司存在的目的就是为你们的研究服务。前段时间，我们实验室又请来了两千三百多位优秀的技术人才，我非常的高兴。但是，我觉得还是不够。世界那么大，人才那么多，这么点人怎么够。”

卢克.萨姆森道：“萧先生，我们现在已经拥有了一万八千多位科研人员，技术储备绝对是世界第一。再招人的话，我们的实验室恐怕都安置不下了。”

萧云海没好气的说道：“这怨谁？还不得怨你们。谁让你们把实验室搞的这么小？”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

看到卢克.萨姆森一脸呆萌无辜的样子，众人都哈哈大笑。

兰坚成道：“萧先生，我们也没想到公司会发展的这么快。这个实验室花了您近千亿美金，已经让我们感到有些对不起您了。若是再...”

萧云海摆摆手，道：“你们就是考虑的太多。各位，你们都是科研人员，不需要考虑任何人情世事。缺钱缺人，公司会给你们负责，能不能成是我们的事情，你们只需要提出要求就好。咱们云晴网络公司想要成为世界第一，你们才是关键。卢克部长不是说，人才再多的话，实验室会安置不下吗？那咱们就花上几千亿美金，建一个能够容纳至少十万人的更大的实验室。温总，这件事情马上提上工作日程。钱不够，就找克里丝蒂女士要。科研人才，我绝对不嫌多。”

听到萧云海的话，所有人都傻了。

这未免太吓人了。

能够容纳十万人的实验室，那需要花多少钱？最少都得要五千亿美金，甚至还不够。

一旦建成，简直就是科研的圣地，全世界的优秀人才还不得蜂拥而至呀。

兰坚成激动地说话声音都有些颤抖了。

“萧先生，您不是开玩笑吧？”

萧云海道：“几千亿美金的事情，你觉得我会开玩笑吗？”

兰坚成兴奋地满脸通红，道：“萧先生，你这是要震惊全世界呀。天呢，我现在感到头皮发麻，不知道该怎么说才好。”

卢克.萨姆森喃喃道：“十万人的科研队伍？这未免也太夸张了。关键是我们能找到这么多人吗？”

萧云海道：“那就现在开始找。但是有一点，宁缺毋滥。还是老规矩，实验室怎么建，需要什么样的设备，都由你们自己说了算，资金没有上限。记住，别再给再我整出人太多，放不下这样的破烂理由。”

卢可.萨姆森脸色一红，道：“萧先生，能不要再提这个问题了吗？”

众人哈哈大笑。

克里丝蒂道：“萧先生，我觉得这个事情最好是能够通过媒体传播出去，好让全世界的科研人才都知道您对科研项目的重视。如此，就可以招到更多的人了。”

萧云海点点头，道：“让漫威电视台的记者过来，给我做个关于云晴网络公司的专访。还有就是选址的问题，尽快在纽约找到合适的地方。要大，要宽敞，要放得下十万人，钱不是问题。”

克里丝蒂道：“这两件事情，我马上就去办。”

萧云海笑道：“好了，各位，浪费了你们很多宝贵的时间。我们就先离开了。你们闲着没事儿的时候，好好想一下咱们未来这个全球最大的实验室如何建设吧。”

说完，萧云海起身，与克里丝蒂他们在兰坚成等人的陪同下离开了。

望着车子缓缓地消失，吴兰由衷地赞叹道：“如果其他老总都和萧先生一样，那我们这些人就有福了。”

兰坚成摇摇头，道：“吴老师，这个世界只有一个萧云海，出不了第二个。呵呵，我们的实验室本来已经是最大的了，可看萧先生的意思，他还是不满意呀。”

卢克.萨姆森得意的说道：“你们是不是应该感谢我？如果不是我，萧先生也不会打算出资几千亿美金建设更大的实验室。天呢，我想想都觉得吓人。”

兰坚成道：“萧先生，太大气了，跟着这样的老板是我们的福气。各位，既然萧先生对我们这么看重，如果咱们什么都做不出来，那就太对不起他了。走吧，大家该忙什么忙什么去吧。”

当天晚上，萧云海在自家别墅的书房里，接受了漫威电视台最著名的美女记者美洛蒂的访问。

她本来是在华尔街做一个专访，没想到突然接到了采访自家老板的任务，把美洛蒂高兴的不得了。

经过了一下午的精心打扮，她这才来到了萧云海的别墅中。

“美洛蒂小姐，早就听过你的名字了。大家都说你是我们漫威电视台的第一美女，现在看来，果然是名不虚传呀。”萧云海握着美洛蒂的手说道。

不得不说，美洛蒂确实是非常的漂亮。一米七五的个子，穿上高跟鞋，跟萧云海差不多高，上身是一件白色的衬衣。下面穿着一件黑色的短裙，露出她那修长雪白的大腿，整个人大方中透露着性感。

美洛蒂望着萧云海那充满了欣赏的眼睛，道：“老板，谢谢您的夸奖。可惜，与赵小姐相比，我显然还差的远。”

萧云海抽回手，做了一个请坐的手势，呵呵笑道：“从气质和容貌上相比，你们差不多。只是在我心里，她永远都是除了我母亲以外最漂亮的女人。”

美洛蒂眸子里闪过一丝羡慕，道：“您知道吗？全世界百分之九十以上的女人都羡慕赵小姐能够成为您的妻子。我见过很多身价百亿美金的大富豪，他们表面上道貌岸然，实际上私底下都有情妇。最离谱的一位有二十个之多，全都是漂亮的年轻女孩子。而他们的妻子管不了他们，只能故作不知。唯独老板你财富比他们多了无数倍，却从来没有绯闻，对赵小姐更是一往情深。这样的男子，绝对是我们女孩的白马王子。”

萧云海摆摆手，道：“尽管我知道自己没有你们想象中那么好，但你的夸赞还是让我很高兴。不过，我希望的是你能在我的妻子面前说一下，这样也可以让她知道自己的老公有多么优秀，免得她整天在家里对我爱搭不理的。”

听到萧云海的话，美洛蒂忍不住笑了，道：“老板，您真是太幽默了。”

----------------------------------------

第1846章 采访

两人聊了一会儿，喝了杯咖啡，访问便正式开始了。

美洛蒂端正的坐在萧云海的面前，道：“萧先生，首先我要感谢您能够接受我的专访。您知道，全世界的记者们最希望能够访问的人就是您。”

萧云海呵呵笑道：“那倒是让我有些受宠若惊了。如果真的是这样，那我完全可以卖我的记者专访权了。出价一千万，谁给我钱，我接受谁的采访。”

美洛蒂掩口而笑，道：“萧先生，那您卖的真是太便宜了，与您平日里的慷慨大方形成了一个鲜明的对比。”

萧云海笑了笑，道：“咱们还是进入正题吧，我怕您继续夸下去，我的脸会红。”

美洛蒂摇头苦笑道：“萧先生，您能不要这么幽默吗？我真的有很多问题想问您？”

萧云海做了个请的手势，道：“那就问吧。”

美洛蒂清了清嗓子，道：“我刚刚说您慷慨大方并不是没有根据。在整个美利坚，所有人都知道您对自己的下属好的不得了，薪水在全行业绝对是最高的。现在我听说您又要做一件大事了，是不是？”

萧云海道：“没错。我打算再建一个世界上最大型的实验室，来召集全球最优秀的工程师和科学家到来。”

美洛蒂不解的问道：“萧先生，云晴网络公司的实验室好像刚刚建成不久吧，您为什么又要建一个呢？”

萧云海耸耸肩，道：“那个实验室最多能够放得下两万人，而我们现在已经有一万八千人了。想要云晴网络公司永远站在技术的最前沿，人才必须要多多益善。华夏有句话叫做种下了梧桐树，就不相信引不来金凤凰。对我而言，科研人才就是金凤凰，而最优越的科研环境就是梧桐树。”

美洛蒂道：“萧先生，您有一句话成为了科学界的至理名言。”

萧云海一愣，道：“我也有名言了？这倒是让我很惊讶。说来听听？”

美洛蒂道：“科学技术是第一生产力。很多科学家都对这句话非常的赞赏。”

萧云海哦了一声，道：“原来是它呀。没错，这是我说的。实际上，我之前不过是为了忽悠云晴网络公司的科研人员好好工作而已，后来随着WIFI、手机支付系统的出现，尤其是最近的新型移动网络技术的诞生，让我感觉到这句话确实是至理名言。”

美洛蒂笑道：“您的行为似乎也在诠释着这句话。言归正传，您的新实验室会有多大的规模？会比您现在的实验室大吗？”

萧云海道：“没有任何可比性。我告诉他们，这个准备筹建的实验室必须能够同时容纳十万位技术人员做研究，仪器设备之类的东西，都必须满足所有科学研究的要求，规模自然要远比现在的实验室大。“

美洛蒂这次是真的惊讶了，诱人的嘴唇微微张开，惊呼道：“据我所知，您现在这个实验室花了近千亿美金，那您刚刚描述的这个需要花多少钱？”

萧云海道：“估计最少五千亿美金吧。我跟他们说的是没有上限，只要有需要，哪怕是一万亿美金，我也愿意花。因为我相信他们未来能够带给我的利益将远比这五千亿美金、一万亿美金多的多。现在的新型移动网络技术就是证明。“

美洛蒂露出一个狡猾的笑容，道：“萧先生，能不能透露一下这个新型移动网络技术一年能带给您多少收入？在华尔街，大家都非常的好奇，有的人甚至说能够达到一万五千亿美金以上，这是真的吗？”

萧云海笑了笑，道：“现在都是预计，并不是真的有这些钱。不过，再差也应该能够超过一万亿美金。”

美洛蒂倒吸一口凉气，道：“难怪您有这么大的气魄建立实验室呢。一年破万亿，还是净收入，比这个价值万亿的实验室还要吓人。”

萧云海道：“所以我说科学技术是第一生产力。没有他们研发出来的技术，又怎么会给我带来这么多钱呢。”

美洛蒂点点头，道：“没错。萧先生，我听说云晴网络公司最近招了两千多位优秀的工程师，他们的表现怎么样？”

萧云海笑道：“我今天才去那里看了一下，有的人仅仅用了两个月的时间就成为了一些项目的负责人。你知道，技术这一块，不像其他工作，用不到一天时间就能把一个人的成色给验出来，而我们找来的绝大多数技术人员都是非常优秀的。用如鱼得水来形容他们和我们公司，那是非常合适的。”

美洛蒂道：“能够冒昧的问一句，云晴网络公司的工程师年薪会有多少？当然如果是机密的话，你可以不用回答。”

萧云海道：“如果你是昨天问我，我还真不知道。现在我知道了。他们那里有着严格的层级，按照什么来区分，我也不清楚。以现在的标准，最低一级技术人员能够拿到税后八十六万美金，最高的没法算，破亿肯定是没问题。”

美洛蒂惊呼道：“这么高？萧先生，你真的不愧是世界上最大方的老板。按照这么算来，你一年光是给他们的年薪就已经达到了近千亿美金。”

萧云海笑道：“与他们为云晴网络公司所做的贡献相比，这点儿钱并不多。”

美洛蒂问道：“那您下一步会有什么打算或者说是有哪些动作？”

萧云海道：“我已经将建造实验室和招收人才纳入了公司日程。以目前的情形看，我们初步计划投资五千亿美金，在两年内建成一个全球最先进最豪华的实验室。同时我希望那些怀才不遇的科研人才，能够到我们的公司来。我保证只要你有能力，那么你的所有后顾之忧，公司都会帮您处理好。我不怕人才多，就怕人才不够。快来吧，云晴网络公司正在张开怀抱等待着你们。”

说到这里，一个简短的专访算是结束了。

萧云海对美洛蒂的表现很是满意，他的目的就是为了给云晴网络公司打广告，美洛蒂问的实验室、年薪还有什么至理名言都非常的合适，充分体现出了他和云晴网络公司求才若渴的心态。

“美洛蒂小姐，你做的非常好。”萧云海握着她那白皙嫩滑的手夸赞道。

美洛蒂笑颜如花，道：“谢谢老板的夸奖。”

----------------------------------------

第1847章 惊人的真相

这时，萧云海突然听到了一个怪异的声音，是从后面发出来的。

“刚刚是什么声音？”萧云海转向摄影师问道。

那个摄影师脸色一红，道：“萧先生，不好意思，我今天下午没有吃晚饭？”

萧云海道：“没吃饭。美洛蒂小姐，你也没吃吗？”

美洛蒂耸耸肩，道：“我们本来打算采访结束后再去吃的。”

萧云海笑道：“既然来到我的地方了，总不能让我的员工饿着肚子干活。不要出去了，你们就在我这里吃一顿晚餐吧。今天下午我也没吃饱，正要找些东西填一下肚子呢。”

美洛蒂道：“老板，那我们可不客气了。”

就这样，美洛蒂、摄影师、助理还有一个司机便在萧云海的别墅

里吃了一顿丰盛的西餐。

吃完饭后，萧云海亲自送四人离开了。

第二天，萧云海的这个专访在漫威电视台播出，网络上同时出现了这个视频，引起了全世界的关注。

无数网友纷纷发表了对这个事情的看法。

“萧先生简直太厉害了。一个技术每年破万亿，我的天，真让人受不了。”

“五千亿美金建一个实验室，这是要建纯金的吗？”

“人比人得死，货比货的扔。我的年薪换算成美金是十八万，本以为不少了，没想到还赶不上云晴网络公司最低级技术人员的五分之一。更让人无语的是人家是税后，我是税前。”

“一年千亿美金养近两万名工程师，我估计全世界也就是功夫萧会这么做了。”

“我敢打赌，未来的网络科技肯定是以云晴网络公司为首。”

普通人在听到这个消息后异常的震惊，而那些科研人员就更不用说了。

萧云海对待科研的重视，让他们感到一种前所未有的尊重。

无数在单位呆的不舒服的科研人员都悄悄向云晴网络公司发去了自己的简历。

在经过认真的调查后，最终选择了四千三百人进入了试用期，当然这是后话。

萧云海在纽约呆了两天，处理了一下工作上的事情，就在他准备去洛杉矶的头天下午，突然接到了阿波罗.安德森的电话，要求他在纽约唐人街的一个茶馆见面，说是有重要的事情商量。

萧云海心头大震，他感到了阿波罗语气的凝重，开着车，谁也没带，来到了相约的茶馆。

此时，阿波罗已经把茶馆给包了，别说是客人了，就连老板都被他给赶走了。

整个双层茶楼，只有他们两人，阿波罗的保镖在外面给他们站岗。

阿波罗给萧云海倒了一杯茶，笑道：“萧先生，你知道吗？这个世界上能够让我佩服的人屈指可数，而你排在第一。”

萧云海喝了一口茶，道：“为什么？”

阿波罗道：“白手起家，短短的几年时间，竟然抵得上我们安德森家族数百年打下的基业，你说我能不佩服吗？”

萧云海摇摇头，道：“阿波罗先生，你就不要在逗我开心了。我的产业除了云晴石油天然气公司和巴克尔银行之外，基本上都是网络公司。市值再高，也不过是虚的。一旦出现金融危机，立马会变得分文不值。而你们安德森家族的支柱产业都是实业，哪怕外界的风波再大，你们依然可以稳坐钓鱼台。更何况，你们暗地里的产业到底有多少，恐怕你现在都算不清吧。不过，我会努力把从网络上赚到的钱，向实业上迈进，争取十年之内赶上你们安德森家族。”

阿波罗听到萧云海那富有远见卓识的话，一脸敬佩的说道：“萧先生没有被胜利冲昏头脑，依然无比的冷静。不过我要说的是网络不是虚的，它已经和吃穿住用行一样，成为了人们不可缺少的东西。你的云晴网络公司招揽的近两万名科研人员也不是虚的，他们的知识和技术是最宝贵的财富。”

萧云海摆摆手，直接终止了这个话题，道：“阿波罗先生，你找我来不会是只想表扬我一顿吧？”

阿波罗道：“当然不是。萧先生，告诉你一个好消息，斯特尔父子的死，我们已经查到是谁干的了？”

萧云海眼睛微微一眯，道：“谁？”

阿波罗笑道：“是一个你根本想不到的人，派拉蒙CEO瑞奇.富

兰克林。”

“他？”萧云海惊呼道：“怎么会是他？他不是跟杰森.斯特尔关系

很好吗？我记得他们好像是非常不错的同学吧？”

阿波罗道：“可恰恰就是这位同学将斯特尔父子送进了地狱。”

原来，杰森.斯特尔在大学里曾经奸杀过一个女孩，而那个女孩是瑞奇.富兰克林的女朋友，肚子里还怀着他的孩子。

只是斯特尔家族太过强大，最终只是赔了一下钱了事。

可瑞奇.富兰克林却记在了心里，也是从那个时候，他开始接触杰森，还通过他的关系，进入了斯特尔网络公司，一步步爬到了高层，受到了斯特尔两父子的绝对信任。

也正是因为如此，没有人怀疑瑞奇.富兰克林。

萧云海听完阿波罗讲述的故事，道：“这个瑞奇倒是一个心智坚定地人，听起来很像电影或者小说里的情节。说实话，他让我有些刮目相看了。不过，阿波罗先生，你是怎么知道的？”

阿波罗道：“说来也巧。我的几个保镖休假，一起到迈阿密的一个酒吧喝酒，无意中听到了一个满脸虬髯的大汉大喊说斯特尔父子是他炸死的，大家都以为他是喝醉了吹牛，只有我的保镖记下了这个事情。接下来，我们把那个大汉给抓了起来，得知了一个惊天动地的大秘密。”

萧云海问道：“什么秘密？”

阿波罗道：“杀害斯特尔父子和特伦斯的凶手都是一批人。”

萧云海眼睛都瞪大了，不可思议的问道：“你不会弄错了吧？难道都是瑞奇.富兰克林干的？”

俗话说，无巧不成书，可这未免也太巧了。

阿波罗摇摇头，道：“那倒不是。斯特尔父子是瑞奇为了给自己的女朋友报仇，他与特伦斯可没有什么仇怨。只是他和那个人雇佣的是同一批人而已。”

萧云海道：“这么说，你已经控制那伙人了是不是？”

阿波罗道：“当然。就连瑞奇.富兰克林也被我控制住了。至于杀害特伦斯的凶手，我还不能告诉你。”

----------------------------------------

第1848章 商讨

听完阿波罗的话，萧云海不解的问道：“阿波罗先生，你告诉我这些想干什么？”

阿波罗笑道：“没什么，只是让您知道而已。不过，下面的话，就要牵扯到您了。”

说到这里，阿波罗的神情猛然间变的无比的郑重，双目紧紧地盯着萧云海的眼睛，道：“萧先生，如果我们有机会将贝西家族打入地狱，你做不做？”

萧云海眉毛一扬，想都没想便摇头表示了拒绝，道：“不做。”

阿波罗追问道：“为什么？”

萧云海耸耸肩，道：“当初我就得到了贝西家族的把柄，可我还是放弃了。原因就是他们的势力太大，如果鱼死网破，我的那些公司恐怕会受到他们致命的打击。而我的家人也很有可能受到伤害。更何况，现在的贝西家族对我的威胁并不大，就算它被干掉了，我也得不到或者说只得到一丁点的好处，与风险实在是不成正比。阿波罗先生，看来，你们在花旗银行查到了不少的东西呀？”

阿波罗点点头，道：“没错。贝西家族这些年来的黑钱太多，凡是国外的战争，就没有它不参与的，因此获得了非常多的好处。花旗银行虽然做的不错，可经过我们真的校对和审核，二十年来，最少有五万六千亿美金的巨额财产，他们无法说清。一旦爆出来，整个贝西家族都要完蛋。”

萧云海道：“也有可能是美利坚跟着完蛋。华夏有句话叫做枪杆子里出政权。贝西家族有枪，哪怕是在经济上受到了严重的打击，你们也照样无法保证百分之百获胜。”

阿波罗道：“所以我们希望得到您的帮助。在丑闻爆发时，全力打压花旗银行和TCP能源公司的股价。”

萧云海呵呵一笑，道：“我可没有那么多钱。”

花旗银行和TCP能源公司市值超过了二十万亿美金，萧云海要打压他们，所耗费的资金最起码要超过四十万亿，这么多钱，就算是两个萧云海也拿不出来。

阿波罗道：“您只需要拿出十万亿美金就好，其他的我们安德森家族负责。至于军事上，我们需要长时间的准备，到时候，一举将亲贝西家族的军官拿下。”

萧云海深深地吐了一口气，道：“看来你们是铁了心要干这个事情呀。”

阿波罗深邃的眸子精光爆射，道：“这是数百年来打压贝西家族最好的机会，我们绝对不会放过。哪怕最后失败了，他们也必然会受到巨大的打击。萧先生，你不会白白出力。只要你能出十万亿美金，无论胜败，我们都会还您十二万亿。”

萧云海没有说话，端起茶杯，轻轻抿了一口，整个人陷入了沉思之中。

说实话，萧云海并不看好安德森家族的计划，因为他们忽略了最重要的一环，那就是美利坚政府。

要知道莱尔的目的是让贝西家族和安德森家族两败俱伤，而不是帮助一个干掉另一个，当初莱尔担心贝西家族会出事，这才给自己施加压力，不要把那批黄金的事情透露出去，因此他又怎么可能会任由安德森家族胡来呢。

双雄争霸，比起一家独大来，莱尔当然会选择前者。

就算是莱尔答应了，萧云海也敢百分之百的肯定这个家伙绝对会有后招，让贝西家族绝地反击，重创安德森家族，如此他就可以从中渔利，得到最大的好处。

阿波罗没有催促萧云海做决定，毕竟这么大的事情，如果萧云海立刻答应了，他就要怀疑这家伙的诚意了。

整个茶楼落针可闻，只有萧云海闭着眼睛，手指无意识的轻轻弹着桌面。

过了大约五分钟，萧云海睁开了双目，摇摇头，道：“这个事情，我不会出面。你还是另请高明吧。”

阿波罗皱起了眉头，道：“萧先生，我们并不需要你出面，只需要你在背后出钱而已。”

萧云海道：“出钱和出面是一个事情。你们安德森家族在美利坚发展了数百年，根深蒂固，而我没有你们的根基，撑不住安德森家族的反扑。”

阿波罗沉默了一会儿，道：“萧先生，我再次透露一个消息给您吧。美利坚政府和欧洲洛克家族已经答应了。你和我们联合，相当于4VS1。贝西家族没有任何翻盘的机会。”

萧云海笑道：“哪怕是3VS1，你们也已经是胜券在握，何必非要拉着我呢？”

阿波罗道：“拉上你，我们会有百分之百的把握。萧先生，无论如何请您在好好考虑一下。”

萧云海深深的吸了一口气，道：“你们准备什么时候动手？”

阿波罗眼睛一亮，道：“至少需要半年甚至一年的时间做准备，最先要做的是瓦解他们的军事实力，然后以迅雷不及掩耳之势将贝西家族的那些人抓起来，就用花旗银行涉嫌洗黑钱的名义。”

萧云海点点头，道：“我可以给你们提供钱。十万亿没有任何问题，哪怕是十五万亿也可以。”

阿波罗一拍桌子，高兴地说道：“那真是太好了。萧先生，如果你能拿出十五万亿美金，我们的胜算就更大了。”

萧云海道：“阿波罗先生，您先别太高兴，我的话还没有说完。想让我把十五万亿放心的交给你们，那么你们必须给我提供二十万亿的担保，以免出现失败后血本无归的局面。干掉贝西家族以后，你们还我二十万亿美金，我再把您们担保的东西返回给你们就好。如此，我既可以帮助你们，还用不着直接对抗贝西家族，两全其美。”

阿波罗嘴角扯了一下，道：“萧先生，您也太会做生意了。”

萧云海笑道：“如果你们的计划真的成功了，这五万亿美金根本不会放到你们的眼里。阿波罗先生，我是华夏人，不是美利坚人，哪怕我再有钱，也不可能成为你们安德森家族实质上的敌人，难道不是吗？”

阿波罗站起身来，道：“萧先生，兹事太大，我需要打个电话，还请您能够耐心的等一下。”

萧云海点点头，道：“请便。”

----------------------------------------

第1849章 设套

让萧云海感到无语的是阿波罗所谓的耐心等一下，竟然让他苦等了一个小时。

就在他喝完茶，准备起身离开的时候，阿波罗才从外面走了进来。

“不好意思，让您久等了。”

萧云海重新坐了下来，道：“您说的没错，确实够久的。如果再晚个几分钟，我都要离开了。”

阿波罗道：“没办法，这个事情不是我们安德森家族能够独立决定的，刚刚我们三方开了一个视频会，现在已经定下来了，同意您的计划。届时，我们会将市值超过二十万亿美金的公司作抵押，换取您十五万亿的资金援助。”

萧云海笑道：“那就祝我们合作愉快。对了，你们最好是在动手前一个月通知我。毕竟，这么高的数目，没有时间可不行。”

阿波罗道：“好的，我记住了。我们的这次谈话，不能有任何记录，更不会出现在协议上，希望你能信守承诺。”

萧云海道：“这一点你放心，我萧云海答应的事情，还从来没有食言过。对了，我要跟你说件事情，花旗银行和TCP能源公司的百分之十的股份，我准备全部卖掉。”

“不行。你这样会打草惊蛇。我不认为我们这次见面，埃尔维斯会不清楚。”阿波罗有些焦急的说道。

萧云海笑道：“放心，我都计算好了。这次见面，他只会知道咱们商量的是这两个公司的股份购买事宜。我心中最理想的买主不是你们，而是贝西家族。”

阿波罗道：“萧先生，这个事情非同小可，我希望能够知道你的全部计划。”

萧云海道：“我本来就想告诉你，因为这里面还需要你来配合我演一场戏。我们云晴网络公司里面有一个温妮莎.贝西的卧底，我会……”

萧云海把计划告诉了阿波罗后，阿波罗望向萧云海的眼睛里充满了敬佩还有忌惮，道：“萧先生，你真是够狠。当初你用它们的股份敲了我们安德森家族数万亿美金，现在你又要用它去对付贝西家族。你知道吗？你让我感到了害怕。”

萧云海笑道：“我只是因势利导而已。等你们一出手，花旗银行和TCP能源公司就不值钱了，我当然要早一些卖掉了。阿波罗先生，你不会不帮我吧？”

阿波罗道：“对于能够让贝西家族倒霉的事情，我都非常的有兴趣。”

萧云海点点头，道：“那就祝我们合作愉快。”

“合作愉快。”

回到别墅，萧云海取消了飞往洛杉矶的行程，然后给温艳红打了个电话，告诉她具体的行动。

第二天上午九点，萧云海掐着时间，走进了温艳红的办公室。

此时，她正在装模作样的和温妮莎的那个卧底黎嘉志商讨工作上的事情。此时黎嘉志已经成为了云晴网络公司的高层，权力不小，但只是对内，而不是对外。纯以能力论，黎嘉志还是不错的。

看到萧云海，温艳红连忙站了起来，故作惊讶的说道：“萧先生，您怎么突然到了？”

黎嘉志也慌忙起身，向萧云海打了个招呼。

萧云海摆摆手，道：“经过认真的考虑，我准备把花旗银行和TCP能源银行的股份卖掉？”

黎嘉志脸色微微一变，很快便恢复了正常，只是他的表情并没有逃过萧云海的法眼。

温艳红道：“萧先生，您怎么会突然有这样的想法？”

萧云海看了一眼黎嘉志，黎嘉志连忙道：“萧先生，温总，没什么事情的话，我就先走了。”

萧云海点点头，道：“黎部长，你的工作做的不错，继续努力，云晴网络公司不会亏待你。”

黎嘉志点点头，高兴地说道：“谢谢萧先生。”

黎嘉志放缓脚步，只听到萧云海说道：“我昨天下午见到阿波罗.安德森了，他愿意以1.5倍的市值购买我们百分之十的花旗银行和TCP能源公司的股份。”

黎嘉志走出办公室，把门关上，刻意的留了一丁点小小的空隙，然后站在旁边，偷偷地倾听。

温艳红道：“萧先生，那您为什么要卖掉呢？我们并不缺钱。”

萧云海笑道：“当初我留下这些股份是为了以防万一，避免贝西家族给我们搞什么小动作。可现在我们的巴克尔银行和云晴石油天然气公司已经彻底成长起来了，继续留下去，完全没有必要，倒不如换个几万亿投资其他的生意。温总，这个事情，我已经和克里丝蒂他们商量好了，过来只是知会你一声。克里丝蒂那边忙不开，你今天下午三点跟我去见阿波罗。”

温艳红点点头，道：“好的。”

黎嘉志听到这里，立刻离开了。

过了一会儿，萧云海打开门，与温艳红走了出来。

温艳红叹了口气，道：“这个黎嘉志很有才，没想到…唉，可惜了。”

萧云海笑道：“德才兼备，德还要在才之前。如果在下午三点之前，贝西家族的人给我打来了电话，那就说明他彻底背弃了我们公司。相反如果我没有接到贝西家族的电话，那说明他承受住了考验。”

温艳红问道：“那有没有可能他已经和温妮莎说了，但对方并未做出任何反应呢？”

萧云海反问道：“你觉得可能吗？”

温艳红想了想，摇摇头，道：“确实不可能。”、

若是让安德森家族拿到百分之十五的花旗银行和百分之二十的TCP能源公司股份，天知道将来会发生什么事情。

对于贝西家族来说，这是绝对无法容忍的。

黎嘉志急匆匆的回到了办公室，赶紧把门关上，神情紧张到了极点，额头都冒出了汗。

萧云海原本以为云晴网络公司对待黎嘉志那么好，年收入都超过了五十万美金，黎嘉志怎么着也得在心里挣扎一番，甚至还有可能不会背叛公司。

可惜，他显然高估了自己，更高估了黎嘉志的人品。

黎嘉志喘了一口粗气，狠狠地喝了一杯子水，沉思一番，拨打了温妮莎.贝西的号码。

----------------------------------------

第1850章 入局

“贝西小姐，你好，我是黎嘉志。”黎嘉志说道。

“黎先生？”温妮莎.贝西几乎都快要忘记这个人了，顿了一下，这才说道：“黎先生，好长时间没有听到你的声音了。不知道你有什么事情要告诉我？”

黎嘉志道：“温妮莎小姐，我刚刚得到了一个关于花旗银行和TCP能源银行的重大消息。不知道你有没有兴趣？”

温妮莎.贝西的声音变的郑重了起来，道：“什么事情？”

黎嘉志道：“温妮莎小姐，这个事情非常的秘密，知道的人并不多。如果我告诉了您，萧先生肯定能够查到是我的泄了密。”

温妮莎玩味儿的说道：“你想要多少？”

黎嘉志丝毫没有客气，道：“我在云晴网络公司的年收入是五十六万美金。”

温妮莎立刻明白了黎嘉志的意思，道：“你最多在云晴网络公司呆三十年，我可以给你两千万美金。”

黎嘉志道：“不，太少了，我还要三千万美金的精神费。一旦我逃出云晴网络公司，那么将来的日子肯定就要东躲西藏，因此我要五千万美金，留作将来的养老钱，而且你必须现在就打到我的账户上。”

温妮莎道：“我怎么知道你的消息是不是对我有用？”

黎嘉志丝毫没有退让，道：“您可以用五千万美金来赌一把。”

温妮莎笑了笑，道：“我相信你。等我三分钟，我立刻让人把钱打给你。还是以前那个华夏商业银行的账号吗？”

黎嘉志道：“谢谢贝西女士还记着。我也要马上离开了，等钱到账，我会告诉你这个消息。不过，我要提醒您一下，您最好能够快一点儿。下午三点，萧先生和温总就要行动了。”

温妮莎道：“好的，我知道了。”

黎嘉志打完电话，连东西都没有收拾，便坐上电梯，装作若无其事的样子离开了公司。

路上还跟不少同事打了个招呼。

一个消息加上云晴网络公司的工作换五千万美金巨额财富，这对已经三十七岁的黎嘉志来说还是非常划算的。

黎嘉志离开公司的消息很快传到了温艳红的耳朵里，温艳红的脸色顿时难看到了极点，道：“萧先生，他走了。”

萧云海直接乐了，道：“真是够决绝的呀。我猜他连一秒钟都没有考虑，便背叛了我们。”

温艳红愤愤不平的骂道：“真是一个白眼狼。萧先生，您就让他这么离开吗？”

萧云海哼了一声，冷笑道：“对于这种吃里扒外的东西，我可不会轻易的放过他。现在他的背后最起码有六个人在跟着，哪怕他逃到天涯海角，我也能把他给抓回来。不着急，等贝西家族这条鱼上钩后，我们再处理他好了。”

温艳红点了点头，没有再说话。

TCP能源公司总裁办公室，温妮莎.贝西得到黎嘉志传来的消息后，神情很是凝重，立刻拨打了自己那个从来不愿意拨打的号码。

没办法，现在是整个家族的事情，温妮莎.贝西必须要这么做。

“温妮莎，很高兴你还能给我这个不称职的父亲打电话。”

很快，手机里传来了埃尔维斯略显疲惫的声音。

最近一段时间，埃尔维斯因为两大支柱产业股份被老对头安德森家族得到，打击萧云海的巴克尔银行也没有成功，这让他受到了来自家族的巨大压力。

尤其是那位一号继承人付罗达.贝西，整日里上蹿下跳，拉帮结派，大有要把埃尔维斯干下去的气势。

温妮莎当然知道家族内部的情况，口气放缓，道：“父亲，我有个重要的事情要告诉你。昨天下午，萧云海与阿波罗见了面。”

埃尔维斯道：“这个事情我知道，只是不清楚他们都交谈了些什么。怎么？你得到消息了？”

温妮莎嗯了一声，道：“今天下午三点，萧云海和云晴网络公司的温艳红会去找阿波罗签订合约，内容是将我们花旗银行和TCP能源公司百分之十的股份，以1.5倍市值的价格卖给安德森家族。”

“咳咳咳。”

温妮莎说到这里，对面的埃尔维斯顿时忍不住剧烈咳嗽了起来。

“父亲，您没事儿吧？”

埃尔维斯似乎喝了一口水，道：“我没事儿。功夫萧就是个混蛋，我现在万分的后悔，当初在他起步的时候，我就应该弄死他。如果没有他，我又怎么会陷入如此的境地。”

温妮莎.贝西道：“父亲，我们该怎么办？如果功夫萧真的把股份卖给了安德森家族，那他们就会拥有百分之十五的花旗和百分之二十的TCP能源，这对我们简直不利到了极点。”

埃尔维斯怒道：“所以这个事情绝对不能发生。温妮莎，你一定要阻止他们。”

温妮莎苦笑道：“除非我们开出更高的价格，否则功夫萧根本不会搭理我们。”

埃尔维斯突然问道：“对了，你是怎么知道这个事情的？”

温妮莎道：“我在云晴网络公司的高层中放了我们的人。因为知道这个事情的人很少，他担心自己会被功夫萧查出来，已经拿钱消失了。”

埃尔维斯道：“还是你想的深远呀。我和功夫萧水火不容，唯一能够跟他说上话的就是你。你去告诉他，我们愿意用两倍的价格买下他手中的股份，最多不能超过2.2倍。”

温妮莎秀眉微蹙，道：“父亲，我们恐怕没有这么多流动资金。”

埃尔维斯深深地叹了口气，道：“我们贝西家族每一任族长都有自己的储备金，这次我不得不动用了。你照我的话去做吧，一定要说服功夫萧。”

温妮莎嗯了一声，道：“我马上去找他。”

温妮莎的效率非常高，从TCP能源公司总部出来，不到半个小时，就赶到了云晴网络公司。

“我要见萧先生。”温妮莎.贝西在几个保镖的保护下，走进了大厦，对两个接待人员说道。

看到温妮莎.贝西的气势，两个接待人员对视了一眼，道：“这位女士，您有预约吗？”

温妮莎皱了皱眉头，正要说话，突然见到萧云海和温艳红有说有笑的从电梯里走了出来。

“萧先生，好久不见了。”尽管心急如焚，温妮莎.贝西还是保持了自己的风度，美艳的脸上露出了完美的笑容。

萧云海心中一乐，脸上却是装作有些吃惊的样子，道：“贝西小姐，你怎么会来？咱们确实是很久不见了。”

两人拥抱了一下，温妮莎.贝西笑道：“不知道今天中午，我有没有请您吃顿饭的荣幸？我有重要的事情想跟您谈。”

萧云海当然知道温妮莎.贝西要做什么，转头望向温艳红，道：“温总，你…”

温艳红很是恰当的说道：“萧先生，像贝西小姐这样的大美女亲自邀请您，如果您不去的话，那未免太没有绅士风度了。”

温妮莎.贝西连忙道：“谢谢温总的体谅。有机会，我一定请您吃顿饭以表谢意。”

温艳红笑道：“温妮莎小姐言重了。对了，萧先生，别忘了下午还有事情，您最好是能在两点之前到。”

萧云海点点头，道：“放心吧，忘不了。”

----------------------------------------

第1851章 价格

十五分钟后，萧云海和温妮莎.贝西来到了一个西餐厅。

和阿波罗一样，里面的客人包括老板，全都被她清场了，只有几个厨师在厨房里做东西，但也被温妮莎的保镖控制了。

萧云海苦笑道：“你们这些大家族的人请客吃饭是不是非常喜欢清场呀？”

温妮莎.贝西道：“我们？还有别人吗？”

萧云海打了个哈哈，道：“没有。刚刚没经过大脑，脱口而出，你不要介意。”

温妮莎.贝西笑道：“越是不经意间说的话，才越是实话。萧先生，昨天下午是不是和阿波罗先生喝茶了？我听说他把包括老板在内的所有人给赶走了。”

萧云海脸色微微一变，道：“你们是在监视我还是监视他？”

温妮莎.贝西想都没想，便说道：“监视他。我们贝西家族对安德森家族重要成员的一举一动都非常注意。而萧先生总是回华夏，来美利坚的次数，一年也不多四五次而已。平常的商业运作更是连问都不问，我们监视您有什么用？”

萧云海冷笑道：“可以找人干掉我呀。当初，不就差点儿成功了吗？”

温妮莎.贝西摇摇头，苦笑道：“萧先生，您能忘掉这个事情吗？特伦斯为此付出了生命，贝西家族现在也是伤痕累累，代价已经是够重了。”

萧云海道：“有些事情是不可能忘怀的。”

这时，一个保镖端着牛排和红酒走了过来，放在桌子上后，缓缓地退了下去。

温妮莎拿起红酒杯，道：“萧先生，我再次为贝西家族过去带给您的伤害表示道歉。”

萧云海呵呵一笑，端起酒杯和她碰了一下，道：“这事儿跟你没什么关系。尽管你也曾对付我，但那都是正常的商业途径。在贝西家族，我也就是能和你说上几句话。”

轻轻抿了一口，萧云海把酒杯放下，丝毫没有绅士风度的吃起了牛排。

温妮莎微微一笑，也陪着吃了几口，突然间开口说道：“萧先生，我想买下您那百分之十的花旗银行和TCP能源公司的股份。”

萧云海充分发挥出了他那影帝的演技，浑身一震，眼睛里瞳孔微微一缩，抬起头时，脸上已经挂上了笑容，道：“温妮莎女士，这两个公司股份是非卖品，你就不要打它的主意了。”

温妮莎眼睛紧紧的盯着萧云海的眸子，道：“真的是非卖品吗？可我怎么听说您要把它们卖给安德森家族呢？”

萧云海的表情顿时难看到了极点，他放下手中的刀叉，沉声问道：“你是从什么地方得到的消息？阿波罗.贝西？不对，他们的保密工作比我最起码要严密十倍。尤其是在这个事情上，绝对不可能让你们知道。这么说，我那里有你们的人。”

萧云海的表现恰到好处，一下子就让温妮莎彻底相信了他。

温妮莎道：“萧先生，你就不要乱猜了，你根本猜不到。”

萧云海眼睛冒火，冷冷的望着温妮莎道：“既然我猜不到，那你来告诉我好了。你不说那人是谁，咱们也就没有再谈下去的必要了，这顿饭到此为止。”

温妮莎没想到萧云海这么霸道，竟然让她出卖自己的人。

不过越是这样，她就越是相信萧云海着了自己的套。

“其实告诉您也没有关系，我估计他现在已经坐上了飞往其他地区的航班。他就是你们云晴网络公司的黎嘉志。”

萧云海立刻掏出了电话，给温艳红打了过去。

“温总，立刻给我去查那个黎嘉志。”

…….

“怎么了？我还想问你怎么了？这个家伙是人家的人，你还让他坐上了公司的高位，现在连我们与安德森家族的事情都被温妮莎小姐知道了，你告诉你这个总经理是怎么干的？”

……

“不要给我找借口。从现在开始，你给我把公司的保密工作做好。还有，立刻给老高打电话，把那个吃里扒外的混蛋给我抓回来。”

…..

“好，我等你消息。”

萧云海放下手机，望向温妮莎.贝西，突然间笑了起来。

温妮莎.贝西不解的问道：“萧先生，您笑什么？”

萧云海对她竖起了大拇指，道：“温妮莎小姐，从我出道以来，你是第一个让我吃了这么大一个亏的人。”

温妮莎.贝西摇摇头，苦笑道：“那你告诉我，你吃什么亏了？我的那个卧底只是把这个消息告诉我了，然后他就消失无踪，对你基本上没有产生任何影响。”

萧云海眉毛一挑，点点头，道：“说的也对。温妮莎小姐，你觉得我会把这两个公司的股份卖给你吗？”

温妮莎.贝西装作胸有成竹的样子，反问道：“您能告诉我为什么要卖吗？”

萧云海喝了一口红酒，笑道：“还用说吗？当然是为赚钱了。安德森家族对花旗银行和TCP能源公司很是重视，愿意出两倍的价格购买，你说我能受得了吗？”

听到萧云海的话，温妮莎.贝西差点儿没把嘴里的红酒给喷出来。

明明是1.5倍，非要说是两倍，眼前这位世界首富实在是太不要脸了。

不过，他这样提价，也恰恰说明了自己还有机会。

想到这里，温妮莎笑颜如花，道：“萧先生，你觉得我会相信吗？如果安德森家族真的出这样高的价格，我可以直接从几十层楼上跳下去。”

萧云海瞳孔微微一缩，道：“按照计算，之前的花旗和TCP的股份，安德森家族出价超过了它们市值的百分之四百，再出价百分之二百好像不是那么难以接受吧？”

温妮莎道：“今时不同往日。他们已经进入了董事局，再买些股份，只是锦上添花，而不是雪中送炭。萧先生，我真的很有诚意，您就不要在试探我了。黎嘉志都已经说了，他们出的价格是150%，对吗？”

萧云海皱起了眉头，两手一摊，一脸无所谓的说道：“没错，是150%。温妮莎小姐，你就算知道了，又能怎么样呢？主动权还在我这里，不是吗？”

温妮莎.贝西道：“没错。卖不卖给我们，依然是你说了算。不过，我相信没有人会跟钱作对。我们愿意出价180%，您觉得怎么样？”

萧云海想都没想，便说道：“我的承诺没有这么廉价。”

“190%？”

萧云海摇了摇头，连刀叉都没用，抓起一个牛排，继续大吃了起来。

温妮莎.贝西秀眉微蹙，道：“200%。这已经是我们出的最高价了，比安德森家族还要高百分之五十，这可是一万多亿美金呢。”

萧云海依然摇头，继续吃他的牛排，仿佛这几千美金的牛排比一万亿美金还要有吸引力。

温妮莎.贝西叹了口气，道：“萧先生，您给出个价吧？”

萧云海拿起纸巾，擦了一下手，呵呵笑道：“五万亿美金，不二价。”

温妮莎.贝西直接站了起来，满脸寒霜，道：“绝不可能。安德森家族出的价格最多3.2万亿美金，你竟然要五万亿，这未免太过分了。”

萧云海认真的说道：“华夏有一诺千金的说法。我的一个承诺价值1.8万亿美金并不算太多。实话实说，我和阿波罗已经达成了口头协议，今天只需要讨论一下细节问题，就可以直接签约。没有五万亿，我是绝不会做这种背信弃义的事情。”

----------------------------------------

第1852章 演戏

就在这时，外面响起了一阵喧哗声。

“你们什么人？给我出去。”温妮莎的一个保镖大怒道。

温妮莎和萧云海同时来到了窗前，只见阿波罗正带着保镖和温妮莎的人对峙，甚至双方都还掏出了枪。

萧云海皱了皱眉头，道：“你们还真是彼此监视呀。靠，这事儿怎么就跟出轨被抓了现行一样。”

温妮莎道：“萧先生，阿波罗已经来了，说明他应该是知道我们见面的事情了。我给您透个底，我父亲给我的最高限度是四万五千亿美金，比对方要高了一万三千亿。哪怕是阿波罗知道了，我相信他也应该可以理解。”

萧云海想了想，道：“温妮莎小姐，你不会是骗我吧？”

温妮莎道：“我们现在就可以签约。”

萧云海笑了，道：“等我把阿波罗得罪了，然后你们也不买了，如此一来，我连卖都卖不出去。温妮莎小姐，你们是不是这个策略？”

温妮莎起身道：“这里应该有后门，我们可以先离开。只要我们谈成，我父亲会让人把钱打到你们巴克尔银行。”

萧云海道：“这倒是可以。走。”

两人从后门出去，坐了一辆出租车，返回了云晴网络公司。

在车上的时候，萧云海早就让人拟出了合同。仅仅两页纸，一手交钱，一手交货，非常的简单。

温妮莎看完后，拿起笔便在上面签了字，道：“这是不是你和阿波罗打算签订的合同？”

萧云海点了点头，道：“没错，只是改了一下数字罢了。”

半小时后，巴克尔银行行长赵光亭给萧云海打来了电话，告诉他四万五千亿美金已经到账了。

萧云海把股份转让协议交给了温妮莎，然后掏出手机，把阿波罗从黑名单里拉了出来，道：“好家伙，十八个电话。”

萧云海心中暗笑，看不出阿波罗演起戏来还是非常不错的。

这时，一个工作人员走了进来，道：“萧先生，前台说阿波罗.安德森先生怒气冲冲的进来了，您看该怎么处理？”

萧云海眉头一皱，一脸为难的说道：“还真是挺难办。反正都已经这样了，那就让他上来吧。”

工作人员点点头。

过了一会儿，阿波罗火急火燎的闯进了萧云海的办公室，后面还跟着温艳红。

看到温妮莎，阿波罗指着她，问道：“萧先生，这是怎么回事儿？”

萧云海还没有说话，温妮莎当先开了口，道：“阿波罗先生，您的出价太低了，萧先生已经把花旗银行和TCP能源公司的股份卖给了我。”

调拨的意味非常的明显。

阿波罗一听，勃然大怒道：“功夫萧，你不是说一诺千金吗？为什么会发生这样的事情？”

温妮莎道：“阿波罗先生，一个诺言，千金自然没问题。可超过了无数个千金，甚至达到了十万金、百万金，那就不行了。我们花了四万五千亿美金才买下了这些股份，您应该可以理解吧。”

“多少？四万五千亿美金？”阿波罗这次完全是本色出演，他真的是被这个价格给惊到了，道：“难怪你会这么做？如果是我，同样会做出这样的选择。四万五千亿，你们贝西家族真是够狠呀。”

萧云海不好意思的说道：“阿波罗先生，很抱歉，我实在是无法拒绝这样的价格。”

阿波罗摆摆手，道：“不用说了。我完全可以理解您的做法，但

绝不原谅。”

说完，阿波罗一转头，恨恨地离开了。

萧云海叹了口气，望向温妮莎道：“你说那些话是为了故意刺激

他吗？现在你得逞了，我与安德森家族的关系恐怕会进入冰点。”

温妮莎笑道：“为了一万三千亿美金，我们贝西家族可以跟任何人为敌。萧先生，事情既然已经办完了，我那里还有事情，就先走了。”

萧云海道：“温总，你替我送一下吧。万一我在外面见到了阿波罗先生，有些尴尬。”

温妮莎道：“不必了。”

与萧云海和温艳红点点头，温妮莎走出办公室，进了电梯门。

萧云海把门一关，哈哈大笑，道：“成了。四万五千亿美金到手。呵呵，我现在才发现我他妈简直就是一个天才。”

温艳红笑道：“萧先生，您不愧是国际上公认的影帝，温妮莎小姐到现在还蒙在鼓里呢。简单的一个小计谋，便将四万五千亿美金搞到了手，我估计克里丝蒂女士要高兴的疯了。”

萧云海点点头，道：“没错。她现在正进行着全球布局，规模之大，涉及的产业之多，我看了都有些晕。现在有了这些钱，她的计划就能更快的实现了。我这就给她个电话，把这个好消息告诉她。”

话音刚落，萧云海的手机便响了起来。

看了一下来电显示，萧云海晃晃手机，呵呵笑道：“说曹操，曹操就到。”

按下接听键，萧云海道：“克里丝蒂女士，看来你已经知道这个事情了。”

克里丝蒂难掩激动的说道：“当然了。萧先生，你真是太棒了。四万五千亿美金的入账，将会让我们的公司得到快速的发展和扩张。除了网络、银行、能源、娱乐四大支柱产业外，汽车、保险、医药、化妆品等最赚钱的产业都会成为我们的目标，届时您的整个商业帝国也就能够建成了。”

萧云海呵呵笑道：“不是我的商业帝国，而是我们的。克里丝蒂女士，这四万五千亿美金，我会交给你三万亿，帮助完成你的计划。至于剩下的一万五千亿，我会投资华夏。对了，你派去考察华夏西部的人有消息了没有？我想看一下结果。”

克里丝蒂道：“好的，萧先生，我会让他们加快进度。没什么事情的话，我要去重新做计划了。”

萧云海道：“好。”

挂了电话，萧云海深深地吐了一口气，道：“温总，我明天就去洛杉矶拍摄电影，有什么事情及时通知我。”

温艳红点点头，道：“好的。”

温艳红走后，萧云海又给阿波罗.安德森打了个电话。

“萧先生，四万五千亿美金，您真是太会做生意了。那些所谓的华尔街精英在您面前简直就是些六七岁的小学生。”

萧云海笑道：“阿波罗先生过奖了。这次能够成功，还要感谢您的精彩演出呀。呵呵，没想到贝西家族这么有钱，四万五千亿美金竟然能够在不到半小时的时间里打到了我们巴克尔银行。”

阿波罗.安德森道：“应该是埃尔维斯动用了族长的私人基金。”

“私人基金？”萧云海问道：“这个基金有多少钱？”

阿波罗道：“不好说。这是埃尔维迪压箱底的钱，我估计至少七万到十万亿美金之间。这次算是让他大伤元气了。”

萧云海笑道：“这么说，你父亲也应该有这么多钱了。呵呵，外界对你们的理解，果然只是冰山一角呀。倒也是，发生了数百年，若是连这些钱都没有，未免太差劲了。”

阿波罗笑了笑，岔开了话题，道：“萧先生，您准备怎么感谢我？”

“下午我请客好了。”

“四万五千亿跟请一顿客实在是差的太远。”

“那阿波罗先生想要什么？”

“我还没想好，等以后再说吧。”

萧云海道：“行，随你便。”

----------------------------------------

第1853章 真相

这边萧云海四万五千亿美金到手兴高采烈，而贝西家族那边就不一样了。

埃尔维斯坐在沙发上，闭着眼睛，双手紧紧地握着拐杖，指节都白了，可见其力度有多大。

“先生，付罗达来了。”管家自然能够看出埃尔维迪现在的状态，恭恭敬敬向他轻声道。

埃尔维斯眉头微微一皱，睁开眼睛，眸子里闪过一丝厉色，怒道：“让他进来。”

过了一会儿，管家带着付罗达走进了客厅，埃尔维斯已经是恢复如初，坐在那里，神采奕奕，派头十足。

“付罗达，你来了，坐吧。”

付罗达点点头，道：“叔叔，我听说您用四万五千亿美金买回了花旗银行和TCP能源公司百分之十的股份，是不是？”

埃尔维斯望着付罗达，用一种无所谓的语气说道：“没错。你的消息确实够灵通。”

付罗达道：“叔叔，你可真是大方。”

埃尔维斯道：“付罗达，你要注意身份，这是跟我这个叔叔和族长该有的语气吗？”

付罗达眉头皱起，道：“抱歉，我只是一时无法接受这样的事情。”

埃尔维斯道：“花旗银行和TCP能源公司是我们的根基，我不能放弃这百分之十的股份。如果不是温妮莎知道了功夫萧要将股份卖给安德森家族，恐怕安德森家族现在已经成了大股东了。”

付罗达道：“叔叔，你怎么知道阿波罗一定会买股份呢？对安德森家族来说，他们已经达到了插手花旗和TCP运营的目的。花那么多钱买下剩余的股份，根本就是得不偿失。”

埃尔维斯脸色微微一变，道：“你的意思是说这根本就是功夫萧和阿波罗演出的一场戏，目的就是帮助功夫萧将股份卖给我们贝西家族？”

付罗达点点头，道：“十有八九是如此。我在阿波罗身边安插了人，涉及到数万亿美金的收购案，他不可能不知道。昨天下午，他们商讨的恐怕是如何给我们挖坑？”

埃尔维斯眼睛微微一眯，道：“那温妮莎在里面扮演了什么角色？她总不可能会帮助功夫萧来合谋对付家族吧。”

付罗达道：“我怀疑她跳进了功夫萧的陷阱，直到现在都不知道自己被人利用了。至于她留在云晴网络公司的那个卧底，我仔细查看过他的履历。一年的时间里，连升两级，年薪涨到了五十万美金，可权利并不大，而且只对内，不对外。功夫萧很可能早就知道他是温妮莎的人了，只是一直没有揭穿。现在机会来了，就利用他把这个消息传出来。因为时间紧迫，我们无法详查，不得不立刻展开行动。如此一来，也就彻底进入功夫萧的圈套里了。”

埃尔维斯心中一沉，但脸上却是不动声色，道：“这只是你的推断，并没有证据。”

实际上，埃尔维斯听完付罗达的话，就知道这个事情八九不离十。可对面这个年轻人是自己在家族里最大的敌人，绝对不能在其面前示弱，这才说了这种违心的话。

付罗达似乎很明白埃尔维斯的心理，道：“希望是我多想了。叔叔，看您的气色似乎不怎么好，还是多多休息吧。我先走了，再见。”

埃尔维斯摆摆手，让管家送付罗达出去。

管家回来后，看到埃尔维斯坐在那里一动不动，眼珠子都不转了，连忙道：“先生，您没事儿吧？”

埃尔维斯浑身一软，仿佛没有了骨头一般，倒在了沙发上，轻声问道：“你觉得付罗达的推测会不会是真的？”

管家道：“应该不会。”

“应该不会？”埃尔维斯惨然一笑，道：“你用这种语气，显然也是无法确定。我告诉你，事情很有可能是真的。温妮莎和我都上了功夫萧的当。一牵扯到花旗银行和TCP能源公司，我就有些心急了。这心一急，就无法考虑周全。考虑不周全，就容易出事。果然，还是出事了。”

“呵呵，全世界都知道功夫萧是流动资金最多的富豪，很多经济专家即使到了现在都不断的再说功夫萧不懂投资，不会利用钱生出更多的钱。如果他们是大股东，会怎么怎么样？可现在看看，那些人跟功夫萧相比就是个屁。不，连屁都不如。从头到尾，功夫萧基本上都不管理公司的事情，可每一次大的跃进，都是萧云海在背后策划，掌控全局。更重要的是他是孤身一人，想干什么就干什么，哪怕捐个几千亿也没有人会指手画脚。而我，贝西家族的族长，却还要受到来自家族内部的挑战。两者相较，我远远不如功夫萧呀。”

听到艾尔维斯的话，管家抿了抿嘴，想要说一些话安慰他一下，可脑子飞速的旋转，也没有想出合适的措词来。

过了一会儿，埃尔维斯突然间问道：“你说我是不是老了？”

管家连忙道：“先生，你只有六十二岁，身体健康，精力旺盛，怎么会老呢？”

埃尔维斯有些颓然道：“如果我不是老了，怎么会三番五次输给那个不到三十岁的功夫萧呢？”

管家再次不知道该说些什么了。

平日里埃尔维斯永远都是高高在上，他第一次看到其如此心灰意懒。

很快，贝西家族用四万五千亿美金从萧云海手里回购了花旗和TCP百分之十股份的消息传遍了华尔街，无数人听到这个消息都惊呆了。

“不会吧。四万五千亿美金，贝西家族吃错药了吗？”

“这样的价钱，别说是百分之十了，就算是百分之二十五都能买来。”

“功夫萧再次进账四万五千亿美金。有了这些钱，他的那些公司市值还不得疯了一样的向上冲呀。”

“五十万亿美金绝对没有任何问题。我感兴趣的倒是云晴国际投资公司的动作，他们现在都要成为世界经济的风向标了。”

“实际上，功夫萧的资产已经超过五十万亿了，因为云晴国际投资公司的风投非常的隐秘，大家都不知道他到底是多少企业的股东。”

“不到三十岁的世界首富，当真是前无古人后无来者呀。”

消息传到华夏，粉丝们都纷纷在网上向萧云海表示祝贺。

----------------------------------------

第1854章 处置叛徒

第二天上午九点，萧云海在别墅里见到了一脸苍白的黎嘉志。

看到萧云海，黎嘉志扑通一声，跪了下去，哭天喊地的叫道：“萧先生，是我吃了猪油蒙了心，你就放过我吧。”

黎嘉志是真的害怕了。

刚和家人到了加拿大温哥华国际机场，就让萧云海的人给抓住了。

现在家人受到了控制，自己连夜被带回了纽约，黎嘉志吓的是魂不附体。

像萧云海这样的大人物，要让自己一家人间蒸发，简直太简单了。

萧云海喝了一口茶，呵呵一笑，道：“黎嘉志，我们云晴网络公司市值十六万亿美金，是全球最大的网络公司。你来告诉我，在这样的公司担任高层，年薪超过了五十万美金，为什么你还要背叛我呢？你知道吗？你的行为让我很伤心。”

黎嘉志抬手就给自己打了三个嘴巴子，道：“我收了温妮莎五千万美金，想要过上千万富翁的生活，不想再拼命工作了。对不起，萧先生，我错了，我该死。”

萧云海道：“君子爱财，取之有道。你要赚大钱，完全可以去自己创业，非要搞这样的事情，我都替你感到可惜。”

这时，一个保镖带着温艳红走了进来。

看到跪在那里的黎嘉志，温艳红二话不说，上去就用高跟鞋狠狠地踢向了黎嘉志的胸口。

啊的一声，黎嘉志惨叫一声，捂着胸口，倒在了地上。

温艳红狠狠的说道：“黎嘉志，你个吃里扒外的东西。公司对你怎么样，你不知道吗？为了五千万美金，你就背叛公司，你的良心都被狗吃了。

温艳红做了这么长时间的云晴网络公司CEO，早就养成了一种高贵霸道的女王范，这一发怒，气势轰然而起，就连萧云海都感到了一丝惊讶。

黎嘉志道：“温总，我对不起你，对不起萧先生，更对不起公司。你们就算杀了我，我也不冤。可我的家人是无辜的，求你们放过他们吧。”

说完，黎嘉志砰砰砰的给萧云海磕起了头。

黎嘉志有三个孩子，妻子也是华夏人，还是萧云海和赵婉晴的粉丝。

在得知丈夫做出这样的事情后，妻子很是不满，可惜木已成舟，只能跟着丈夫走了。

萧云海看的出黎嘉志是真的非常爱自己的妻子和孩子，哪怕逃跑的时候，也不忘带着他们，这让萧云海对他稍稍有了些好感。

温艳红望着一脸凄然的黎嘉志，冷哼一声，道：“早知如此，何必当初。”

听到温艳红的话，黎嘉志脸色大变，磕的更大劲了，不一会儿，额头上已经全是血了。

萧云海眼睛微微一眯，道：“昨天晚上，我和你的妻子进行过一次视频通话，她给我的印象非常好。还有就是你的三个孩子，大的六岁，小的才三岁，都很可爱。你在做这个事情的时候，难道就没有想过如果被我抓住的话，你们会有什么样的下场吗？”

黎嘉志的头靠在地上，捂着脸，嚎啕大哭起来。

过了一会儿，这才抬起头，说道：“萧先生，我死不足惜，可孩子实在是无辜的。您是世界最大的慈善家，求您放过他们。下辈子，我一定给您当牛做马。”

“我不相信下辈子，我只相信这辈子。”萧云海转头望向温艳红问道：“温总，你觉得该怎么处置？”

温艳红看到黎嘉志能够为老婆孩子做到这个地步，心中也起了恻隐之心，沉思一番，道：“萧先生，我看就放过他的家人吧。”

黎嘉志立刻向温艳红投去感激的神色，道：“谢谢，谢谢温总。”

萧云海呵呵笑道：“温总，他的家人，我可以不动。但他为了钱，出卖公司利益，该怎么办？”

温艳红道：“萧先生，黎嘉志涉及到了经济犯罪领域，应该交给警察。”

萧云海道：“那太便宜他了。我看扔海里喂鱼吧。”

温艳红一惊，想说什么，但话到嘴边，又咽了下去。

黎嘉志眼睛里则满是恐惧，想到自己的身体会被鱼分而食之的情景，整个人都颤抖起来。

萧云海哼了一声，冷冷的说道：“既然你想要我放过你的家人，那你自己就多受一些苦吧。来人，把他塞进麻袋扔河里喂鱼。”

黎嘉志心中一阵后悔，脸上一片惨白，道：“谢谢萧先生能够放过他们。对不起，我辜负了你们的信任。”

说完，黎嘉志闭上了眼睛，任由两个保镖将他拖了出去。

马上要出大厅了，萧云海突然道：“算了，看在这家伙还算是有点儿良心的份上，饶他一条命吧。”

听到萧云海的话，两个保镖又把黎嘉志拉了回来。

黎嘉志劫后风声，难以置信的问道：“萧先生，您真的不杀我吗？”

萧云海笑道：“说起来，你还是一个功臣呢。如果不是你偷听了我和温总的谈话，温妮莎也不会找我买花旗和TCP的股份了。”

黎嘉志战战兢兢的说道：“那都是您厉害，与我没有关系。”

萧云海道：“这叫阴差阳错。跟你说实话吧，你妻子在视频通话的时候，和三个孩子跪在地上，求我放过你。我告诉她，如果你临死之前还能够保护他们不受伤害，我可以放了你。相反，如果你连提都不提，对他们毫无责任心，那就真的要去喂鱼了。”

黎嘉志泪如泉涌，跪在地上，捂着脸，嚎啕大哭。

萧云海问道：“温妮莎给了你多少钱？”

黎嘉志抹了一把鼻涕，道：“一共五千万美金。”

萧云海道：“算你诚实。把你的五千万美金打到云晴网络公司的账上，然后去温哥华，跟你的家人团聚吧。从今天开始，我不想再见到你。”

黎嘉志不住的点头，道：“谢谢萧先生，谢谢萧先生。”

几个保镖将他带出去后，温艳红笑道：“萧先生，我刚刚被您吓了一跳，还以为您真的要把他喂鱼呢。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“温总，我们是商人，这种违法的事情，能不做就不做。如果必须要做，那就要做的干干净净，不留下任何蛛丝马迹。黎嘉志不是个好人，但对他的老婆孩子却是一心一意，这让我很欣赏。这次，他算是自己救了自己吧。”

温艳红嘴角一动，问道：“萧先生，假如他对自己的老婆孩子置之不理，您会杀了他吗？”

萧云海眼睛里冒出一股浓浓的杀机，斩钉截铁的说道：“会。慈不掌兵，连个人都不敢杀，怎么撑得起一个巨大的商业帝国。”

温艳红抿了抿嘴，心道：“这才是真正干大事的人。”

----------------------------------------

第1855章 文化差异

下午，萧云海飞往了洛杉矶，准备拍摄《阿甘正传》。

也不知道是怎么走漏了消息，萧云海刚从机场出来，就被数百家媒体记者给堵了个正着，电视台记者、娱乐记者、财经记者齐齐上阵，搞得萧云海是不厌其烦。

回答了几个问题，萧云海便在保镖的帮助下，穿过记者人群，钻进了劳尔的车里。

“劳尔，我来洛杉矶的事情是谁传出去的？”萧云海问道。

劳尔道：“我估计是洛杉矶或者是纽约机场那边。这些记者都是匆匆赶来的，之前并不知道。萧先生，您真的从贝西家族那里骗来了四万五千亿美金？”

萧云海一听，直接翻了个白眼，道：“你这叫用词不当。什么叫骗？我那是卖。人家贝西家族如果真的受了骗，他们能放过我吗？别开玩笑了。”

可接下来的电话，却把萧云海的脸给打的啪啪响。

“萧先生，你真是个混蛋，我温妮莎又被你骗了。”

温妮莎的声音很大，差点儿没把萧云海的耳朵给震聋。

显然旁边的劳尔听见了温妮莎的话，扑哧一声，笑了出来。

萧云海狠狠的瞪了他一眼，无奈的说道：“温妮莎小姐，我们的合作非常愉快。我赚了钱，你们贝西家族拿到了花旗和TCP的股份，这就是双赢。什么叫骗？这单词用的太不准确了。”

温妮莎.贝西怒道：“你联合阿波罗，利用黎嘉志，给我下套。萧先生，你真不愧是全世界最会演戏的演员。”

萧云海道：“你误会了。我...”

“我没有误会。”温妮莎.贝西冷冷的说道：“刚开始付罗达告诉我的时候，我还不相信，所以我特意让人调查了安德森家族的资金动向。近期，他们根本就没有大动作，更别说是什么三万两千亿美金的收购了。萧先生，我把你当做朋友，可你每一次都利用我。先是带走了斯特尔网络公司的九千多名员工，接着利用那批黄金坑了我们一万六千多亿美金和价值数万亿的股份，现在你又通过阿波罗骗去了我们四万五千亿美金的资金流。和你认识是我这辈子最不幸的事情，我绝对不会原谅你这个大混蛋。你....”

温妮莎.贝西在电话里狠狠的发泄了一番后，不等萧云海回话，就挂断了手机。

萧云海望着手机，道：“我有这么坏吗？”

转头看了一眼快要憋不住的劳尔，萧云海没好气的说道：“你都听见了？哼，想笑就笑出来吧。”

“哈哈哈。”

劳尔扑哧一声，大笑了起来。

他知道萧云海对这样的细节从不在意，是个能开的起玩笑的老板，所以劳尔没有任何顾忌。

笑了一阵后，劳尔道：“老板，这是我听过的您被骂的最惨的一次。看来你是彻底把温妮莎小姐给得罪了。”

萧云海想了想，道：“你说我是不是确实有些对不起她？”

劳尔摇摇头，道：“当然不是。萧先生，您和温妮莎是敌非友，与贝西家族更是竞争对手，没有什么对得起对不起的？如果您是弱者，那恐怕现在大骂对方的就是您了。”

萧云海笑道：“你说的对。贝西家族都找人杀我了，难道还不能让我用点手段吗？这些乱七八糟的事情，不要管了。《十二公民》的翻译工作做的怎么样？”

到现在为止，《十二公民》在华夏已经拿到了四十二亿的下载费用，比起那些正规的电影，成绩都要好的多。

萧云海呆在纽约的那几天，《十二公民》已经扩展到了亚洲其他地区，差不多拿到了二十八亿。

这二十八亿都是从云晴手机视频APP上得到的，《十二公民》就没有进入其他国家的视频网站。

如果不是之前和仙月视频网有协议，萧云海同样不会把电影进驻那里。

来美利坚之前，萧云海就把《十二公民》的片子发过来了，让劳尔找一些人好好地翻译一下。

与仙侠电影不同，《十二公民》的台词翻译难度并不大，因此萧云海这才很放心的交给了劳尔。

劳尔道：“萧先生，《十二公民》早就完成了。只是...”

萧云海看到他那欲言又止的样子，道：“有什么说什么，用不着吞吞吐吐的。”

劳尔正色道：“萧先生，我觉得这个片子似乎并不适合在欧美地区放映，里面的很多价值观与欧美影迷显的有些格格不入。”

劳尔说的没错，华夏五千年的文化传承下来的家庭和社会理念与欧美简直差了十万八千里。

剧中，王国安扮演的那个出租车司机是因为儿子的所作所为伤了心，可在欧美，孩子十八岁就是成人了，出去闯荡很正常，父母根本不会管他们。管的多了，甚至还会侵犯孩子的隐私权。

再比如那个房地产老总和女大学生的问题，在华夏可能会被人另眼相看，但在美利坚再正常不过了。别说是相差二十来岁了，就是相差五十多岁的都大有人在。

萧云海之前信心百倍的要把三十亿华夏币票房变成三十亿美金，显然有些过于乐观了。不过，亚洲那边已经达到七十亿了，距离这个目标已是不远。

萧云海道：“这个问题，我早就考虑过了。如果实在不合适，那就一美金下载一次，让欧美影迷了解一下华夏文化也好。”

劳尔道：“萧先生，您就没有想过把它改一下吗？漫威编辑部说您的这个电影创意非常好，里面的演员也都发挥异常出色，演技堪称是教科书级别的，完全可以将它改成适合欧美影迷观看的电影。”

萧云海想到前世的《十二怒汉》，点点头，道：“也好。我会让人把剪辑之前的母片发过来，随便他们怎么改。只是在发布的时候，要把原版的这个也传上去，可以免费。”

劳尔点点头，道：“好的，我知道了。”

两人说着话，很快便来到了漫威漫画公司总部。

下了车，萧云海一眼就看到了站在门口的好莱坞影帝大卫.哈奈特。

两人拥抱了一下，萧云海道：“大卫，怎么样？准备好了吗？这部电影可以说基本上都是你的独角戏。”

大卫.哈奈特道：“我早就迫不及待了。”

劳尔笑道：“萧先生，《阿甘正传》的片场在一个星期前就已经完全准备好了，哈奈特先生帮了不少忙，还推掉了好几部戏。”

萧云海点点头，一边走，一边说道：“看来你是真的喜欢这个角色呀。”

大卫.哈奈特道：“没错。看了这个剧本后，我有预感，阿甘很有可能会成为美利坚的一个标志性人物。”

萧云海笑了笑，道：“演员最重要的是自信，只有自信才会形成强大的气场，让自己无限的接近剧中的人物。大卫，阿甘是个非常非常有魅力的角色，如果能够完美的演出来，就像你说的，他肯定会成为标志性的人物。从现在开始，你要进入到阿甘的世界，考虑问题也要尽量运用他的方式，每一分钟每一秒钟都不要脱离，除了演戏之外，不要让外界的其他任何东西干扰到你。你如果能够做到，那我可以明确的告诉你，阿甘会让你成为整个电影史上最好的演员，没有之一。”

前世，《阿甘正传》无论是在欧美还是中国，都是美国电影的代名词。

点开那些视频网站的排行榜，《阿甘正传》的好评度绝对都排在前三位，当年几乎拿遍了所有奥斯卡的奖项，萧云海希望精益求精，将其拍的比前世还要好。至于票房，萧云海根本就不在乎。

当然，以自己和大卫的名气，哪怕十美金一张票，估计破五十亿美金应该不是一件难事。

大卫.哈奈特点点头，道：“萧先生，不，导演，我会尽我所能，把这个角色诠释的完美无缺。”

萧云海拍拍他的肩膀，道：“我相信你。”

----------------------------------------

第1856章 发布

来到自己的总裁办公室，萧云海让劳尔把《阿甘正传》的副导演尼尔.费尔顿找了来。

之前萧云海拍摄《越狱》的时候，副导演就是这个尼尔，后来尼尔拍了一部电视剧，收视率很不错，为公司赚了五千多万美金。

本来已经找好了一个电影剧本，尼尔打算将它拍出来，谁知道找劳尔要投资的时候，劳尔把《阿甘正传》缺一个副导演的事情说了一下。

尼尔能有今天都是靠了萧云海的提携，劳尔一提，他想都没想便答应了下来，成为了电影副导演。

片场的布置、道具的准备、服装的采购等等大大小小的事情都是尼尔按照萧云海的意思搞出来的。

不过这些都是要花钱的，不说人工费，光是那些搁置的片场，剧组就要支付不少租赁费。

换了其他剧组，肯定是边拍边准备，尽量节省资金，但萧云海作为世界首富，自然不会在乎这点儿钱。

所谓有钱能使鬼推磨，在漫威强大资金的诱.惑下，所有人的效率都非常高，不到两个礼拜，就准备好了。

很快，尼尔.费尔顿迈着沉稳的步伐，来到了萧云海的办公室。

“萧先生，您终于来了。”尼尔握着萧云海的手说道。

萧云海呵呵笑道：“这句话说的我有点儿愧疚。尼尔，谢谢你帮我把《阿甘正传》的摊子撑了起来。我看到你给我发的片场视频了，做的非常好。”

尼尔道：“不，能够成为《阿甘正传》的副导演，我非常荣幸。这个剧本是迄今为止我见过的最棒的一个剧本，拍出来绝对能够风靡全世界。”

萧云海道：“谢谢你的赞美。现在咱们谈一下演员的问题吧。《阿甘正传》需要的角色演员并不多，其中女主角珍妮是个关键，还有就是阿甘的好兄弟邓.泰勒。”

尼尔道：“我们初步定下来了。当然，要经过您的同意。珍妮由我们公司的影后露米娜饰演，邓.泰勒由和您在《盗梦空间》合作过的汤姆.哈迪饰演，巴布.布鲁由....”

除了影后露米娜和汤姆外，其他演员萧云海一个都没有听过，好在尼尔准备了照片，要不然萧云海真的是两眼一抹黑了。

尼尔介绍完后，问道：“萧先生，您要不要让他们来试一下镜？”

萧云海摆摆手，道：“不用了。露米娜和汤姆的演技，我很清楚，拿下这两个角色并不难。至于其他角色在咱们这部电影里的戏份并不多，无关大局。你去告诉他们，如果在拍戏的过程中，他们的表现不让我满意，我随时会换下他们。《阿甘正传》对我非常的重要，我不允许任何瑕疵出现。”

尼尔点点头，道：“好的。”

第二天上午九点三十分，一家五星级酒店的会议室，二百多位媒体记者齐聚一堂，等待着《阿甘正传》剧组主创的出现。

“《阿甘正传》是什么样的片子？好像不是商业片吧？”

“当然不是。我听漫威漫画公司的一个同学说，这是萧先生的第

一部文艺片。”

“我也听说了，只是一直有些不敢相信。”

“这有什么？哪怕萧先生去拍一部动画片，我都不会感到奇怪。他现在拍电影全是兴趣使然，票房对他来讲，根本就是一件无所谓的事情。”

“是呀。资产达到五十二万三千亿美金的大富豪还能静下心来拍电影，如果说萧先生不是真喜欢，打死我都不相信。”

就在记者们窃窃私语的时候，酒店的接待室里，萧云海正在和电影主创人员聊天。

“萧先生，非常感谢你能让我饰演邓.泰勒这么重要的一个角色？”汤姆.哈迪一进来，便对萧云海表示了感谢。

萧云海笑道：“汤姆先生，我需要提前说一下，如果你没有演好这个角色，我会立刻换人，因此你还不一定是我们剧组的演员，只是处于考察期。除了大卫之外，其他人也是如此。”

影后露米娜不乐意了，娇嗔道：“萧先生，这么说我这个女主角也是待定了？”

萧云海呵呵笑道：“没错。不过，珍妮这个角色，我不认为能够难得倒你。如果演不好，只能说明露米娜小姐，你演的不认真。”

露米娜无奈地说道：“您这句话算是赞美吗？可我听着怎么就这么奇怪呢。”

众人哈哈大笑。

十点整，萧云海带着主创人员走进了发布会的现场。

看到满满一屋子人，萧云海笑道：“看来我找的这个会议室有些小了。感谢各位记者朋友的莅临，今天是我们《阿甘正传》开机的日子。首先我来介绍一下电影的主创人员。我旁边这位是副导演尼尔，也是当初《越狱》的副导演，能力非常强。男主角大卫，女主角露米娜，他们是好莱坞最棒的实力派明星，大家已经很熟悉了，我就不说了。那位是汤姆，大家应该还记得他在《盗梦空间》中的精彩表演。那位是.....”

用了五分钟时间，萧云海把演员们都给介绍了一下，很快便进入了问答环节。

“萧先生，请问这部《阿甘正传》是一部商业片还是艺术片？”

“艺术片。”

“那您为什么会拍摄艺术片呢？我们都知道，您的商业片在全世界取得了巨大的成功，票房前两名都是您导演的片子。在这种情况下，你突然转型是不是有些冒险呢？”

萧云海笑道：“我是一个导演，无论是商业片，还是文艺片，哪怕是记录片，我都想尝试一下。至于说是不是冒险？很明显不是。我拍电影是兴趣，是爱好，票房只是一个衡量标准罢了。我更在乎的是大家对我的电影的看法。”

“萧先生，听说这部戏在您来美利坚之前就已经开始准备了，甚至片场都布置好了，是吗？”

萧云海指了指尼尔笑道：“他就是我们剧组的大功臣。《阿甘正传》的片场都是他带人做的，我看了视频，非常不错。”

“那您觉得多长时间能够将这部《阿甘正传》杀青？投资会有多大？”

“我会争取在两个月之内拍完。至于投资，没有上限，不过估计也就在是三亿到四亿美金之间。”

“一般来讲，文艺片相对于火爆的商业片，票房差的不是一星半点儿。你觉得《阿甘正传》能够取得像您的商业片那样的成绩吗？”

萧云海直接乐了，道：“你觉得可能吗？拿《诛仙》来说吧，它在全球的票价是平均六十美金左右，而《阿甘正传》这部2D电影顶多二十美金，在华夏甚至只有十美金，哪怕观影人数比《诛仙》多三倍，票房依然比不上它。所以说文艺片，大家不应该比票房，而是应该比观影人次。”

“那您觉的全世界会有多少人进电影院看这部《阿甘正传》呢？”

萧云海想了想，道：“五亿人次应该没问题吧。”

----------------------------------------

第1857章 拍摄进行时

“哇。五亿人观看一部电影，那票房不得超过百亿美金了。”

“萧先生真是够霸气呀。电影史上，还从未出现过百亿票房以上的文艺片呢。”

“估计这次萧先生要被打脸了。五亿人，绝对不可能。”一个记者把矛头指向了大卫.哈奈特.

“哈奈特先生，你觉得这部电影会吸引五亿人观看吗？”

大卫认真的说道：“如果在看到《阿甘正传》剧本之前，有人说这样的话，我和你们一样，肯定不会相信。可现在，我不仅相信，而且很有可能会超过五亿，达到六亿甚至更多。因为这部电影实在是太棒了，是我见过的最棒的剧本，没有之一。”

“哈奈特先生，能否透露一下您的片酬？”

“片酬？”大卫一愣，转头问向萧云海，道：“这个问题根本就没有讨论过。导演，我们好像还没有签订合约吧？”

萧云海也傻了眼，道：“你没跟经纪部签约吗？”

大卫.哈奈特摇摇头，道：“没有。”

看到这种情况，记者们赶紧拿起笔在本子上记了下来，剧本太精彩，影帝大卫.哈奈特忘记与剧组签订任何合同。

“萧先生，哈奈特先生是您旗下公司的演员，您会给哈奈特先生多少片酬？”

萧云海耸耸肩，道：“我不知道现在好莱坞的行情。不过，我的戏从来没有因为彼此之间的关系让任何一位演员降价出演，该是多少就是多少。”

一个记者提醒道：“哈奈特先生现在的身价是六千万美金。”

萧云海一脸无所谓的说道：“那就六千万好了。”

“靠，真是有钱呀。”

“废话。全世界百分之九十以上的国家都没有他有钱。”

采访继续。

“哈奈特先生，你饰演的应该就是阿甘了。请问这是一个什么样的人物？”

大卫道：“我只能说他是一个特殊的具有超凡魅力的人。他拥有美利坚所崇尚的一切优点，相信你们一定会喜欢他。”

“露米娜女士，您能介绍一下您饰演的女主角吗？”

露米娜抱怨道：“请注意一下措辞。我只是待定女主角，如果表现不好，导演很可能会把我赶出剧组。整个剧组，除了大卫以外，都是如此。”

萧云海拍了一下自己的额头，道：“露米娜，你这是在报仇吗？”

“萧先生，您为什么要这么做？难道您不相信您的演员吗？”

萧云海道：“这位记者朋友，你的问题简直就是在挑拨我和演员之间的关系。首先我要说的是他们都是演技非常优秀的演员，我没有任何不相信他们的意思。可一个角色与演员之间更重要的还是气质上的吻合，一两场试镜戏根本看不出什么来。因此我索性不做任何试镜，直接把他们叫来了。这也是为什么大家都是待定的原因。”

“如果真的出现演员和角色气质不和的问题，您真的会请他们离开剧组吗？”

萧云海点点头，道：“当然。在电影的拍摄上，合适就是合适，不合适就是不合适，我不会做任何妥协。不过，作为补偿，我会让漫威给他们提供更好的机会。”

“您所谓的更好的机会是什么？”

“漫威每年有几十部影片需要拍摄，想给他们找一个合适的角色，并不是一件困难的事情，就算是一部大制作的主角都不是没有可能。”

萧云海此言一出，旁边的汤姆.哈迪立刻举起了手，道：“萧先生，我可能与角色不太合适，你看漫威的大制作电影中有适合我的男主角吗？”

“还有我。我可能与角色的气质也不是太贴切。”

其他演员也都纷纷说出了相似的话。

萧云海笑骂道：“你们这些家伙有意思吗？我的戏就这么不受你们喜欢呀。”

众人哈哈大笑。

半小时后，发布会结束，萧云海开始了正式的拍摄。

《阿甘正传》这部戏并不难拍，只要男主角大卫.哈奈特能够把阿甘拿下来，那就没有太多的问题了。

而大卫.哈奈特的表现没有让萧云海失望，他真的是完全融进了角色当中，不仅仅是在戏里，就算是没有戏的时候，他也依然保持了阿甘的状态。

动作、神态、说话方式甚至思维方式都与阿甘一模一样，仿佛换了一个人似的。

不疯魔，不成活。

大卫.哈奈特用实际行动诠释了这句话的意思。

不过达到人戏不分这个境界是在一个礼拜之后，萧云海对比了一下前后的差距，想都没想，便把第一个星期的戏份全部进行了重拍。

剧组人员一阵无语。

主角是傻子，导演是疯子，这是大家在背地里对两人的评价。

其他演员的表现也非常的不错，并没有出现问题，尤其是饰演邓的汤姆，在气势上竟然能够与演疯了的大卫想抗衡，这给了萧云海很大的惊喜。

就在萧云海忙着拍戏的时候，《十二公民》英文版也终于在推特视频APP上发布了。

这个版本，萧云海已经审核过了，在保留了大家精彩演技的基础上，漫威编辑部竟然把台词改的异常贴切，这让萧云海很是佩服。

当然，上面也保留了直译过来的《十二公民》的版本，只需要花费八美金，就可以把它们打包下载。

王国安等人在欧美并不是特别有名，只有那些非常关注华夏娱乐圈的影迷才知道他们的地位。

因此《十二公民》只能依靠萧云海，还有那个一天杀青的噱头，来吸引大家的注意。

好在萧云海的人气不是盖的，第一天下载人次就突破了两千万。

第二天的下载人次达到了三千八百万，远远地超过了第一天。

一个礼拜后，《十二公民》下载人次突破了两个亿，拿下了十六亿美金的成绩。再加上亚洲的成绩，《十二公民》的票房达到了三十八亿美金，震惊了整个世界。

不过，欧美两部片子的口碑却是相差了非常远。

修改版的《十二公民》因为切合了欧美现状，与他们的价值观相符，加上那些演员的精彩演绎，得到了无数影迷的广泛认可，分数基本上都在九分以上。

而直译过来的那个版本，影迷们就有些接受不了了。对于里面说的很多内容，不但没有感动，反而感到有些可笑，分数只得到了四分，是萧云海在欧美地区评价最低的一部电影。

不过那些对华夏文化深有研究的影评人却不这么看，他们知道华夏的价值观和世界观，懂得里面讲的东西，看到十多位演技超群的演员飙戏，兴奋的不得了。

有一个五星级影评人甚至评价这部电影完全是一本关于演技的教科书。

只可惜，这样的人太少了。

萧云海一阵庆幸，如果不是接受了劳尔的建议，搞出来了一个修改版的《十二公民》，那这部电影恐怕都要成为他的滑铁卢了。

----------------------------------------

第1858章 惊人的票房

一天杀青的戏，片场只在一个会议室，没有任何动作，没有任何情节，全靠演员的台词和表演，就拿下了三十八亿美金的票房，这简直太不可思议了。

听说有些还在为破亿而努力的导演们都哭了，自己辛辛苦苦筹备一年，拍摄半年，做半年后期，才搞出来的电影，竟然远远不如一部一天杀青的电影，这个差距未免太大了。

无数娱乐媒体纷纷播报这个消息，华夏的新闻联播都用了三分钟的时间播报，让《十二公民》再次在全世界火了起来。

那些没有看过的影迷好奇之下，纷纷下载了《十二公民》，不到两天的功夫，下载人次便超过了五千万，如此一来，《十二公民》超额完成了三十亿美金的任务，达到了四十亿美金。

赵婉晴代表萧云海举行了一个盛大的庆祝会，除萧云海之外的十一位公民齐齐亮相，受到了来自全世界三百多家媒体记者的疯狂轰炸。

当众人砸开了四十亿美金的冰雕上，现场响起了热烈的掌声。

身穿盛装，美艳不可方物的赵婉晴做了简短的庆祝词。

“感谢各位记者朋友能够关注我们这个庆祝会。此次我是受我丈夫之托，举办这个盛会。一是向十一位老师表示感谢和祝贺，他们都是零片酬出演，而且得不到任何一个红包，取得的四十亿美金已经全部捐给了受灾严重的汶河县县政府进行救灾工作。也就是说《十二公民》实际上连成本都没有收回。但我们仍然无比的高兴，因为这部电影足够为十万个家庭建造房子。”

“二来，我们想再次呼吁大家，不要忘记了汶河县和周围的那些地区，那里的兄弟姐妹生活的仍然非常艰难，急需我们的帮助。另外，我还要着重感谢一下仙月视频网。他们给我们提供了一个优秀的播放平台，获得的十亿下载费用同样全部捐了出去。从中我们也可以看出仙月视频网是一家有着强烈社会责任感的网站，今后还请大家能够支持他们。”

“最后，我代表我丈夫向所有喜欢和支持《十二公民》的影迷们表示感谢，没有你们，就没有这部电影的成功，谢谢你们。”

赵婉晴和十一位演员齐齐向大家鞠了一躬。

庆功会结束后，赵婉晴和十一位演员受到了记者们的围追堵截。

“赵小姐，请问萧先生什么时候能够回国？”

“当然是《阿甘正传》杀青后了，估计再有一个月的时间就差不多了。”

“赵小姐，一部一天杀青的片子大卖四十亿美金，创造了一个奇迹，您对此有什么感想？”

“获得这样的成绩，我一点儿都不惊讶。当初在看到剧本的时候，我就知道它一定会成功。通过一个刑事案件，将整个华夏社会的方方面面都融合了进去，这样的创意实在是太棒了。好了，不说了。再说下去，就有些自卖自夸了。”

.....

“王国安老师，您在接这部戏之前，有没有想过会拿下四十亿美金？”

王国安呵呵笑道：“坦白说，没有想过。别说是四十亿美金了，就是云海说的三十亿美金，我都认为是不可能达到的。”

“在这部戏中，毫无疑问，您是最出彩的一个角色，您有没有想过会获得明年的金樽电影节最佳配角？”

王国安道：“能不能提名，我都不敢保证，更别说是获奖了。至于你说我是最出彩的一个，我不敢苟同。大家关注到我，只是因为我的台词比较多，表演的余地比较大，其他人拉出任何一个都不会比我差。因此我最要感谢的就是云海，感谢他把这么重要的一个角色交给了我。呵呵，你们可能不知道王天明和孙彦军都对这个角色是垂涎三尺，就差没有动手抢了。”

......

“葛老师，您当初为什么会接这么一个剧本？”

葛无忧摸了摸自己的光头，道：“在《权力》剧组拍戏的时候，对手个个都是影帝级别的，飙起戏来，非常过瘾。那种全力相抗的感觉让我上了瘾。我的戏份杀青后，我就回到了燕京，找到了云海，想着从瀚海的编辑部里找个不错的本子，出演里面的角色。哪怕是不要片酬都行，就是为了过一下戏瘾。巧了，云海回来后，也觉得没有演够，便写了这么一个本子。看完这个话剧似的剧本，我就立刻喜欢上了，想都没想就接了下来。两个字，过瘾。”

“您想过会有这样的成绩吗？”

“没有。云海把目标定在三十亿美金的时候，我嘴上不说，心里实际上定的是破三十亿华夏币就好。万万没想到这部片子火爆到这个程度，算是意外之喜了。”

“四十亿美金全都捐了，您有没有觉得可惜？”

“这个问题你不应该问我，你应该问的是婉晴。如果按照正常来说，我也就是拿个两千万而已。四十亿美金，百分之九十九都是云海和仙月视频网捐的。能够参与到超过一百二十亿的慈善活动当中，我感到非常的荣幸。”

.....

“黄博，作为华夏的年轻艺人，与这些老一辈的影帝老师对决，您感觉如何？”

黄博咧开嘴，呵呵笑道：“一个字，爽。我希望将来三哥能够多拍这样的片子，对手戏太过瘾了。所有人都沉入到了自己的角色，每一分每一秒都没有出戏。从里面我真的学到了非常多的东西，这对我将来有着非常大的好处。”

.........

《十二公民》的大火，也让在拍戏中的萧云海受到了影响。

他在工作中是个非常严厉的导演，但在余暇时却又很是幽默和风趣，跟大家都能打到一片。

因此看到《十二公民》取得了这么好的成绩后，大家纷纷要求萧云海请客。

萧云海没办法，只好请了全剧组七百多号人吃了一顿大餐，花了整整一百多万美金。

萧云海在接受采访时，苦笑道：“《十二公民》的拍摄一共花了我三十万美金，可请一顿客竟让我花了一百多万美金，加上各种宣传费用，我亏了足足上千万。哎，这就是典型的赔钱赚吆喝呀。”

----------------------------------------

第1859章 阿甘正传杀青

除了电影《十二公民》以外，崖州电子科技公司的米粒智能手机也在这个时间火热上市了。

两个月来，崖州花费了二十亿美金，在全球做了铺天盖地的宣传，真正做到了萧云海要求的只要有人的地方就要有米粒手机的广告这个目标。

如此大的代价，效果自然也是非常突出。

上市第一天，一共准备了五千万部手机，其中三千万部手机在柜台卖，两千万部放在了云奕购物网上。不到三个小时，所有的手机都被抢购一空。

整个市场断了货，这让没有买到手机的客户大为光火，崖州电子科技公司的主页都差点儿被挤爆了，云奕购物网就更不用说了。

已经买到手机的人们在用了一下之后，非常的满意，声称这是他们有史以来用过的手感最好，屏幕最舒服，速度最快的手机。

市场的火爆让手机制造商们加大了马力，二十四小时不间断的工作，可惜依然供不应求。

直到半个月以后，这才勉强达到了供求平衡。

而米粒智能手机已经卖出了两亿部，按照一部手机八百美金的利润计算，崖州从中得到了一千六百亿美金的纯利润。

按照这个趋势，突破两千亿大关，也就是未来几天的事情而已。

更让人们感到惊喜的是新型网络技术已经开始在全世界铺开了，华夏燕京率先使用上了这种网络，配合米粒智能手机，速度快的简直要人命。

有的玩家甚至把自己用手机玩大型网络游戏的视频给发布了上去，顿时其他地区的玩家都疯狂了，纷纷要求电信公司开足马力，把新型网络覆盖到他们那里。

时间飞快，两个月眨眼即过。如今已经是2006年1月24日，农历十一月二十八日，距离华夏的春节只剩下了一个月。

这段期间，萧云海没有回过华夏，只是每天中午，都要和老婆孩子视频一番。

这天，《阿甘正传》片场，无论是演员还是工作人员，全都望向了监视屏前，满脸严肃的萧云海。

这是最后一场戏，已经连续拍了三遍了，大卫.哈奈特倒是没有任何问题，主要是他的对手似乎受到了马上杀青的影响，状态非常的不好，被萧云海狠狠的训斥了一顿。

连续看了三遍，萧云海确认这场戏没有问题后，脸上露出了笑容，起身道：“过。我宣布《阿甘正传》杀青。”

“耶。”众人都相互拥抱，兴奋地手舞足蹈。

有的年轻人甚至都激动地哭了。

萧云海特意来到大卫.哈奈特面前，主动握住了他的手，道：“大卫，你的表现让我肃然起敬，《阿甘正传》一定会因为你的表演，成为美利坚的代表电影，这是无上的光荣。不过，你现在要做的是尽快从这个角色里面走出来，再沉迷下去，我怕你会成为一个真傻子，明白吗？”

大卫.哈奈特露出了阿甘标准化的微笑，道：“谢谢您的赞美，我明白。”

萧云海心里咯噔一下，大卫的表情、神态、动作甚至说话的方式都与阿甘一模一样，显然他并没有成功的从角色中挣脱出来。

前世有很多电影明星就是因为长期处在角色中，无法自拔，这才会得一些精神方面的疾病，有的需要做专门的心理辅导才能恢复，有个别的演员则沉浸在角色当中做出一些悔恨终生的事情，比如自杀。

前世尚且如此，更别说这个娱乐业更加发达的世界了。

萧云海勉强笑了笑，拍拍大卫的肩膀，与其他演员和工作人员庆祝了一番。

吃完杀青宴，第二天萧云海开了一个简单的新闻发布会，便与众人飞回了洛杉矶。

“劳尔，你立刻给大卫.哈奈特找一个洛杉矶最好的心理医生，帮助他从角色中彻底走出来。”萧云海回到漫威漫画公司，第一时间找到了劳尔。

劳尔一惊，道：“萧先生，您是说哈奈特先生出现精神问题了？”

萧云海点点头，道：“他现在已经分不清现实和电影了。幸亏阿甘这个角色没有负面情况，要不然大卫就麻烦大了。”

劳尔连忙道：“好的，我马上联系。”

萧云海道：“一定要做好。我可不想我的演员拍完电影后出事情。公司还有什么问题吗？”

劳尔摇摇头，道：“一切正常。对了，哈雷、詹姆斯两位导演前几天说想要拍摄《变形金刚》，为此还争执了一番，您看怎么办？”

“变形金刚？”萧云海闻言一愣，沉思了起来。

到现在为止，七部《变形金刚》动画片已经全部播出了，收视率高的吓人，玩具更是火遍了全球，一共给萧云海带来了超过五百亿美金的收入，是世界上最赚钱的动画片，全世界就没有不知道《变形金刚》的。

有了这么好的人气，把《变形金刚》带到大银幕，自然是水到渠成。

萧云海原本想要打算自己拍摄，可现在他已经完全没有了兴趣。对于这种超级英雄类的电影，好莱坞实在是太多了，萧云海不想进入这个圈子，因此倒也不妨交给适合它的导演。

“劳尔，你觉得他们两个谁比较适合？”

劳尔摇头苦笑道：“两人都差不多。”

萧云海想了想，道：“那就剧本说了算吧。你让他们，不，让所有对《变形金刚》感兴趣的导演，都可以写一个剧本，还要加上拍摄手法，然后通通交给我。我觉得谁写的最好，那谁就做《变形金刚》的导演。”

劳尔眼睛一亮，道：“这倒是一个非常好的方法。我会马上通知他们。”

萧云海点点头，道：“春节马上就要到了，我明天回华夏燕京，有什么事情咱们电话联系。”

劳尔道：“好的。”

从劳尔那里出来，萧云海回到了自己的办公室。

刚坐下来没多久，克里丝蒂便带着五六个团队人员，敲响了他的办公室的门。

“克里丝蒂女士，你什么时候来的洛杉矶？”萧云海请他们坐下，微笑着问道。

克里丝蒂道：“来了一个礼拜，主要是清查一下漫威漫画公司、漫威电视台和魔幻特效公司全年的账目。”

萧云海问道：“有问题吗？”

克里丝蒂笑道：“没有。他们做的都非常好。漫威漫画公司去年收入七百八十三亿美金，漫威电视台更是厉害，拿下了九百六十三亿美金，魔幻也比之前强了不少，收入了一百八十六亿美金。所有的账目都清清楚楚，没有半点儿模糊不清的地方。”

“那就好。”

----------------------------------------

第1860章 策划

萧云海喝了一口茶，望着克里丝蒂手中的材料，道：“你找我是不是有什么事情？”

克里丝蒂点点头，道：“是的。萧先生，这是团队在研究了华夏各行业之后做出的可行性报告，里面列出了三十多个能够赚钱的项目。”

萧云海接过材料，大体扫了一眼，笑道：“真是辛苦他们了。克里丝蒂女士，以后华夏的投资，我会安排专人负责，你只负责华夏以外的项目。”

克里丝蒂一愣，道：“好的。”

萧云海道：“你不用多心，我没有怀疑你的意思。那里是我的祖国，我要为它做些事情。”

克里丝蒂笑道：“我明白。萧先生，您能将数万亿美金放心的交给我掌管，这份信任比天还大，我怎么会多心呢。还有一个事情，就是我们的全球经济战略。”

萧云海从克里丝蒂手里接过一个最起码有二百页的计划书，神情凝重，道：“我想听一下你们的大概构思。”

克里丝蒂点点头，道：“好的。”

接下来的两个小时，克里丝蒂和她的几个手下向萧云海介绍了一下他们的规划。

云晴国际投资公司现在一共拥有四万三千亿美金的流动资金，算是世界上最富的投资公司了。

按照克里丝蒂的想法，首先拿出五千亿美金来投资那些具有发展潜力的新型产业，包括健康、环保、新材料等等。

其次拿出三万亿美金通过各种途径来购买那些能够给自己带来巨大利益的公司股份，包括电信、能源、汽车、银行、房地产、保险、娱乐、服装、网络、金融等等，短期买卖也好，长期持有也罢，目的只有一个，那就是赚钱。哪个公司效益好，那就购买哪个公司的股份。

剩余的八千亿作为储备金放到巴克尔银行，哪里出问题，修补哪里。

克里丝蒂和她的团队说了那么多，实际上就是这么三个方案。

不过他们都已经找到了投资的目标，详细说明了那些超过百亿美金公司的具体情况和发展前景，可以说是有的放矢。

毕竟好几个月的时间，如果连一个详细的规划表都做不出来，那效率也未免太低了。

萧云海听完后，满意的点了点头，道：“你们做的很好。对了，那个华尔街的风投公司向我们借钱是什么意思？”

刚刚克里丝蒂在介绍金融产业的时候，说是有风投公司计划向他们借款五千亿美金，而克里丝蒂他们听取了对方的计划后，觉得非常可行，便向萧云海说了一下。

克里丝蒂道：“您还记得曾经和您一起上过电视接受采访的哈迪.弗恩先生吗？”

萧云海道：“当然，那是一个目光敏锐，非常睿智的老人。怎么？是他借钱准备有大动作吗？”

克里丝蒂点点头，道：“是。他联合了其他十几个大型风投公司，筹集了八万五千亿美金，准备沽空欧元。”

萧云海一听，顿时倒吸一口凉气，道：“好家伙，竟然打欧盟的主意，他们就不怕输吗？”

克里丝蒂道：“弗恩先生的计划书，我和团队认真研究过，成功的几率保守估计在百分之八十以上。”

萧云海道：“百分之八十，还是保守估计，看来欧洲各国这次要大出血了。他们怎么个借法？”

克里丝蒂道：“一是我们可以成为他们中的一员，所得的收益按照出价的份额进行分配；二是他们利用一些产业作为抵押，向我们借五千亿美金，无论成败，三个月后，还给我们六千亿美金，百分之二十的收益。”

萧云海眼睛一眯，皱眉问道：“你们是怎么答复的？”

克里丝蒂摇摇头，道：“这是我们第一次做这样的事情，需要听一下您的意见。一个星期后，才会答复他们。不过，经过我们的测算，和他们联合沽空欧元成功后，会给我们带来至少三千亿美金的财富。”

萧云海沉思一番，道：“我的意见是这样的事情不要做。就算能够带给我们百分之百的利润，也不要沾。你们想想，一旦这些资本大鳄成功了，欧洲将会出现什么样的动荡？有多少人会妻离子散，家破人亡？又有多少人会从高楼大厦上跳下去？”

“当年，弗恩攻击泰铢，给整个东南亚的经济造成了巨大的灾难，至少有数千人死在了股灾之中。如果不是华夏出手，还不知道会增加多少亡魂。华夏有句话叫做天道轮回，报应不爽。我们云晴国际投资公司无论是以前、现在还是未来，都不要做这种损人利己的事情。我不想我们的钱上沾有无数人的血。”

说到这里，萧云海转头望向他们，苦笑道：“你们是不是觉得我很傻？”

众人同时点了点头。

克里丝蒂道：“萧先生，我知道您是想成为带来光明的上帝，而不是带来毁灭的撒旦。”

萧云海道：“我不会像上帝那样只是付出不要回报，但更不会变成撒旦。云晴国际投资公司的立身之本只有两个字双赢。我们通过正常的投资，帮助那些企业发展，尽管得到的回报可能会少一些，但胜在稳定，时间长了，还会有无数的朋友。我们不是上帝，无法阻止对方，但也不能助纣为虐。云晴这个名字是我和我妻子的合称，我可不想以后人们说到云晴都一个个咬牙切齿，恨不得把我们撕碎。”

克里丝蒂道：“我明白您的意思了，我这就去回绝弗恩先生。”

萧云海笑道：“不着急，我突然想到了一个不错的投资去处。如果弗恩他们成功了，那么欧洲必然会有无数公司面临倒闭、破产的风险。实际上，他们只是资金出现了问题，而不是公司本身的经营有问题。若是我们这个时候带着钱去帮助那些有潜力的公司重新站起来，等他们伤口复原了，你们说我们会有多少收益。”

克里斯蒂沉吟道：“如果他们真的要狙击欧元，那么整个欧洲地区都会陷入经济危机之中。影响范围有多广，时间有多长，我们很难估算。那个时候投资，危险性会异常的大。”

萧云海笑道：“高风险意味着高回报。假如经济危机的时间是三年，以我们的经济实力，撑过三年，完全没有任何问题。三年后，欧洲经济恢复，我们所获得的回报必将数倍于我们的投入。”

克里斯蒂点点头，道：“只要萧先生不着急回报，那就这么做好了。他们会在一个月内出手，我们就用这段时间着重对欧洲各个公司进行调查。”

萧云海嗯了一声，道：“设置一个投资最高额度吧。多少合适？”

克里斯蒂想了想，道：“最多不能超过一万五千亿美金。”

萧云海道：“那就一万五千亿好了。如果这事儿成了，你在欧洲的经济布局也就彻底完成了。我们不做金融寡头，我们要的是让全世界的公司为我们打工，给我们赚钱。今后，合作共赢将是云晴国际投资公司的最高宗旨，大家都听明白了吗？”

“明白。”众人齐声答道。

----------------------------------------

第1861章 商业理念

过了一会儿，其他人都离开了，萧云海把克里斯蒂单独留了下来。

看到萧云海皱着眉头，似乎陷入了沉思之中，克里斯蒂知道自己这位老板肯定是遇到大事了，便一句话不说，坐在那里，等待着萧云海开口。

这一等，足有半个小时。

“克里斯蒂女士，接下来我说的话，出得我口，入得你耳，绝对不能让任何人知道。哪怕是做梦，都不能说出去。因为一旦泄露，整个美利坚的历史都有可能会改变。”萧云海一脸凝重的说道。

克里斯蒂听到萧云海的话，浑身一震，一股如山般的压力当头压了下来，神情严肃的问道：“萧先生，到底什么事情会这么严重？”

萧云海深深的吸了一口气，道：“明年的某个时候，美利坚政府、安德森家族和洛克家族将会联手打击贝西家族，埃尔维斯他们很可能要完蛋。”

克里斯蒂心头剧震，刷的一下，站了起来，想说什么，可喉咙仿佛被什么东西黏住了一样，一句话都说不出来。

贝西家族在美利坚的身份和地位比起总统都要高，想要干掉他们，那引起的一系列连锁反应会对美利坚产生什么样的影响，谁都不知道。

过了好一会儿，克里斯蒂才压下心中的震惊，勉强恢复了心境，问道：“萧先生，他们找您了？”

萧云海笑道：“当然。如果我不表态，他们恐怕也没有胆子干这事儿。”

政治和军事上，萧云海帮不了忙，但经济上想要打压贝西家族，那就必须萧云海点头了。

“那您是怎么回复的？中立吗？”克里斯蒂问道。

“在这个事情上，你必须站队，没有中立一说。”

萧云海将当初自己和阿波罗订下的口头协议说了一下，道：“我们的定位只是商人，这种牵扯到一国政治甚至严重到改朝换代的事情，我们不能做，更不能沾。现在知道这个事情的只有你一个人，到时候，你负责让巴克尔银行出资十五万亿美金，换取价值二十万亿的产业，然后我会让飞机将你和公司其他重要人物接到华夏。等美利坚这边风平浪静了，你们再回来。”

克里斯蒂道：“您是担心我们会受到伤害？”

萧云海笑道：“自古以来，每一次政治斗争都会有很多无辜的人遭到迫害。贝西家族有多么恨我，你应该知道。他们无论是胜是败，恐怕都会找我的麻烦。为防万一，大家还是一切小心为妙。”

克里斯蒂点点头，感激的说道：“谢谢萧先生能够考虑到我们的安全。”

萧云海哈哈大笑，道：“我们的商业帝国马上就要建成了，若是登基的那一天，你们不在我身边，我岂不是成为了孤家寡人。”

克里斯蒂认真的说道：“萧先生，能够为您工作，是我的荣幸。”

克里斯蒂离开后，萧云海与赵婉晴进行了视频通话。

“老婆，我明天就回国了。有没有需要捎带的东西吗？”

赵婉晴道：“你的人回来就好，其他的用不着带。老公，你有没有发现家里大变样呀？”

萧云海一愣，道：“我现在只能看到你。这样，你把手机对准周围，我看一下。”

赵婉晴答应一声，用手机照了一下屋子的环境。

萧云海惊呼道：“我靠，老婆，你们搬去怀柔了。”

赵婉晴娇笑道：“没错。政府批准了老爷子的申请后，他就一天都待不下去了，非得到这里来看看。中午看完，老爷子一下子便喜欢上了这里，又要求今天不走了，就在这里住下。我们没办法，只好陪他了。”

萧云海问道：“那腾扬和瑾瑜觉得怎么样？”

赵婉晴笑道：“非常的新奇。在外面疯了一下午，把他们累的不轻，刚刚才睡下。你回来后，不要去燕京市里了，直接到这里就好。”

萧云海道：“没问题。对了，老婆，克里丝蒂的团队经过几个月的调查，罗列出了咱们华夏西部比较有发展前途的行业。我打算投个几千亿，在那里建造一些企业，目的就是在赚钱的同时，帮助那里尽快的脱贫致富，也算是我们为当地政府做些事情吧。等会儿，我把材料发到你邮箱里去。”

赵婉晴道：“行，我看看哪些最适合我们？”

很快，萧云海便把材料传给了赵婉晴。

收拾了一下材料，关掉电脑，萧云海穿上外套，准备回家。

刚走到停车场，萧云海的手机便响了起来。

“老婆，你看的也未免太快了吧。”

萧云海以为是赵婉晴，看都没看，便接了起来。

“萧先生，我是哈迪.弗恩，您刚刚是在和赵小姐通话吗？看来我的电话进来的不是时候？”哈迪.弗恩那苍老沉稳的声音传了过来。

萧云海呵呵笑道：“弗恩先生，真是不好意思，我还以为是我家领导打来的呢？自从华夏中央电视台一别，咱们还没有见过面呢。什么时候去燕京，我一定好好请您尝尝未免华夏的美食。”

萧云海知道肯定是克里丝蒂已经将自己的决定告诉了哈迪.弗恩，他原本以为十拿九稳的事情，出了差错，一着急便给自己打来了。

“感谢萧先生的盛情邀请，等最近的工作结束后，我一定会去。”

哈迪.弗恩客气了几句，直接转入了正题，道：“萧先生，我刚刚和克里丝蒂女士通了话，她告诉我说您不会跟我们合作狙击欧元，这是为什么？难道是不相信我们的能力吗？”

萧云海道：“我的团队告诉我，欧洲经济体系已经腐朽，房地产和银行业都相继出现了问题，经济总量也是每况愈下，现在狙击欧元，你们成功的可能性在百分之八十以上。”

哈迪.弗恩不解的问道：“那您为什么不跟我们一起分一杯羹呢？这样的机会，十年都遇不到一次。不瞒您说，我和克里丝蒂女士交谈的时候，做了一些保留，现在我们筹集到的资金实际上是十二万五千亿美金，完全能够击溃整个欧元体系。”

萧云海叹了口气，道：“然后呢，会有多少人跳楼？”

哈迪.弗恩顿时不说话了。

萧云海继续道：“弗恩先生，在接受采访的时候，我跟您说过，我不是一个合格的商人。我很清楚，如果我现在交给你五千亿美金，那么出来的时候，很可能会是一万亿。这么大的收益，诱惑确实不小。可我不想为了钱，做伤害无数股民的买卖，最后成为人们咒骂的对象。”

哈迪.弗恩道：“萧先生，我们可以不向外界透露您参与其中。”

萧云海笑道：“弗恩先生，这不是透露不透露的问题，而是一种商业理念的问题。这么说吧，我在开会的时候，将合作共赢定为了云晴国际投资公司的最高宗旨。所有的投资行为，都要以此为基础。我希望的是我们和其他公司都能够得到发展，而不是伤害他们，让自己受益。因此像狙击欧元这种事情，我不会阻止，但更不会参与其中。我知道我的这种想法可能在现代社会有些愚不可及，但我不想改变自己的商业准则。您明白吗？”

----------------------------------------

第1862章 阴谋

哈迪.弗恩听完萧云海的话，停顿了差不多有一分钟，这才用郑重的语气，说道：“萧先生，在我眼里，商场如战场，对敌人的宽容就是对自己的残忍。我们的理念用一句华夏的成语来说就是南辕北辙。我不认同您的看法，但并不妨碍我向您表达我的崇高敬意。也许我们这些人都是金钱的奴隶，只有您才是金钱的主人。合作共赢这种商业理念，如果真的能够成功，那么我敢确定，您取得的成就一定会前无古人，后无来者。”

萧云海道：“谢谢您的赞赏。弗恩先生，能否冒昧的问一句，贝西家族和安德森家族是不是也参与其中了？”

哈迪.弗恩道：“这个不需要对您隐瞒。没错，两个家族都投了四万亿美金进来，要不然，我们也凑不到这么多资金。”

萧云海道：“安德森家族倒也罢了，没想到贝西家族还这么有钱，看来我当初坑的有些少了。”

哈迪.弗恩一听，差点儿笑喷了，道：“萧先生，这个世界上，也只有您敢这么对贝西家族了。很遗憾，您没有加入我们，但我希望您能够为我们保密。”

萧云海笑道：“我明天回华夏处理《阿甘正传》的后期制作，对于你们的事情，没有任何兴趣。放心，事情绝对不会从我这里透露出去。”

哈迪.弗恩道：“我相信您。呵呵，萧先生，我之前说过是您的影迷。不知道您的这部《阿甘正传》准备什么时候上映？我和我的家人一定前去电影院观看。”

萧云海道：“谢谢您的支持，我估计最快也要两个月吧。您知道接下来就是华夏的春节了，我要陪家人过节。对我来说，他们才是最重要的。”

哈迪.弗恩呵呵笑道：“那我就提前给您拜个早年，祝你们身体健康，阖家欢乐。”

萧云海哈哈大笑，道：“谢谢。弗恩先生，连这样的成语您都会说，您可真是一个华夏通。”

萧云海不知道的是他的这个决定间接地救了他一次。

华盛顿花旗银行总部，贝西家族第一顺位继承人付罗达听了花旗银行副行长亚尔斯的汇报，眉头紧紧地锁在了一起。

“你说什么？功夫萧没有参与到狙击欧元的计划中。你不是说克里丝蒂非常有兴趣吗？”

亚尔斯道：“克里丝蒂和她的团队确实很感兴趣。狙击欧元是一个必赚的生意，只要力量够强，最低都能得到百分之六十以上的收益。克里丝蒂作为云晴国际投资工资的实际掌舵者，不会看不到这一点。本来已经答应出资五千亿，没想到在昨天汇报功夫萧的时候，他竟然毫不犹豫的拒绝了。”

“他为什么要拒绝？难道说他察觉到了里面的问题？”

邀请萧云海是付罗达在弗恩团队中强烈要求的，表面是为了增强实力，实际上是想借这个事情搞臭萧云海的名声。

贝西家族、安德森家族和弗恩等人都是国际资本大鳄，早就声名狼藉，而萧云海不一样，他是国际巨星，形象非常的健康阳光。

狙击欧元会引起欧洲经济的大幅衰退，人们必然是怨声载道，假如云晴国际投资公司加入其中，付罗达就会发动宣传，把萧云海是罪魁祸首之一的消息传播出去，到时候，萧云海和赵婉晴就成为整个欧洲最不受欢迎的人。

这是人之共性。一直做坏事的人，没有人会在意他们继续做坏事，但一直做好事偶尔做一次坏事的人，却会被放大无限倍。

君子可欺之以方，就是这个道理。

原本付罗达觉得这个计划应该是天衣无缝的，谁曾想萧云海竟然拒绝了。

亚尔斯苦笑道：“弗恩带来的说法是功夫萧要的是合作共赢而不是损人利己。”

付罗达又是好笑又是好气的说道：“这种蠢话会是功夫萧说的？我都快把它当成本世纪最好笑的笑话了。合作共赢，如果他真的这么做，那我们贝西家族被他坑了那么多钱算怎么回事儿。虚伪，无耻。”

付罗达一向以贝西家族下任族长的身份自居，早就视贝西的各种产业为自己的东西，萧云海的做法让他不爽到了极点。

亚尔斯问道：“功夫萧不上套，那接下来我们该怎么办？”

付罗达道：“既然他不喜欢赚这种钱，那我们来赚好了。不过，四万亿美金已经是我们花旗银行拿出来的最大的一笔钱了，你要保证万无一失。”

亚尔斯点点头，道：“您尽管放心。弗恩先生准备在半个月后出手，相信很快这四万亿美金就会变成七万亿甚至八万亿。”

付罗达露出了微笑，道：“那就好。呵呵，我叔叔老了，斗不过功夫萧，被其吃了最少八万亿美金。如果我能赚回四万亿，那么家族中的那些中立派就会考虑我提前接任族长之位了。到那时，亚尔斯，你就是我登上王位的大功臣，我保证一定会让你成为亿万富翁。”

亚尔斯露出一脸感激的神情，道：“谢谢付罗达先生，我会好好做的。”

出了付罗达的办公室，亚尔斯脸色一沉，心中暗骂：“还成为亿万富翁呢？就知道放狗屁。人家功夫萧手下的负责人这才跟了他几年呀，个个都成亿万富翁了。而自己呢？整整跟了八年，年薪还赶不上人家的十分之一，不，是五十分之一，真是岂有此理。”

燕京国际机场，萧云海在美利坚呆了足足两个多月，终于回来了。

下了飞机，萧云海深深地吐了一口气，转头对保镖说道：“兄弟们，有没有感到一种亲近感？”

绰号叫孤狼的保镖负责人道：“太有了。这是我第一次离开祖国这么长时间，以前在书上看到一些海外游子回到祖国的土地，激动的热泪盈眶，我还以为是矫情。现在我终于体会到了这种感情。”

萧云海笑道：“你们辛苦了。已经有人在外面接我了，春节前后都不会有事情，你们好好休息一下吧。所有人的银行卡里，我已经让财务给你们打了二十万，回去给家里人多带些年货。”

“谢谢萧先生。”众人相视一眼，齐声答道。

两个月赚二十万，这在以前，他们这些退伍兵想都不敢想。

----------------------------------------

第1863章 回国

出了机场，萧云海见到了父亲萧长风和母亲陈秀竹。

“爸，妈，你们怎么亲自来了？”

萧云海上前紧紧地抱了两个老人一下，微笑着问道。

陈秀竹笑道：“儿子终于舍得回家了，我们这不是激动吗？婉晴和两个孩子也在车里等你呢。”

萧云海高兴的说道：“那我们赶紧上车。我都快想死他们两个小家伙了。”

上了车，萧云海一眼就看到了萧腾扬和萧瑾瑜，对着他们的脸蛋儿就狠狠的亲了两下。

“腾扬，瑾瑜，你们长胖了不少呀。在视频上，我竟然没有看出来。”萧云海呵呵笑道。

萧腾扬对萧云海亲他很是不满，哼了一声，转头不搭理他。

萧瑾瑜原本很高兴的，结果听到萧云海的话，也嘟起了嘴，道：“你才胖了呢。我没胖。”

萧云海一愣，道：“胖了怎么了？”

赵婉晴没好气的说道：“人家瑾瑜要做身材苗条的淑女，都打算要绝食减肥了。你说她胖，她当然不高兴了。”

萧云海一听，顿时哈哈大笑，道：“宝贝，你现在还小，最重要的是好好吃饭长身体。不吃饭，你就长不高，长不高，你哪怕身材再苗条，也不好看，对不对？”

萧瑾瑜眨了眨眼睛，想了一会儿，小声问道：“妈妈，不吃饭真的长不高吗？”

赵婉晴点点头，道：“当然了。”

萧瑾瑜一脸担心的问道：“如果我从现在开始好好吃饭，我还能长高吗？”

赵婉晴笑道：“肯定能。”

萧瑾瑜道：“那我回家一定好好吃饭。”

赵婉晴宠溺的捏了一下她的小脸蛋，向萧云海递过去一个赞赏的眼神，萧云海得意的扬了扬眉。

一家人坐在车上，有说有笑，足足两个小时才赶到了怀柔的别墅。

下了车，萧云海环视一圈，笑道：“在这里住着感觉如何？我的选择没有错吧？”

赵婉晴道：“比燕京那边要强了十倍，非常的舒服。”

陈秀竹笑道：“最关键的是空气质量好，没有脏东西。你爷爷非常喜欢这里。来了就不走了。”

萧云海问道：“他在家都忙些什么呢？”

陈秀竹道：“下棋，打拳，练字，收集古董字画。”

萧云海一愣，道：“收集古董字画？爸，老爷子也加入你们淘宝二人组了？”

萧长风苦笑道：“比我和老赵还上心呢。这两天，一直在屋子里欣赏我们买来的字画，差点儿都睡在了里面。昨天，他从网上查到有一副吴道子的精品画作要在香江拍卖。这不，明天我就要和老赵去把它买回来。用他老人家的话讲，你小子每天赚那么多钱，放在那里不用跟废纸没什么区别，让我们好好帮你花一下。”

萧云海哈哈大笑，道：“我要多谢老爷子。这简直就是帮了我大忙呀。”

陈秀竹道：“别听你爸胡扯，他和你岳父十天前就决定要去了，还非得打着老爷子的旗号，真是没劲。”

这个别墅群，一共有十栋别墅，彼此相连，总面积达到了两万多平米，老爷子选择了最中间的一栋居住。

他是国家首长，在四合院的时候，因为隐蔽，少有人知道，所以政府只派了三个保镖和两个护理人员。

搬到怀柔后，政府把保护力度提高了三倍，加上云晴安保公司的五十位保安，把整个别墅区给保护的风雨不透，就算是一只苍蝇都飞不进去。

走进客厅，萧云海看到老爷子正和岳父赵明生在一边喝茶，一边下棋。厨房里传来乒乒乓乓的声音，应该是岳母和保姆在做饭。

“云海，你小子还知道回来呀？”

众人进屋，萧乐山头都没抬，便开始兴师问罪。

萧云海换下拖鞋，先和赵明生打了个招呼，然后说道：“老爷子，我现在还年轻，正是努力奋斗的时候。如果像您似的，整天在家里呆着，那还不得把我给憋死了。”

萧乐山呸了一声，道：“你奋斗个屁。拍电影叫奋斗，我看叫爱好还差不多。听婉晴说，你小子又坑了贝西家族四万五千亿美金。”

萧云海叫道：“什么叫坑呀？您还做过一号首长呢，这用词也太差劲了。我可没有强买强卖，不过是用了一些无伤大雅的手段，把价格稍稍提上去了一点点而已。”

萧乐山一听，直接乐了，道：“无伤大雅的手段，价格稍稍提了一点点。果然不愧是世界首富呀，多出的一万多亿美金竟然只是一点点儿，口气实在是太大了。别说我现在就是个糟老头子，就算是我做一号首长的时候，也不敢说这样的大话。”

萧云海道：“得，您这话里都带着刺儿呢。我可不招惹您了。爸，是不是跟老爷子下棋很痛苦呀？哎，没办法，我们需要绞尽脑汁计算怎么样天衣无缝的输给他，这对我们来说，实在是太难了。”

“你小子放屁。”萧乐山终于忍不住当场发飙了：“就你那臭棋，还让我。我就不明白了，你怎么能张得开这样的口？咱们萧家这么多人，就你小子脸皮最厚。”

赵婉晴将一杯泡好的茶递给萧云海，笑道：“爷爷，您也太后知后觉了。全世界都知道他脸皮厚的连大炮都轰不透，您不会现在才知道吧。”

萧云海一听，差点儿没把嘴里的茶给喷出来，没好气的说道：“老婆，没你这样的哈。什么叫脸皮厚？你也太不了解我了。我什么时候要过脸了。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

所有人都被萧云海的话给逗乐了。

萧乐山更是笑的前俯后仰。

中午，一家人坐在一起吃饭。

酒过三巡，菜过五味，萧乐山道：“长风，明生，你们两个明天什么时候去香江？”

赵明生道：“老爷子，明天早上六点，我们就出发，保证不会延误拍卖会。”

萧云海问道：“爷爷，您现在也喜欢上这些古董和字画了呀？”

萧乐山没好气的说道：“什么叫现在？我以前就非常的喜欢，只是工作忙，也没钱买。如今你小子富可敌国，我这个老头子当然要劫富济贫了。对了，你打算在华夏西部做实体企业吗？”

萧云海点点头，道：“当然。您有什么好的建议吗？”

萧乐山道：“这是好事，对你和华夏都好。我看了你给婉晴发来的材料，觉得上面的那个水能、风能等发电项目挺不错，还有就是汽车行业。我们国家虽然有长城汽车撑着，但在全球销量上，华夏整个汽车行业还占了不到百分之七。如果不是华夏本国的人购买，恐怕占比还要低，我看了都有些心痛。另外,高山中的纯净水也是个不错的投资项目。海拔那么高，没有任何污染，水质绝对....”

----------------------------------------

第1864章 欧洲经济危机

萧乐山滔滔不绝的讲了七八个项目，看到大家一副目瞪口呆的样子，这才意犹未尽的停了下来。

萧云海笑道：“爷爷，您虽然不在位子上了，但心里还是装着华夏呀。您放心好了，这次我带了一万五千亿美金过来，准备成立几十个公司。从汽车、电力、旅游到一些不起眼小项目，都会涉及到。按照我的经济团队的规划，估计每年都能给当地政府带来数百亿乃至上千亿的税收，还能给几万人提供工作。我一定会尽力配合政府，帮助华夏西部地区脱贫致富。”

“好。”

萧乐山咧开嘴，端起酒杯，道：“云海，这杯算是我敬你的。不为了别的，就为了你的心。干了。”

两人碰了一下，仰头便喝了下去。

萧乐山哈哈大笑，很是高兴。

晚上，萧云海给两个孩子讲了好几个故事，这才将他们哄睡了。

看到他们熟睡的面庞，萧云海眼睛里满满都是爱意。

轻轻亲了他们额头一下，萧云海蹑手蹑脚的走了出去。

客厅里，赵婉晴穿着宽大的睡衣，正在上网。

看到萧云海来了，赵婉晴眼睛里露出一丝媚意，道：“老公，有没有想我？”

萧云海走到她面前，右手熟练至极的伸进了赵婉晴的衣服里，一边轻轻的揉搓，一边说道：“老婆，想死我了。”

这次两个月没有亲热，萧云海都快憋死了。

不大一会儿，屋子里已经是炮声震天。

整整两个小时，萧云海这才停了下来，把几乎要昏死过去的赵婉晴放到另一个卧室的床上，自己则回去楼孩子睡觉了。

接下来的日子，萧云海一直在家里陪孩子玩，陪老爷子下棋，陪赵婉晴去逛街，整个成了三陪。

休息了一个星期，萧云海这才驱车来到瀚海影视投资公司，做《阿甘正传》的后期制作。

《阿甘正传》实际上可以算作是一部人物传记片，剧情几乎没有什么漏洞，就是把阿甘从小到大的事情，行云流水般的讲述了出来，没有任何可以更改的地方。

萧云海做起来很轻松，忙了差不多五天时间，《阿甘正传》的剪辑就差不多完成了。

又用了几天，配乐、特效等工作也相继完工了。

此时，距离《阿甘正传》杀青已经过去了半个多月。

腊月二十一日，一直盯着欧洲地区的克里丝蒂终于给萧云海打来了电话。

“萧先生，他们明天就要出手了。”克里丝蒂的语气非常的凝重。

萧云海道：“欧洲各国政府都知道了吗？”

克里丝蒂道：“都知道。弗恩他们的动作太大，根本不可能瞒过对方，一个星期前就被查到了。可惜欧盟成员之间表面上是铁板一块，实际上根本不团结。听说他们开了不少会议，可惜没有提出任何行之有效的方法。我估计结果可能会比我们之前预料的更严重。”

萧云海道：“克里丝蒂女士，你们这段时间有没有发现什么值得挽救的目标？”

克里丝蒂道：“有。我们经过认真的研究和探讨，已经确定了三十多个业绩优良的公司，涉及到电信、电力、健康、保险、网络等等。这些公司一直以来的表现非常好，如果弗恩他们成功了，必然会导致股市暴跌，届时我们会在合适的时间买下他们的股份。”

萧云海笑道：“很好。你把这些公司的相关资料发给我。记住，我不需要控制它们,不用费尽心机的谋取控股权，我要的是成为欧洲所有优秀公司和企业的股东。如此一来，无论欧洲那边发生什么样的变化，我们都将立于不败之地，明白吗？”

克里丝蒂道：“我明白。”

很快，克里丝蒂便把三十六家公司和它们的相关情况发给了萧云海。

排名第一的是欧洲航空航天公司，是集航空、航天和军工于一体的超大型工业集团，涉及商用飞机、直升机、航天、军事运输及战斗飞机等相关服务，与安德森家族和贝西家族旗下的军工企业是死对头，一直以来都拼命的争夺国际市场份额。

可惜欧洲航空航天公司往往都是以失败而告终，市场份额只占到了可怜的百分之十二，但营业额非常可观，每年的纯利润都能达到万亿美金。如果萧云海能够拿下它，那简直就是如虎添翼。

第二个是英国电信公司，老总正是那个在维也纳金色大厅调戏赵婉晴的年轻人托尼的父亲。

能被克里丝蒂排在第二位，不得不说对方的能力还是非常不错的。

第三是大众汽车公司，无论是前世还是今生，这个品牌都是牛到了极点，长城与其相比，简直差了十万八千里。不说其他，光是在全球占据的百分之二十六的市场份额就能把人给吓死。

第四.....

克里丝蒂他们整理出来的目标公司，大部分都是实体，萧云海看完后是垂涎三尺，这些公司简直太吸引人了。

若是能够从每一家得到百分之十的股份，一旦恢复正常，光是每年的分红就能超过万亿美金。

萧云海给克里丝蒂打回了电话，要求她在这段时间带领团队，尽全力购买这些公司的股份。

第二天，一场震惊世界的金融战争开始了。

经过了万全的准备，哈迪.弗恩没有任何拖泥带水，挥舞着大把大把的美金直接冲向了欧元，第一天便花了四万亿美金，直接将欧元汇率给打趴下了。

欧洲各国银行奋起抵抗，利用各种调控措施，可惜依然没有抵挡住对手的进攻，欧元汇率大降百分之六十。

欧洲股市大溃败，跌幅甚至超过了几年前的经济危机，足足二十万亿欧元在股市中彻底蒸发，无数中小银行直接宣布破产，所有的上市公司股价大跌，有的甚至直接跌破了发行价。

仅仅第一天，弗恩他们就赚了三万亿美金，收益率达到了恐怖的百分之七十五。

各国政府不得不出面，向媒体做了保证，一定会阻止欧元汇率下降，保证欧洲股市的安全。

可惜，理想很丰满，现实却很骨感。

弗恩在第二天，加大了打击力度，五万亿美金下去，各国政府只抵抗了两个小时，然后便听之任之了。

第三天，剩下的三万五千亿美金彻底击溃了欧洲股市，整个欧盟经济陷入了自第二次世界大战以来最惨的境地。

这场金融战争来的快，去的更快，仅仅持续了三天，弗恩等人便带着赚来的十八万亿美金离开了，收益率几乎达到了百分之二百。

令萧云海没有想到的是弗恩等人并没有停下，而是涌向了华夏的附庸国日本。

相比欧洲，日本就更不济了，几乎没有丝毫还手之力，当天便不得不向华夏发出了救市的请求。

华夏政府的反应非常快，立刻召开了新闻发布会，出台了对日本的救市措施。

还未等华夏动手，弗恩等人已经带着十万亿美金撤退了。

两天，仅仅两天，日本这个亚洲仅次于华夏的最富裕的国家，金融体系便被彻底摧毁了。

弗恩的闪电战取得了巨大的成功，原本十二万五千亿的本金，回来的时候，已经变成了四十万五千亿美金，赚的是盆满钵满。

而代价就是欧洲和日本八十六家私人银行和七百六十三家市值在十亿美金的公司破产，小公司就更不用说了。

无数股民输的体无完肤，仅仅一个礼拜的时间，欧洲就有三千多人跳楼自杀，日本更多，足有六千多人，堪称是世纪灾难。

欧元、日元汇率大崩盘，影响的可不仅仅是欧洲，整个世界都被其牵动了。

首当其冲的就是华夏和美利坚这两个世界上最大的经济体，直接损失超过了三十万亿美金，股市狂跌，比起上一次经济危机还要严重的多。

----------------------------------------

第1865章 大气魄

美利坚白宫，莱尔脸色难看到了极点，一边捶打着办公桌，一边大声咆哮。

“这群王八蛋，就知道赚钱，根本就不在乎美利坚的死活，一个个都他妈的该死。”

之前，莱尔已经和他们通过电话了，要求他们要控制影响。

没想到对方根本就是敷衍他，一出手，整个欧盟直接完蛋了。

要知道，相对于华夏，美利坚与欧盟可要紧密的多，对美利坚的影响自然也要远远大于华夏。

整个美利坚政府是焦头烂额，美联储不得不出台各种政策，尽全力的消除影响。

可惜，作用并不大，那些和欧洲有贸易往来的公司直接倒闭了三百多家，损失更是不可以道理计。

斯坦利.西蒙等莱尔发完火，这才说道：“参与这次闪电战的富豪一共有八十多人，筹集了十二万五千亿美金，赚了三十万亿美金，不得不承认他们取得了辉煌的胜利，但也留给了我们一个烂摊子。欧洲各国已经给我们发来了救市申请，需要我们提供最少十万亿美金的救援。对这个事情，你打算怎么办？你能拿出来十万亿吗？”

莱尔强行压下心中的怒火，整个人冷静了下来，摇头苦笑道：“别说十万亿了，五万亿都拿不出来。”

西蒙皱了皱眉头，道：“美利坚与欧洲的关系非比寻常。若是不救，这个小弟将来就不一定会听我们的话了。”

莱尔用力搓了一把脸，道：“我们是没有，但有些人有。比如弗恩、比如贝西家族、比如安德森家族。”

西蒙一听，直接无语了，道：“让他们这些罪魁祸首借钱给欧盟，这听起来，实在是太让人难以接受了。不过，他们会借吗？”

莱尔眼睛里闪过一丝智慧的光芒，道：“一定会借。他们这次已经是彻底得罪欧盟了。想要继续在人家的地盘上做生意，就必须出钱帮助。不过，他们恐怕会有条件，欧盟要大出血了。”

西蒙苦笑道：“被人打了，还要向打他的人求救，欧盟那些官员估计做梦都会哭出来。”

莱尔突然岔开了话题，道：“老师，你知道让我感到最惊讶的是什么吗？”

西蒙笑道：“是不是里面没有功夫萧的存在？我也很是纳闷。这么大的事情，功夫萧没有理由觉察不到。唯一的解释就是他放弃了这个千载难逢的赚钱机会。”

莱尔道：“为什么？近百分之三百的收益率，他竟然会放弃。”

西蒙道：“你可以打个电话问一下。”

莱尔点点头，道：“也好。”

莱尔拿出自己的私人手机，找到萧云海的号码，直接拨了出去。

电话很快接通了。

“萧先生，好久不见。”

萧云海打了个哈欠，道：“总统先生，您现在应该在收拾残局吧？怎么有空给我打电话？”

莱尔道：“不好意思，我忘记现在华夏那边是凌晨了。”

萧云海道：“没关系，反正再过一小时，我就要起床练功去了。总统先生，您有什么事情吗？”

莱尔道：“萧先生，我想向您借一点钱。”

萧云海想都没想，便答道：“总统先生，您找错人了。在这次金融战中，我的产业受到了巨大的影响，资产缩水数万亿美金。您应该找的是弗恩这些赢家，而不是我这个输家。”

莱尔道：“萧先生，您的公司虽然都已经上市，但百分之九十以上的股份都在您的手里攥着，哪怕是股价跌到发行价，对您来说，影响依然微乎其微。”

萧云海笑道：“莱尔先生，您就不要打我的主意了。不瞒您说，我确实有不少钱，但它们都已经有了去处，因此很抱歉，您的要求，我真的无法答应。”

“那我的运气真是太不好了。萧先生，我想问您一个问题，您之前知道他们攻击欧元和日元的事情吗？”

“他们邀请过我打压欧元，希望我能带五千亿美金加入他们的阵营。至于日元，我就不知道了。”

“那您为什么不加入呢？要知道这可是一个千载难逢的赚钱良机？”

“总统先生，您的这个问题，当初弗恩先生也问过我。我的回答是商业理念不同。我要的是合作共赢，与全世界所有的公司合作，一起赚钱，而不是损人利己。呵呵，答案是不是很幼稚？”

莱尔停顿了一下，郑重的说道：“对于一个商人而言，这个答案确实很幼稚，但值得所有人尊重。华夏有句古话叫做穷则独身其身，达则兼济天下，你真的做到了。”

萧云海呵呵笑道：“谢谢您的夸奖。”

放下电话，莱尔把萧云海的答案告诉了西蒙。

西蒙同样一脸的懵逼，过了一会儿，似乎想通了什么，这才赞叹道：“智者。萧先生真的是一位智者。华夏有句话叫做不战而屈人之兵。萧先生这是要下一盘大棋，一旦成功，必然会创造出一个远比贝西家族和安德森家族更加强大的商业帝国。我敢打赌，萧先生的经济团队肯定是奔赴欧洲，给那些公司送钱去了。”

莱尔也听明白了西蒙的话，倒吸一口凉气，道：“好气魄。他是要成为世界所有公司的股东吗？如果真的是这样，那他的未来简直无法想象。”

西蒙道：“反正欧洲那边，肯定是拦不住他了。”

怀柔别墅，萧云海跟莱尔打完电话，便睡不着了。

起床来到外面，天色黑的吓人。刺骨的寒风吹过来，就连萧云海都打了一个寒战。

来到练功场，萧云海脱下衣服，开始打起了拳。

拳风呼啸，声音竟然隐隐压过了凌厉的山风。

老爷子的警卫员似乎听到了萧云海练拳的声音，迅速跑了出来。

看到萧云海，这才放下了心。

萧云海兴之所至，打了足足两个小时，直到太阳出来，这才停了下来。

吃完早餐，萧云海给克里斯蒂打了个电话。

“你们的进展如何？”

克里斯蒂道：“我们花了一千二百亿美金，从股市上买下了十五家公司的股份。多的有百分之二十，少的只有百分之四。前十个目标，由于社会上的股份太少了，我们几乎买不到，正在接触他们的股东。”

萧云海惊讶地说道：“一千二百亿美金买下了十五家公司的股份，这未免也太便宜了吧。”

克里斯蒂笑道：“萧先生，整个欧洲经济体系已经完全崩溃，各大公司的股价降到了最低点。不仅仅是我们，包括贝西家族和安德森家族等势力都在到处捡便宜。不过，他们的效果不大。一是他们是造成本次经济危机的罪魁祸首，大家不仅对他们没有好感，甚至还很仇视，尤其是欧洲政府，恨不得把他们撕碎；二是他们的目的是控股，侵略性非常强，而我们只是融资，所以相对来说，我们要更受这些公司的欢迎。”

萧云海道：“那就加把劲儿吧。我对那个欧洲航天航空公司挺感兴趣，他们是什么意思？”

克里斯蒂道：“这个公司有好几个股东，最大的是法国政府，占据了百分之三十二的股份，其次西班牙政府占据百分之二十八的股份，剩余的百分之三十七分散在十二个公司老总手里，只有百分之三在外面。我们已经联系到了六个股东，正在商谈之中。法国政府和西班牙政府，我们也联系了。可惜，他们都没有撒手的意思。”

萧云海皱了皱眉头，道：“他们的损失不是很严重吗？竟然还不撒手。”

克里斯蒂道：“欧盟各国已经向美利坚发出了救市请求，估计是在等美利坚吧？”

萧云海冷笑道：“与虎谋皮。美利坚政府根本拿不出那么多钱来，除非求弗恩那些人。可就算弗恩他们答应了，开出的条件也肯定会异常的苛刻。不着急，我们等等吧，先把其他人的股份买下来。”

克里斯蒂道：“我们分了八个队伍，总共三百多人，正在到处奔走。您放心，我们会用最快速度达成我们的目的。”

萧云海道：“你告诉伙计们，等这一个大单做成了，我给他们庆功。”

----------------------------------------

第1866章 筹集资金

挂了电话，老爷子拿着棋盘，从外面走了进来。

萧云海道：“爷爷，您又来找虐呢？我告诉您，今天我可不让棋了。”

萧乐山笑骂道：“打嘴炮是没用的，还是手底下见真章吧。”

萧云海把棋摆上，开始厮杀了起来。

“云海，刚刚你大伯给我打了个电话，说的是关于欧元和日元被华尔街攻击的事情。”

“大伯是想知道我有没有参与是不是？没有。他们确实找我了，我没同意。赚这种钱，我没兴趣。”

“这么说你早就知道了？”

“这么大的事情，我当然知道。只是我没想到他们搞完欧元后，会冲击日元。怎么？对华夏的影响很严重吗？”

“比你想象中的要严重的多。特别是现在西部搞大开发期间，几百亿都是个巨大的损失。听说你的团队正在挥舞着钞票，大肆购买欧洲那些大公司的股份？”

“没错。我可以不帮着搞破坏，但并不代表我不去捡便宜。”

“你小子真是贼精贼精的。”

两人连续下了三盘棋，都是一胜一负一平。

萧云海哈哈大笑，道：“怎么样？我计算的还是相当准确的。”

萧乐山怒道：“你小子就知道吹牛皮。”

很快，又是三天过去了。

克里丝蒂再次打来了电话。

“萧先生，不好了，欧盟和那些大公司正在与弗恩他们谈判，很可能是关于借钱的事情。其中就包括了我们的目标欧洲航天航空公司、英国电信公司、大众汽车公司和瑞士靖康药业。”

萧云海皱了皱眉头，道：“看来欧盟应该是没有招了，只能去跟这些罪魁祸首借钱。你们做到什么程度了？”

克里丝蒂道：“到现在为止，我们花了一万两千亿美金购买了二十六家公司的股份，最高的28%，最低的1.3%。其中，欧洲航天航空公司，我们从一个股东手里买到了2.7%的股权。大众汽车是4.2%，英国电信和瑞士靖康股份相对集中，我们连百分之一都没有买到。”

萧云海想了想，问道：“你知道弗恩这些华尔街巨头都开出了什么条件吗？”

克里丝蒂道：“不知道。不过，我觉得应该非常苛刻。因为他们的谈判时间已经过了十二个小时，出来的时候，每个人的脸色都非常的难看。”

萧云海沉吟一番，道：“这些华尔街的投资商都是一些吃人不吐骨头的主，他们要的是控制，而不是单纯的合作。欧盟和那些大公司的高层对这些人还抱有幻想，那我们就把他们的幻想打破好了。克里丝蒂女士，让人在网上悄悄放一些消息，就说欧洲之所以出现这样的事情，就是因为弗恩他们。你要挑起欧洲那些股民与这些大资本家的矛盾，如果他们能够跑去政府那里抗议就最好了。犯了众怒，我就不相信欧盟还敢跟这些人借钱。”

克里丝蒂道：“是不是太明显了？”

萧云海眼睛一转，道：“那就含沙射影吧。日本那边有一些金融专家对这场经济灾难进行了深入的分析，其中就谈到了这些事情。把它们转发到欧洲，然后找些人在底下评论一番，欧洲那些愤怒的股民自然会接着往下做。”

克里丝蒂笑道：“我明白了。萧先生，您真是个宣传战的好手。”

萧云海呵呵笑道：“电影拍多了，对宣传就有经验了。等事件发酵起来后，你去找这几个公司的股东，告诉他们，我们要的不是掌控，而是合作，相信届时他们一定会做出最明智的选择。如果有必要，我可以亲自飞去欧洲。”

克里丝蒂道：“可我们的资金不够，现在只剩下了三千亿美金。”

原本萧云海他们计划用一万五千亿美金来购买欧洲的公司股份，可计划赶不上变化，这些公司在全世界都是首屈一指的大公司，想要拿下它们，一万五千亿美金差了太远。

萧云海想了想，道：“云晴国际投资公司做出的投资计划暂停，不需要任何保留，将四万三千亿美金全部用在欧洲。至于华夏这边，我会给你们抽调出一万七千亿美金。如此叠加起来，就是六万亿了，完全可以帮助他们重新站起来。等股市恢复正常，我们根据情况，该留的留，该卖的卖。”

克里丝蒂沉思一番，说道：“这么做，我们本身会不会有风险？”

萧云海呵呵笑道：“当初我们卖那些中东油田的钱，我只给你们留下了一部分，还有一万五千亿美金在秀竹投资公司，加上咱们旗下公司的千亿流动资金，就算是出现了问题，我们也能补救。退一万步讲，就算我们不行，后面不是还有华夏人民银行嘛。呵呵，放心吧，华夏和美利坚都不会允许我们出事。”

克里丝蒂点点头，道：“好的，我明白了。”

很快，欧洲各国的网络上到处都在疯传这次经济危机的真相，其中弗恩、付罗达、阿波罗三个发起人成为了人们讨论的焦点。

“这些大资本家没有一个好东西。”

“除了钱，他们哪里会管我们的死活。”

“从我们和日本身上赚了三十万亿美金，让无数公司破产，让无

数人跳楼，他们就是刽子手,该下地狱。”

“听说他们已经到了法国巴黎，正在与各国政府和大公司商讨救市的问题。”

“真的假的？他们让我们损失惨重，然后拿着赚到的钱来救我们，这是本世纪我听到的最好笑的笑话。”

“这些该死的家伙，我们哪怕饿死，也不要这些人的施舍。”

“楼上注意了。这不是施舍，而是欧盟和大公司要付出巨大的

代价，人家才会借钱。实际上还是在捡便宜。”

“我要去巴黎，我要参加游行，让他们和他们旗下的公司滚出欧洲。”

“我找到了这些刽子手和他们旗下公司的名单。花旗银行、TCP能源公司、埃森投资公司、瑞尔斯银行、派拉蒙影业公司......”

“我提议，咱们现在就去各自地区的中心广场，开展游行示威活动，让这些公司滚出欧洲。”

“我同意，这就走。”

.....

----------------------------------------

第1867章 游行

在网友们的推动下，欧洲各国人民举行了震惊世界的超大游行，总人数超过了五千万，声势之壮，堪称是数百年来最严重的一次。

贝西家族、安德森家族和那些在欧洲设立公司的公司算是倒了大霉，一些激进分子冲进去，见东西就砸，见钱就抢，公司员工都伤了好多人。

这次游行的人数实在是太多，绝大部分都是损失严重的股民，警察都没有任何办法。

因为他们的父母妻子都在里面，而且本身也对这些公司极为不满，因此工作的时候，也就意思一下，根本什么都不管，有的甚至还在暗地里帮忙。

巴黎政府办公厅门前，十多万人聚集在了那里，要求欧盟政府让那些资本家滚蛋，不接受这些人的施舍。

法国总统亲自出来做工作，仅仅说了一分钟，就被暴怒的人们用鸡蛋给打了回去。

前来参加谈判的公司代表从楼上看着一个个群情激奋的人们，吓得脸色都变了。

若是自己这个时候出去，肯定会被这些愤怒的人们撕成碎片。

安德森家族的代表就是阿波罗，刚刚接了电话的他回到会议室，猛地一拍桌子，暴怒道：“我希望你们能够给我们一个交代。我们的安德森银行在欧洲的三百多个分行遭到了严重的破坏，暴乱分子见东西就砸，见钱就抢，而警方不但没有制止，反而站在那里看热闹，简直是岂有此理。”

付罗达脸色难看到了极点，眸子里寒光闪烁，声音不带有任何感情的说道：“如果你们不能保护好我们的产业，我们就只能向美利坚申请派兵保护了。”

贝西家族的产业损失要比安德森家族更严重。花旗银行的五百多家分行遭到了抢砸不说，关键是斯特尔院线也受到了巨创，六百多家影院，四千多个银幕，全部毁于一旦，简直是要人命呀。

其他公司老总也都是愤愤不平，要求各国政府代表给他们一个交代，要不然一分钱都不借。

政府代表们一边对他们进行安抚，一边向国内汇报情况，请示下一步该如何做。

那些大公司的代表看到整个欧洲人民都疯狂了，如果自己跟这些人借钱，一旦传到他们的耳朵里，后果简直就不可想象。

因此他们在接到公司总部的指令后，二话没说，便终止了谈判，离开了办公厅。

这让阿波罗、付罗达他们怒火冲天，可惜没有任何办法。

人家不借钱，总不能逼着他们借吧。

“为什么会发生这样的事情？是不是有人在从中挑拨？”付罗达双目射出寒光，语气冰冷的说道。

旁边的阿波罗冷哼一声，道：“肯定有人在推波助澜。王八蛋，最好别让我查出来。要不然，我非把他们扔进海里喂鱼不可。”

付罗达深深地看了这位未来的对手一眼，道：“你说会不会是功夫萧？他现在正疯狂的购买那些落难公司的股份呢。一旦我们签了约，肯定会影响到他的收购。”

阿波罗目光闪了一下，掏出手机，直接给萧云海道拔打了过去。

“喂，萧先生，你好。”

萧云海早就预料到他会打电话来，呵呵笑道：“阿波罗先生，你好。恭喜你们此次大获全胜，收益率达到了恐怕的百分之二百，简直太厉害了。”

阿波罗道：“事情有好的一面，同样也有坏的一面。欧洲这边正发生着史上最庞大的一次游行示威，相信你不会不知道吧？”

“我一直都在关注。你们的处境非常的不好，欧洲各国受到损失的人们不会放过你们。这一点，你们之前就应该想过的。”

阿波罗眼睛微微一眯，道：“萧先生，这次事件显然有人在幕后推动，这才激起了这么大的民愤，我想应该不会是您吧？”

萧云海哈哈大笑，道：“阿波罗先生，原来你是在怀疑我呀。我可以明确的告诉你，我现在没空做这种事情。更何况，我也没有任何理由这么做。”

阿波罗道：“你有。没了我们，欧洲的各大公司肯定会与你合作，如此一来，你的战略目标也就达到了。”

萧云海自信的说道：“就算有你们，我也照样会赢。因为我的战略目标只是跟他们合作，帮他们脱离困境，等正常了，再从中渔利。我对控制权没有任何兴趣。而你们恐怕不仅仅是合作那么简单吧。仅此一项，你们就必败无疑。只是我的资金不够，要不然整个欧洲根本就没有你们什么事情。阿波罗先生，再次声明，我没有挑拨欧洲国民与你们的关系，希望你能相信我。”

萧云海说的都是真的。原本他已经安排了克里斯蒂去暗中宣传，谁知还没等他们动手，网络上已经传的铺天盖地了。

看这个情况，出手的不是一家。

阿波罗道：“好，我相信你。”

挂了电话，阿波罗道：“他否认了。”

付罗达哼了一声，冷冷的说道：“这种事情，如果是我，我也不会承认。”

阿波罗斜瞥了他一眼，道：“就算是他，你又能怎么样？以他的经济实力，那怕我们联合起来，恐怕也奈何不了他。更何况，我相信萧先生没有骗我。付罗达，我们现在最应该讨论的是如何度过这次难关，而不是找什么责任人。”

付罗达皱了皱眉头，道：“没有任何办法，只能用时间来消除这些不利的影响。”

听了付罗达的话，众人都沉默了下来，谁都没有说话。

用时间消除影响，说起来简单，可这个时间有多长？一年，两年还是十年。

欧洲是全球最富有的地区之一，没有了这里的市场，对他们所有人来说，绝对是一场灾难。

过了一会儿，那些欧洲各国的代表一起走了进来。

“各位，非常抱歉，鉴于民众的反抗情绪，我们只能取消这次谈判了。”法国副总统向众人说道。

付罗达、阿波罗等人的脸色瞬间大变，一个个都难看到了极点。

“那我们公司在欧洲各地受到的损失怎么办？”付罗达沉着脸问道。

“大家放心，我们一定会将嫌疑人绳之以法。”

“绳之以法？没然后了？也就是说我们只能自认倒霉了，对吗？”

“我们没办法。那些打砸的流氓都是穷光蛋，而我们欧洲各国政府同样是穷光蛋，连饭都吃不上了，哪还有钱赔偿各位的损失。还有，大家现在都是欧洲民众最不喜欢的人，你们的公司请暂时不要开业，以免再次受到攻击。对不起，我们还要出去安抚民众。没什么其他事情的话，我们就先走了。”

说完，十几个政府代表转身，头也不回的离开了，只剩下他们这些大富豪傻傻的站在那里。

----------------------------------------

第1868章 抵达欧洲

过了一会儿，付罗达冲桌子狠狠地打了一拳，道：“这叫什么？这叫耍流氓。欧洲民众耍流氓，连政府都开始耍流氓了。我要向美利坚政府申请到联合国告他们。”

阿波罗叹口气，道：“付罗达，你觉得政府会为了我们得罪整个欧洲吗？失误，我们安德森家族此次的决策犯了重大的失误。尽管赚了不少钱，可代价却是丢掉了整个欧洲市场，得不偿失呀。”

这些人的捡便宜计划就在欧洲民众的坚决抗议下，还未开始便夭折了，而最大的得利方无疑就是萧云海以及那个不下于贝西家族和安德森家族的洛克家族。

不过欧元贬值，连带着洛克家族也受到了波及，只能拿出六万亿美金，与萧云海差不多。

就在欧洲那边的游行示威进行的如火如荼的时候，萧云海接到了吴弈法的电话。

“老萧，告诉你一个事情，我已经和你们云晴电视台联系好了，准备在腊月二十六日举办一场盛大的晚会，庆祝咱们公司在这一年的快速发展。作为网站的大股东，你可不能缺席呀。”

萧云海这些天一直在关注欧洲经济危机，并不知道吴弈法要搞晚会的事情，陈战也没有跟他说。

“现在距离二十六日还剩下不到两个礼拜，你这才开始准备，是打算在全国人民面前出丑吗？”萧云海没好气的问道。

吴弈法嘿嘿笑道：“谁说我现在才准备。一个月前，我就让公司给数十位明星发去了邀请函，请他们来参加咱们的盛会。届时，我们公司的内部员工也会登台表演节目，跟这些明星大腕一决高下。”

萧云海道：“这么大的事情，你竟然现在才通知我，你可真行。不过，我跟你说，我还真不一定能抽出时间来。搞不好，最近我需要去一趟欧洲。”

吴弈法急道：“那可不行。咱们两个是公司最大的股东，肯定要上台表演节目。这方面，你比我强了十万八千里。你少拿欧洲那边的事情做掩护，我早就听说克里丝蒂女士和她的团队正在到处收购那些大公司的股份，哪有你什么事儿。这次是咱们云奕购物网第一次举办大型年会，如果效果不错，以后我们每年都要举行一次。因此你必须来，还要表演节目。”

萧云海皱了皱眉头，沉思一番，道：“好吧。大不了，我提前几天去欧洲。”

吴弈法高兴的说道：“这才对嘛。事情就这么定了，演什么节目，你自己看着办。不彩排也没关系，反正你是压轴，最后一个才上。”

萧云海哼了一声，道：“慢着。想让我上台表演可以，但作为云奕购物网的创始人和CEO，你小子也必须表演。”

想到前世阿里双十一晚会，马云经常去表演节目，萧云海便出了这么一个对吴弈法来说嗖的不能再嗖的主意。

“老萧，你这是故意玩我呢。你让我上去，纯属就是让我丢脸。”吴弈法怒道。

萧云海道：“你得了吧。你在大学里是文艺骨干，歌唱的不错，还经常上去演小品，你以为我不知道吗？我告诉你，我脑子里有一个不错的剧本，需要你、我还有你家领导一起演，怎么样？”

吴弈法大惊，道：“什么？还有我老婆的事儿。不行，她肯定不会演。”

“谁说的？我很感兴趣。当初在上学的时候，我还演过很多次呢。”吴弈法的电话里传来一个女生的声音，正是王思雨。

萧云海哈哈大笑，道：“嫂子，那就这么定了。我马上写剧本，你们先做好准备。”

吴弈法道：“慢着。既然我们两口子都出来了，你们两口子只出一人可不行，婉晴也必须上。”

萧云海笑道：“没问题。咱们三个演小品，让她去唱歌。到时候，我再写一首咱们四人一起合唱的歌曲，保证能让全场疯狂。”

吴弈法点点头，道：“好，就这么定了。”

挂了电话，萧云海将这个事情告诉了赵婉晴。

得知萧云海和他们两口子演小品，赵婉晴瞬间来了兴趣，道：“我是真没看出来，思雨竟然有这样的一面。”

萧云海点点头，道：“我也没想到她会答应。老婆，你呢？”

赵婉晴笑道：“连人家思雨都去了，我能给你丢脸吗？很长时间不登台了，去唱首歌也不错。不过，我要新歌。”

萧云海打了个响指，道：“没问题。”

当年晚上，萧云海就把小品剧本和新歌都搞定了。

二月八日，距离华夏的春节只剩下十天，法国戴高乐机场外面被全部戒严，克里斯蒂和十多位气势不凡的男女站在那里，一边聊天，一边不时地看向机场出口。

如果有人看到这个场面，肯定会被吓的不轻，因为最中间的位置竟然是法国副总统迪伦.康纳。

过了一会儿，在众多保镖的护送下，萧云海和赵婉晴穿着一身情侣装，出现在了大家的眼前。

“萧先生和赵小姐真是天生一对呀。”康纳望着这两个年轻的帅哥美女赞叹道。

克里斯蒂笑道：“不得不承认，他们确实是全世界最令人羡慕的一对。”

萧云海和赵婉晴走出机场门口，康纳率领众人迎了上去。

“萧先生，赵小姐，欢迎二位来到我们法国巴黎。”康纳微笑着与两人握了握手。

萧云海呵呵笑道：“康纳先生，您有所不知。我妻子原本不想跟我过来的。后来，一听说是全球最著名的浪漫之都，便改变了主意。由此可见，巴黎对她有多大的吸引力。”

康纳闻言，哈哈大笑，道：“巴黎能够得到赵小姐另眼相看，这是我们法国政府的荣幸。两位，我给你们介绍一下。”

“这位是欧洲航天航空集团CEO罗杰•埃斯特先生。”

萧云海与这位四十多岁，神采奕奕的中年人握了握手，道：“埃斯特先生的大名，我是如雷贯耳呀。如果有一天，您在欧洲航天航空公司呆烦了，可以随时来我这里。”

罗杰.埃斯特看到萧云海对自己如此看重，很是高兴，道：“能够得到萧先生这个评价是我的荣幸。”

康纳笑道：“萧先生，您这第一句话就是在挖我们的CEO，是不是太过分了些？”

萧云海道：“没办法，我是求贤若渴呀。我的公司什么都不缺，唯独缺的就是能够独当一面的人才。呵呵，这位就不用介绍了，英国电信公司总裁保罗先生，我们早就是生意上的合作伙伴了。”

保罗笑道：“感谢萧先生还能记得我。”

“如果连您都忘了，那我萧云海未免也太差劲了。”

----------------------------------------

第1869章 合作共赢

萧云海向保罗笑了笑，转头望向旁边一个中年美女，呵呵笑道：“享誉世界的大众汽车公司CEO西尔维亚•雪莱女士，克里丝蒂经常在我面前提起您，说是如果您能来我们公司，她就可以立刻退休了。”

西尔维娅.雪莱娇笑道：“谢谢克里丝蒂女士的看重，可惜这次危机，我还是没能帮助大众躲过去。“

萧云海摇摇头，说道：“有些事情不是一个人或是几个人就能解决的。”

在康纳的介绍下，萧云海与十多个大公司的CEO认识了一番，然后坐车去了法国总统马文的爱舍尔宫。

马文和他的夫人亲自为萧云海和赵婉晴的到来，举办了一场宴会，其中各国的代表也参加了。

萧云海用他的幽默风趣赢得了所有人的好感，宴会上不时发出阵阵爆笑。

下午三点，萧云海一方二十人，与十多家公司CEO展开了谈判。

萧云海笑道：“各位女士，各位先生，首先我要向大家说明的是我们云晴国际投资公司此次来欧洲是为了赚钱，让我们赔本赚吆喝的事情，各位就不要提了，我肯定不会同意。”

“哈哈哈。”听到萧云海的话，众人都笑了起来。

“其次我对各位背后公司的股份很有兴趣，因为你们的公司一旦恢复正常，能给我带来非常高的收入。但对于公司的管理，我的兴趣不大。即使我的股权达到了百分之六十，公司的经营权和控制权仍然属于你们，我只拿我应得的分红。当然前提条件是你们必须是盈利的，若是每年让我赔个百八十亿，那对不起，哪儿凉快，各位就可以去哪里呆着了。”

众人再次哈哈大笑。

西尔维娅.雪莱道：“萧先生，只要您能帮助我们渡过这次难关，将来的收益绝对能让您满意。”

萧云海点点头，道：“那是最好。各位，有什么问题现在可以问了？”

罗杰.埃斯特道：“萧先生，欧洲航空航天公司现在的股价低的吓人，公司的股东是绝对不可能以这么一个价格将股份卖给您的，这一点还请您能够有心理准备。”

萧云海摆摆手，笑道：“我都已经听克里丝蒂女士说过了。不过，为什么一定要买他们的股份呢？难道我就不能融资吗？”

罗杰.埃斯特笑道：“当然可以，实际上这两种方式本质上差不多。”

萧云海道：“我听克里丝蒂女士说了，你们急需要五千三百亿美金周转，如果以现在的价格购买，我们能够得到百分之八十四的股份，对吗？”

罗杰.埃斯特点点头，道：“没错。但我们肯定不会卖。这样的价格，比起阿波罗他们要的都要多了。”

萧云海笑道：“那就一半好了，百分之四十二。”

罗杰.埃斯特道：“百分之四十二已经成为了欧洲航空航天公司的最大股东，我们同样不会卖。”

萧云海摆摆手，道：“我再次声明，我对控股你们的企业不感兴趣。我的意思是说我用五千三百亿美金买下你们百分之四十二的股份，其中的百分之二十二在你们恢复正常后，我可以重新卖给你们，价格肯定是要按照那个时候的市价了。具体怎么计算，我们稍后再议。埃斯特先生，这样的买卖方式，你觉得怎么样？诸位又觉得如何？”

众人都纷纷皱起了眉头，有的低头沉思，有的还在自己的本子上算了起来。

过了一会儿，罗杰.埃斯特道：“萧先生，我能从您的话里感觉到您的诚意。您稍等，我需要向董事会汇报一下。”

萧云海笑道：“您请便。埃斯特先生，我要提醒您一句，按照百分之二百的市价购买，已经是我做出的最大让步了。同意，我们签约，钱今天就可以到。不同意，那就只能期待咱们下次的合作了。其他公司同样如此。如果做不了主，大家可以去向你们董事会汇报。再次声明，我要的是合作共赢，不是控制你们公司的股权。”

众人答应一声，拿起手机，全都打电话去了。

康纳看到这个情况，呵呵笑道：“萧先生，您觉得您的提议能够得到他们的认可吗？”

萧云海耸耸肩，道：“我也不知道。康纳先生，您怎么认为？”

康纳想了想，道：“我觉得很有可能成功。相比那些万恶的大资本家，您已经是非常厚道了。关键是你将来不会影响到那些股东在董事会的权力和地位，这是最吸引他们的地方。”

萧云海道：“希望如此吧。”

两人有一句没一句的聊着，过了足足半小时，大家才陆陆续续的回来了。

无一例外，全部都同意了。

萧云海哈哈笑道：“云晴国际投资公司的宗旨是合作共赢。我们有能力帮诸位摆脱困境，同时我也相信你们的公司将来一定能够为我们带来满意的回报。接下来，我们就具体谈一下大家的合作细节吧。”

西尔维娅.雪莱问道：“萧先生，在商讨细节之前，我们想知道，您这次带来了多少钱？”

萧云海一愣，反问道：“你们需要多少？呵呵，被您这一问，我怎么突然感到有些心慌了。”

西尔维娅.雪莱露出一个优雅的笑容，道：“我们大众汽车公司需要三千二百亿美金。”

“我们英国电信公司需要一千三百亿美金。”

“盛康药业需要一千六百亿美金。”

十六个大型公司纷纷报出了自己的价格，多的五千三百亿，少的不到一千亿。

克里丝蒂计算了一下，轻声道：“萧先生，一共是三万八千二百亿三十亿美金。”

萧云海点点头，道：“那就好，没有超出我们的能力范围。”

为了这次欧洲之行，萧云海带来了六万亿美金，刨去之前花完的一万两千亿，还剩四千八百亿，完全没有问题。

众人欢呼一声。

现在的他们什么都不缺，最缺的就是资金。

银行已经是指望不上了，他们能保证自己不出事儿就好，欧洲洛克家族在此次危机中损失惨重，之前拿出了六万亿美金帮助欧盟，现在已经没有了余力。

美利坚那边更不行，华尔街那些人能把他们给嚼碎，华夏西部大发展，加上附属国日本面临的经济问题，同样无力救援。

如此一来，全世界也就只剩下萧云海这位超级富豪了。

有能力，有实力，崇尚合作共赢，对管控公司不感兴趣，这样的人绝对是他们最喜欢的合作对象。

萧云海道：“既然大家都已经同意，那我的任务也就完成了。克里丝蒂女士，接下来的事情就交给你们了。“

克里丝蒂点点头，道：“好的。”

萧云海起身笑道：“各位，你们忙。我要和我妻子去逛逛这美丽的巴黎了。”

“萧先生，需不需要我这么一个导游呢？”副总统康纳问道。

萧云海翻了个白眼，没好气的说道：“副总统先生，我们两夫妻手拉着手，走在充满了浪漫气息的巴黎街道，结果您突然冒了出来。这样的场景，您不觉得尴尬吗？”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

会议室里的所有人都忍不住笑了起来。

康纳摸了摸鼻子，道：“确实挺尴尬。”

众人将萧云海和赵婉晴送出大楼。

----------------------------------------

第1870章 控制欧洲经济

望着他们的车子缓缓地离开，雪莱笑道：“克里丝蒂，能够跟着这样幽默风趣又不乏睿智果断的老板工作，你的运气真不错。”

克里丝蒂笑道：“这一点我承认。萧先生确实充满了强烈的人格魅力，能够帮助他在未来建立一个强大的经济帝国，这让我感到非常的骄傲。”

罗杰.埃斯特道：“萧先生的商业帝国已经建成了。不说你们的核心产业，光是我们这些公司在未来每年就能为你们带来超过1.5万亿美金的收入。你们的合作共赢，虽然帮助了我们摆脱困境，但又何尝不是真正进入了欧洲最高层呢。从此，美利坚、欧洲、华夏这三个全球最大的市场，再也没有什么人或者公司能够阻拦你们了。”

克里丝蒂道：“萧先生的心很大，现在还不到三十岁，他可不会停下自己的脚步。两位，你们有没有兴趣过来共同完成这个宏伟蓝图呢？”

雪莱和埃斯特相视一眼，同时摇了摇头。

两人都是心高气傲的人，与克里丝蒂也是老相识，自然不肯屈居她的身下。

克里丝蒂微微一笑，没有再劝。

三天后，法国巴黎总统居住的爱舍尔宫门前，萧云海和十六家大型公司的CEO召开了一个盛大的签约仪式，吸引了来自全球数百家媒体的关注。

萧云海穿着一件得体的黑色西装，英俊帅气，沉稳有度，旁边的赵婉晴则穿着一身红色西服，气质优雅，美艳不可方物。

萧云海每签完一份合约，都会将合同交给赵婉晴，然后起身与对方拥抱一下。

在全场数百人的见证下，签字仪式结束了，预示着萧云海和十六家公司成为了一家人。

这些公司在欧洲都有着举足轻重的地位，他们摆脱了困境，那对整个欧洲来说，绝对是意义重大。

签完字，萧云海接受了记者们的采访。

“萧先生，听说华尔街的那些投资商们也曾邀请过您参加他们的狙击欧元计划，您为什么会放弃这样的赚钱机会呢？”

萧云海笑道：“每个公司的商业理念不同。我们云晴国际投资公司的宗旨是合作共赢。我们既能赚到钱，还能帮助对方发展，双方都获利，这就是我心中最完美的投资方式。”

“萧先生，很多报纸上说您是趁着欧洲发生经济危机前来捡便宜的，对此您怎么看？”

萧云海哈哈大笑，道：“实际上他们说的没错。如果不是发生了欧元贬值，股市大跌，我肯定不会来。因为它们的股价太贵了，我买不起。就算买得起，我得到的利润空间也不大。各位，我是个商人，这样的赔本买卖，我当然不做。现在大家遇到了麻烦，我带着钱过来，既能在将来让我赚到不少钱，还能帮助他们摆脱危机，进而达到双赢的局面。用华夏的一句俗语来形容就是两全其美的事情，何乐而不为。”

萧云海坦率务实的话，得到了所有人的鼓掌欢迎。

“萧先生，请问您此次一共花了多少钱？在未来又能带给您多大收益呢？

萧云海笑道：“从我的团队进驻欧洲到现在，一共花费了五万三千二百六十三亿美金，完成了四十六个公司的股份收购，最多的有百分之五十六，最少的只有百分之四。至于未来能够为我带来多大的收益，你应该问的是在座的各位CEO，而不是我。“

“萧先生，成为四十六家公司的股东，您现在足可以称为欧洲商业之王了。您感觉怎么样？”

萧云海眼睛微微一眯，望着这个不怀好意的记者，说道：“欧洲商业之王？呵呵，这个帽子，我可不敢戴。现在的世界是全球一体化的世界，你中有我，我中有你，不会存在什么欧洲之王，世界之王这样的公司。我再重申一遍，云晴国际投资公司追求的不是掌控欧洲经济，而是希望能够与所有能够带给我们利益的欧洲公司合作，尽可能的帮助他们做大做强。他们好，我自然会更好。呵呵，这也是我们合作的基础。要不然，你觉得台上哪个公司愿意把控股权交给我呀。”

“哈哈哈。”台上的十六位CEO同时笑了出来。

“萧先生，您对欧洲的未来是怎么看的？”

萧云海道：“还用问吗？当然是充满了信心。我坚信欧洲经济很快就会复苏。要不然，我吃饱了撑的，买这么多的公司股份。”

众人都忍不住笑了起来。

赵婉晴碰了一下萧云海的胳膊，道：“说话稳重一点儿。”

萧云海耸耸肩，道：“知道了。”

两人的话不小心通过麦克风传到了众人的耳朵，再次引起了全场爆笑。

很快，这场签约仪式结束了。

在萧云海五万三千多亿美金的刺激下，欧洲股市迅速反弹，各大公司的股价都有了不同程度的提升。尤其是与萧云海合作的公司，没有了资金的问题，股票简直是呈几何倍数的增长。

各国政府看到经济形势大好，相继出台了一系列刺激经济的措施，收效非常的不错，欧元慢慢复苏，相信用不了多长时间就能恢复正常。

萧云海签完约，就和赵婉晴马不停蹄的回到了华夏。

距离腊月二十六日云奕购物网年会只剩下了三天的时间，两人需要跟吴弈法和王思雨好好彩排一下。

他们两口子毕竟不是专业歌手，若是唱歌的时候，与萧云海二人相差太大，那可就麻烦大了。

走进燕京文体中心，萧云海见到了正在台上演唱歌曲的吴弈法和王思雨。

两人唱的很是投入，直到演唱完毕，萧云海和赵婉晴在台下鼓掌，他们才发现。

吴弈法有些不好意思，道：“云海，婉晴，你们两口子终于回来了。时间不多了，赶紧一起彩排一下。”

萧云海笑道：“老吴，嫂子，你们两口子还真挺认真的。”

王思雨穿了一件红色毛衣，下身是一条牛仔裤，非常显身材，闻言道：“没办法，笨鸟先飞。为了演好这两个节目，我们请了专业的老师来培训。你们两个都是专家，正好帮我们看看有什么不合适的地方，再改一下。”

赵婉晴道：“刚刚我听了你们的演唱，绝对是专业级的。如果分个高下，思雨情绪的表达明显要比老吴强。“

萧云海笑道：“老吴没心没肺的，你让他表达什么呀。”

吴弈法没好气的说道：“你少来。现在时间不多了，咱们赶快一起彩排一下。先练歌，再演小品。”

萧云海点点头，道：“行。”

----------------------------------------

第1871章 年会开始

从下午三点一直练到下午八点，四人整整排练了五个小时这才结束，然后来到了一个高档餐厅吃饭。

吴弈法吃了一口牛排，道：“老萧，你觉得我和思雨演的怎么样？”

萧云海道：“当局者迷，旁观者清。你应该问的是我老婆？”

吴弈法和王思雨看向赵婉晴，赵婉晴笑道：“你们两口子真不愧是大学的文艺骨干，很有演艺细胞。思雨很厉害，把那种刁蛮劲儿演的活灵活现，就跟换了个人一样。老吴稍微有些放不开，不过到了这个程度，也已经算是非常不错了。”

吴弈法叹了口气，道：“太丢人了。唱歌、小品比不上你们两个也就罢了，没想到连我老婆都比不上。哎，真是够悲催的。”

王思雨横了他一眼，问道：“老公，你这是什么意思？”

萧云海嘻嘻笑道：“他的意思是说你在他心里应该是咱们四个人当中最差的。”

吴弈法骂道：“好你个萧云海，竟然在这里挑拨离间。老婆，不要上他的当。有事儿，咱们回家说。”

萧云海道：“我看还是在这里说吧，免得你今天晚上回去被罚跪搓板。”

几人笑闹一阵，吴弈法突然正色问道：“老萧，你这次欧洲之行成绩斐然呀。我也让人去做了一番调查，发现那个横跨英法意德等六个国家的富勒连锁超市不错，我想贷款把它买下来，你觉得如何？”

萧云海道：“你是想把云奕连锁超市开到欧洲吗？”

吴弈法把桃园超市买下来后，用了半个月的时间，把全国所有的超市给简单的装修了一下，供货商全部都是云奕购物网上的那些老板，不到一个月，桃园超市便改名为云奕超市，重新开业。

凭着低廉的价格和良好的质量，受到了全国消费者的认可和欢迎。

吴弈法看到这个超市计划大有可为，本来是想以先华夏再亚洲最后全球的顺序慢慢发展，没想到欧洲突然出了这么大的问题，这才有了先搞定欧洲的计划。

吴弈法点点头，道：“没错。这个机会千载难逢，我不想失去它。”

萧云海嗯了一声，道：“那就去做吧。资金的问题，我可以让巴克尔银行贷给你。”

吴弈法举起酒杯，高兴的说道：“老萧，我再拍你一次马屁，有你这个合作伙伴，真是我的幸运。”

萧云海拿起酒杯和他碰了一下，没好气的说道：“不说拍马屁那句话，我会更高兴。”

“哈哈哈。”

两天后，燕京文体中心，灯光璀璨，喧嚣鼎沸。

一条长长的红地毯从门口直铺到路口，周围是至少三百家记者，都带着相机、摄影机站在拍照区等待着明星们的到来。

远处是三千多位粉丝，拿着各种各样的“武器”，扯着嗓子，狂喊着自己偶像的名字。

尽管红毯秀还没有正式开始，但气氛已经火热到了极点。

“你说，这次云奕购物网的年会能请来多少明星？”

“肯定很多。你想呀，云奕购物网现在已经是全球最牛的商务网站了，哪个明星敢不给面子。”

“没错。还有就是云奕购物网的二老板是云皇，以他的声望，大手一挥，别说是国内明星了，就算是好莱坞的影帝影后也会过来。”

“算了吧，云皇才不会以势压人呢。哎，云奕购物网真是够自信的，到现在都没有公布明星出场名单。不知道我的偶像乔宇会不会来？”

“肯定会来。我听说这次云奕购物网把全华夏的大多数明星都一网打尽，一线以上的艺人应该都跑不掉。”

“这两天，记者看到了不少像叶永仁、姚娜、陈欢、董飘飘、赵传奇、宝陵容、沈祥泉、薛海迪、宁夏等大明星前来彩排，这次的声势肯定小不了。”

粉丝们都在那里讨论着前来参加晚会的明星。

这次吴弈法确实花了非常大的心思，不仅仅请了一百多位明星，还在网上抽取了两千五百名幸运观众前来，所有的食宿全都由云奕购物网负责。连同请明星的费用，一共花去了六亿多。

不过，吴弈法是个商人，自然不会吃亏，仅凭晚会中的广告就已经收回了成本，还赚了一个亿。

等到晚会上了视频网以后，估计赚的会更多。

六点整，两辆加长版长城豪华轿车一前一后，缓缓地开了过来。

两位身穿西服，脖子上打着领结的侍者小跑着过去，同时打开了车门。

“呜...”

当里面的两位嘉宾出来后，全场顿时沸腾了起来。

因为他们正是此次晚会的主人萧云海和吴弈法。

现在吴弈法也已经成为了网络名人，粉丝无数，大家都管他叫吴老大，萧云海就更不用说了。

两人相视一笑，同时伸出了手臂，将车里的美女请了下来。

不用说，自然是赵婉晴和王思雨。

此次两人的打扮非常光彩照人，赵婉晴穿着一件红色长裙，露出精致的锁骨，头发高高盘起，脖子上挂着一串珍珠项链，高贵典雅，脸上稍稍画了淡妆，更加的美艳不可方物。

王思雨显然是和赵婉晴商量好的，穿了一件白色长裙，乌黑的头发随意的披在肩头，身材修长，皮肤白皙，犹如一朵纯洁的百合花，气势丝毫不比赵婉晴弱，同样是倾国倾城。

两人脸上都挂着微笑，分别挽上自己丈夫的手臂，走在了红毯上。

周围的记者们看到他们四人，手中的相机、摄影机齐齐开火，闪光灯将黑夜变成了白昼，粉丝们更是不用说，扯着喉咙，高声的尖叫、呐喊。

一些男粉丝拿着手机，拍摄赵婉晴和王思雨两位女神，引得旁边的女朋友大为不满。

走完红毯，萧云海和吴弈法留了下来，招呼后面的明星艺人。

王思雨和赵婉晴则走了进去，今天的天气非常寒冷，她们两个都穿着夏天的衣服，仅仅走了这两分钟，就把她们冻的不轻，哪里还敢在外面多呆。

接下来，华夏娱乐圈的大咖们陆陆续续的出现在了红毯上。

梁辉、黄求胜、黄佩奇、葛无忧、叶永仁、王国安、孙彦军、于月仙、张虹等等几十位影帝影后全部来到了这里，歌星就更不用说了，他们是晚会的主力，需要登台表演。有细心地歌迷算了一下，光是拿过金樽音乐奖的歌手就有三十多人。

云奕购物网此次邀请的都是一线以上的明星大咖，一共发出了一百三十二张帖子，最后来的却是二百多位，多出的都是娱乐公司为自己的艺人向云奕购物网求来的。

他们大部分是帅哥美女，娱乐圈有名的小鲜肉，这样的露面机会当然不会错过。

萧云海和吴弈法在外面站了两个多小时，向所有前来的艺人握手感谢，将两人累的不轻。

----------------------------------------

第1872章 演出

红地毯结束后，云奕购物网的员工和两千多位观众陆陆续续走进了会场。

此时，华夏文体中心已经是大变样，前面的十多排椅子都已经撤掉，换上了三十多个圆桌，上面放着一些水果，前来参加晚会的明星艺人和企业老板就坐在那里。

周围都是广告商们送来的大长红幅，充满了喜庆，一来是为了祝贺云奕购物网的晚会圆满成功，二来也是为了打个不起眼的广告。

八点三十分，云奕购物网联欢晚会正式开始。

吴弈法请来的主持人是云晴电视台的张歆星和王铭以及云奕购物网的两位很有主持天赋的员工高平和深蓝冰。

四人都是经过了精心的准备，彩排磨合了不知道多少遍，配合非常默契。

首先是吴弈法上台做了感谢词，介绍了一下云奕购物网这一年来的发展，感谢了一番来宾，然后节目便开始了。

众明星纷纷登台亮相，哪怕是没有节目的艺人也被请上去，做些游戏。

通过电脑，还抽出了五百位幸运网友，他们将获得一百万到一千块不等的购物券，可以在云奕购物网上购买任何东西，所有人都疯狂了。

巧合的是获得一等奖的竟然是现场的一位女观众，被主持人请到了台上。

得到一百万的购物券，这个女孩激动之情，溢于言表。

不仅仅是明星艺人，云奕购物网的一些有表演天赋的员工也上台演出了好几个节目。

主持人还将云奕购物网评选出的四十位年度最佳员工请到了台上，由吴弈法和萧云海给他们颁发了荣誉证书，并当场奖励了他们一张两百万的巴克尔银行支票和一辆五十万的长城豪华汽车。

云奕购物网的大手笔让现场和电视机前的所有人都惊叹不已，仅仅这一个环节，他们就花去了一个亿，简直就是财大气粗的典型代表。

这场晚会非常的盛大，相声、小品、歌舞、魔术层出不穷，云晴电视台最高收视率达到了恐怖的15.8%，由此可以看出，人们对它的喜爱程度。

很快，三个小时过去了，随着天王叶永仁一首《冰雨》演唱完毕，晚会终于到了尾声。

两位员工主持人走上了舞台。

“高平，晚会进行到现在，你有没有觉得少了点儿什么？”沈蓝冰问道。

高平故意露出不解的神情，道：“无论是明星还是我们同事都已经表演完了，我没觉得少什么呀？”

沈蓝冰提示道：“你好好想想，我们公司真的都表演完了吗？就没有落下什么重要的人物？”

高平恍然大悟，拍了一下额头，道：“看我这脑子。没错，确实有重要人物没有上场。”

沈蓝冰笑道：“那他们是谁呢？”

高平道：“当然是我们的老板和老板娘了。”

听到两人的对话，现场的明星和观众都尖叫起来，掌声响彻整个会场。

沈蓝冰道：“大家都知道，云奕购物网有两个老板，分别是吴弈法先生和萧云海先生。我们还有两位老板的老板，就是王思雨女士和赵婉晴女士。今天，在我们晚会的最后，他们四位将会给大家带来精彩的节目。下面，首先让我们用最热烈的掌声欢迎萧云海先生，吴弈法先生和王思雨女士登场，他们将为大家打来一个小品《幸福》。”

在大家疯狂的掌声和尖叫声中，舞台暗了下来。

灯光再亮时，吴弈法和萧云海出现在了舞台上。

穿着一个普通羽绒服的萧云海拉着吴奕法道：“我跟你说，邓小亮你说你是不是彪，啊？你说你让我帮你演谁不好，偏让我帮你演你儿子，就你出这破招，你媳妇能信？除非她也彪。”

众人听到吴奕法让萧云海在他老婆面前演他儿子，不禁笑了起来。他们知道萧云海塑造的那个郝建估计又要上场了。

前世的沈腾让郝建火遍了全国，到了这个世界，萧云海同样让这个名字在小品界大名鼎鼎。

吴奕法道：“我老婆肯定信!”

萧云海张大嘴巴，道：“哎呀，妈呀，你两口子真是比翼双彪啊。”

“哈哈哈。”众人大笑。

吴弈法无奈的说道：“她不是得了产前综合症么，想起一出是一出，总说自己不幸福，那脾气大得，点火就着。郝建....”

萧云海连忙道：“哎！别管我叫郝建啊，你要么就管我叫小郝，要么管我叫大建，就别连着叫，郝建郝建的多暴露我性格啊！”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

现场和电视机前的观众都再次笑了起来。

萧云海继续道：“不行！我真帮不了你，我走了。”

吴弈法指着萧云海威胁道：“哎！你要敢走，我现在就给你媳妇打电话，说你天天往洗浴中心跑...完了还不洗澡。”

“哈哈哈。”

吴奕法把天天往洗浴中心跑和完了还不洗澡中间顿了一下，包袱立刻响了。

王国安笑道：“真没看出这位吴大富豪演起小品来竟然这么好，气场很强呀。”

梁辉道：“他们都是大人物，气场肯定强，即使再大的场面也能hold的住。”

吴奕法本来就有些演出经验，又经过了专业人士的训练，饰演这么一个傻大个确实是游刃有余。

萧云海道：“我那不是又找了个给人搓澡的工作吗，我不给人搓澡，我媳妇吃啥！”

吴弈法道：“哎...我真不敢想象你媳妇吃得是啥？”

在观众们的大笑声中，吴奕法从兜里掏出二百块钱，嘻嘻笑道：“郝建！你就看着咱哥俩是一起玩到大的份上帮帮我吧啊。”

萧云海大怒，道：“你这是啥意思？啊？拿着两百块钱侮辱我那？我差你那俩钱？我这也是刚发的工资呀。你这是有意在疏远我们哥们之间的关系，没你这么办事的。”

萧云海一边说话，一边掏出自己的钱放在了吴奕法的手上，拿回来时，顺带着把吴奕法的二百块钱给收了。

众人看到萧云海如此不要脸，都忍不住笑了起来。

这时，吴奕法的老婆王思雨刁蛮的声音传了过来。

“我见你一次打一次！”

吴奕法一听，连忙道：“回来了！身份证？”

萧云海拍了拍口袋，道：“在呢！”

吴奕法道：“按原计划进行！藏冰箱里！”

萧云海藏起来后，穿着一个孕妇装，挺着一个大肚子的王思雨上场了。

“别让我再看见你！'

吴奕法连忙迎上去，道：“怎么了媳妇？跟人吵架啦？”

王思雨气呼呼的说道：“没有！跟狗！”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

吴奕法惊讶的问道：“跟狗都能吵啊？”

王思雨余怒未歇的说道：“我跟孩子聊天那，我说宝宝，妈妈怀你可辛苦了，长大了千万别把妈妈忘了。它冲着我汪汪汪！”

----------------------------------------

第1873章 爆笑

“哈哈哈。”

“哎呀，我去，这样都行。”

吴奕法道：“你没咬它吧？”

王思雨用一种和吴奕法讲理的口气说道：“它没咬我我能先咬他么？那我不就不占理了！”

吴奕法竖起大拇指，道：“大气！以德服狗！”

这个包袱一出，所有人都笑的前仰后合。

跟狗讲理，以德服狗，笑死人了。

王思雨突然哭诉道：“老公，你说万一有一天我俩走了，孩子一个人在世上多孤独啊！”

吴奕法安慰道：“别哭别哭，不行咱俩走的时候，把孩子也带上。”

“哈哈哈。”

王思雨骂道：“你缺心眼吧！啊！你看人夸别人老公！都说你老公真有本事，你老公真有前途，你老公真有才华，夸我呢，你老公真高！”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

“这么夸奖法，确实不怎么样。”

很快，电话响了起来。

吴奕法接通后，萧云海的声音传了过来。

“喂？是爸爸吗？”

“谁啊？这么客气！”

“我是你们未来的孩子啊，我要从2042年穿越时空过来看你们二老啊。”

王思雨怒道：“骗子！你要是这么诈骗能把自己饿死。”

就在这时，萧云海突然从一个纸箱做的电视里露出了头，喊道：“爸！”

吴弈法道：“别！祖宗！除了我媳妇，家里有什么值钱的你都可以拿走！”

王思雨战战兢兢，颤颤巍巍的指着电视道：“尤其是电视。你不拿走以后我也不敢看啦！”

说完，王思雨便晕了过去。

“啊！老婆！老婆！”

吴弈法大惊，望着萧云海道：“我不是让你藏冰箱里吗！”

“藏冰箱？我不是感冒了吗？”

“那你也不能从电视出来啊，你看你给我老婆吓的。”

萧云海申辩道：“从电视里出来不是显得更有穿越感吗？”

吴弈法没好气的说道：“你在这装四阿哥那？”

萧云海针锋相对：“那皇阿玛藏冰箱里他也冷啊？”

两人的一问一答，让现场观众都大笑不已。

“哎呀，我去，从电视里穿越过来。太有意思了。”

“穿越，又见穿越。云皇就是穿越剧的鼻祖，太好玩了。”

这时王思雨醒了过来，萧云海连忙道：“妈妈！别怕！我是您肚子里的孩子呀。”

王思雨道：“我信啦！你先穿回去吧。”

萧云海道：“别啊妈妈！我好不容易穿过来的。”

王思雨再次晕了过去。

吴奕法连忙将她唤醒，萧云海道：“妈妈！三十年了，我一直在找寻生命的起点，我此行的目的，就是要看看是怎样一位伟大的女性，能把我孕育出来。”

王思雨哭丧着脸，道：“意外孕育。”

“哈哈哈。”

吴奕法眼珠一转，道：“唉。那个，你说你是我儿子，你叫什

么啊？”

萧云海道：“爸你现在就起，你起什么我叫什么。”

吴弈法想了想，道：“眼珠子！”

萧云海不乐意了，道：“爸！三思啊，你每一个草率的决定都关系到我的未来啊，给我起个人名吧。”

“哈哈哈。”

吴弈法道：“就眼珠子！”

萧云海掏出身份证，道：“妈，我身份证！”

王思雨念道：“邓眼珠子！”

吴弈法一拍大腿，道：“是我儿子！没跑！”

剧情到了这里，三人的表演已经是渐入佳境。

王思雨问道：“儿子，快跟妈妈说说咱们家未来是什么样的啊。”

萧云海吹嘘道：“未来的我爸啊，可厉害了，是个大企业家啊。”

王思雨将信将疑的问道：“真得啊？”

旁边的吴奕法扬了一下头，露出了不得的神情。

王思雨高兴的说道：“老公，你果然没让我失望。”

吴弈法哼了一声，意气风发的说道：“哎。我一再强调，失信于女人何以取天下！”

说完，扇了几下褂子，摆了一个臭美的姿势。

观众再次笑了起来。

王思雨道：“儿子，那你现在是干什么工作的啊？”

萧云海脸色一呆，摸了一下鼻子，转头望向吴奕法，轻声道：“啊？爸？之前也没商量啊。”

吴奕法捻着鼻子，道：“商量啥啊，就随便说呗，反正你妈也不知道。”

萧云海吞吞吐吐的说道：“我是搓...泥...灰，把灰聚一堆....我是搞人体表皮研究的。”

王思雨一脸惊喜的说道：“哎呦，搞医学的。”

萧云海点点头，道：“人体表皮污垢学！”

“哎呀，我去。”

“哈哈，笑死我了，还人体表皮研究的。“

“人体表皮污垢学，不就是搓澡的吗？”

“这个小品真是太棒了。”

王思雨道：“哎呦，妈白给你听那么多胎教音乐了。”

萧云海连忙摇头，道：“没白听啊，我每次给人除完污垢都给他打段架子鼓啊。”

萧云海用嘴模仿架子鼓的声音，打了一段旋律，道：“行了，大哥。看下手牌！”

吴奕法一听，立刻推了他一下。

萧云海马上反应过来，解释道：“那个，首牌，意思就是乐队的首席，头牌。”

王思雨点点头，道：“哎呀妈呀，吓我一跳，我还以为他是搓澡的呢。”

“哈哈哈。”

“哎呦，我去，笑死我了。”

吴奕法道：“我儿子文武双全，随我！”

王思雨高兴的说道：“老公你真棒！”

萧云海道：“他棒主要是因为他身边有个好哥们啊。”

王思雨很是赞同，道：“好哥们太重要了，你爸现在大气没成，就是被好哥们拖累的，尤其是那个郝建。”

萧云海脸色一变，愣在了那里。

“呜....”

台下观众一边大笑，一边纷纷起哄。

萧云海试探性的说道：“郝建叔叔不是我爸最好的哥们吗？”

吴奕法连忙道：“老婆，我不准你挑拨我和哥们之间的感情。”

王思雨大惑不解地说道：“不是你亲口说的吗，说看见郝建就想吐，还说郝建长的像个人，但从来不干人事。你爸还说，说..."

吴弈法连忙打断她的话，道：“去，冰箱里不还剩半根黄瓜么，给孩子炒四个菜。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

“半根黄瓜炒四个菜，亏云皇想的出来。”

“云皇就是云皇，写的小品实在是太棒了。”

舞台上，萧云海望着吴奕法，嗤之以鼻的说道：“你家招待客

人挺铺张啊！”

观众再次笑了起来。

----------------------------------------

第1874章 小品结束

吴奕法把电视换过来，道：“大功告成，你快走吧。”

萧云海不乐意了，道：“等会儿，刚才说我什么来着？说我长的像个人但从来不干人事，我问你，我怎么就长的像个人了？不是，你凭什么说我长的像个人...被气蒙了。”

“哈哈哈。”

萧云海的问话再次掀起了一阵爆笑。

吴奕法解释道：“哄我媳妇话你也往心里去啊？来，给你一百块钱精神损失费。”

萧云海怒道：“哪个精神病是用一百块钱看好的？”

“哈哈哈。”

吴奕法也受不了萧云海的胡搅蛮缠了，道：“不，你有完没完了？你赶紧走。”

胳膊轻轻一推，萧云海道：“哎呀？你给我推一个大跟头，妈，妈妈。”

“怎么了？怎么啦宝宝？哎呀，这这这，这怎...”

吴弈法道：“儿子，干什么地上多凉啊，快起来。”

萧云海道：“爸...我这次过来，就是想在多看你一眼那。未来的我爸，就是为了钱，累出了心脏病，那心脏，一顿搭桥啊，拍完片子医生一看都惊了，这不著名的西直门立交桥吗....”

萧云海胡编了一阵，本来是想整一下吴奕法，没想到却给整圆满了，正准备离开，吴奕法突然喊道：“等会儿！就你，看你妈你能空手来啊？”

萧云海整个人傻了。

台下和电视机前的观众看到剧情竟然出现了大反转，不禁哈哈大笑。

萧云海抿了一下嘴唇，道：“你...你...你是知道的，我这来也匆匆啊。”

吴弈法道：“那你不能去也匆匆啊。你忘啦？你说你带了放兜里了。”

萧云海把钱拿出来，道：“我这兜里是我的精神损失费。”

吴弈法道：“那个兜。”

萧云海道：“这个兜是我自己的工资钱啊。再说我给我妈，我妈也不能要啊。”

王思雨走上前去，一下子便把钱从萧云海手里夺了过来，道：“儿子孝敬的，妈必须拿着。”

“哈哈哈。”

小品演到这里，已经进入了高.潮阶段，现场和电视机前的观

众笑的前俯后仰，有的眼泪都哗哗的流了出来。

“太搞笑了。”

“哎呦，我去，受不了了。”

“我的都肚子疼了。”

吴奕法看到老婆把钱都给弄来了，志得意满的说道：“行啦，儿子，这回回去吧。”

萧云海瞪大了眼睛望着他，道：“谁啊？我呀？我就这么回去了啊。啊？爸？”

观众又笑。

王思雨拍着电视，道：“儿子啊，你来看妈妈，还给妈妈钱，妈妈不拿也不好，来儿子穿回去吧。”

“哈哈哈。”

萧云海愣了愣，道：“不是，这上下班时间穿回去多堵啊。“

王思雨道：“你该回去照顾你爸了。”

萧云海扭头望向吴奕法，用力打眼色，道：“你需要照顾吗？爸。”

吴奕法道：“额...要不让他看看他姥去，顺他姥的电视机就直接穿回去了。”

王思雨道：“不行，他姥家没电视。”

吴奕法啊了一声，捂着脸，道：“那完了。”

萧云海看着他的样子，道：“不是。你就这么把我放弃了啊？”

王思雨拿起遥控器，问道：“儿子啊，你是从哪个台穿来的啊？地方台还是中央台？”

萧云海转头望着吴奕法，道：“啊，爸...你挑个台呗.”

吴奕法摆摆手：“穿吧。”

萧云海哭丧着脸，道：“生穿啊？”

吴奕法道：“没招啊。”

萧云海道：“你那意思就是让我和你家电视同归于尽呗。”

.....

这一段，几乎每一句话出来，都是一个包袱，逗的现场爆笑不已。

王思雨道：“儿子啊，你这次来，让妈彻底明白了，其实幸福很简单。别老想着自己没啥，要多想想自己有啥。”

萧云海立刻把裤兜翻过来，道：“妈，你要是真想明白了，你就想想你儿子来前兜里有啥，现在啥没了。”

吴奕法插嘴道：“你俩说的两码事啊。”

王思雨做了个离别的手势，道：“儿子，穿吧。”

萧云海道：“我来时候也没人跟我说还得往返啊。妈我舍不得你。”

王思雨道：“妈也舍不得你....”

萧云海道：“我也舍不得自己啊。”

吴奕法道：“我也舍不得电视啊。”

王思雨突然道：“老公你要是真舍不得，就陪儿子一块穿吧。儿子，带上你爸一块穿，让妈开开眼。”

萧云海苦笑道：“你是开眼啦，我俩这是开瓢去了。爸，长辈先穿。”

吴奕法看了王思雨一眼，道：“还穿啥啊，看你妈那样是穿帮啦。”

王思雨哼了一声，道：“演戏嘛，不得有始有终啊，对吧郝建？”

萧云海低着头，转着身子，道：“妈妈。”

吴奕法道：“老婆，我错了，我不该骗你。”

王思雨道：“我是得了产前综合症，但是我又不傻，我分得清什么是骗？什么是爱？”

“老婆！”

“老公！”

看到两人你侬我侬，萧云海道：“要不？我请你俩搓个澡去吧？”

王思雨笑道：“郝建，我也要谢谢你，这个钱我还...哎呀。”

吴弈法急道：“老婆怎么啦？”

萧云海道：“要生啦！快送医院。”

吴弈法抱着王思雨就走，王思雨兀自在那里喊道：“郝建，这钱，这钱....”

萧云海道：“钱啥钱啊，就当我过年给孩子随礼啦！”

小品演到这里，终于结束了。

现场掌声雷动，尖叫声和叫好声此起彼伏。

主持人高平走上舞台，高声问道：“这个小品怎么样？”

众人齐声喊道：“好。”

高平道：“那就让我们把他们三位请上台来，聊一聊好不好？”

“好。”

萧云海、吴奕法和王思雨再次出现在了大家的面前。

高平问道：“三位老板，请问这个小品是谁写的？”

萧云海道：“我写的。”

高平呵呵笑道：“那您是怎么让他们两位同意出演的？”

萧云海道：“他们不出面表演节目，我就不过来。没办法，他

们只好来了。”

高平道：“原来是这样。吴老大，您以前学过表演吗？”

吴奕法摆摆手，道：“没有系统的学过。只是在学校的舞台上表演过几次。之前为了不拖老萧的后腿，我们请了一位专业人士讲了几天。”

高平笑道：“原来如此。只是这个节目好归好，可唯独少了一个人。”

萧云海道：“她马上就到，我们三个还要给她伴奏呢。”

高平道：“那就让我们掌声欢迎赵小姐给我们带来歌曲《把

耳朵叫醒》。”

----------------------------------------

第1875章 歌曲演唱

在大家的热烈鼓掌中，王思雨的钢琴，吴奕法的架子鼓还有萧云海的吉他齐齐上阵，与身后的乐队演奏出了一个欢快的旋律。

十几秒后，赵婉晴拿着麦克风，一脸微笑的走了出来。

“这大街上来来往往的红男绿女，

从不忘带出门的是面无表情。

我那颗总爱唱歌的心灵，

也就只好两手一摊，

坐在路边休息。

不管3363还是3127，

像一个一个困在凡间的精灵。

我愿意歌颂祖国和表扬爱情，

但只盼望听我歌唱的人赶快清醒....”

萧云海这次给赵婉晴选择的歌曲是前世金海心的成名曲《把耳朵叫醒》。

这首歌节奏欢快悦耳，歌词带着一种佻皮，非常适合年会的气氛。

现场观众都很是配合，双手随着节奏拍了起来。

“111235像风筝呼啸而去，

555724是落叶轻轻哭泣，

111237没有人认真在听，

那被你遗忘的旋律，

却是我宿命的追寻。

公园就要拆去别拆去记忆，

何不用歌声摘录下你的日记。

如果你不爱唱歌也没关系，

就让第一道阳光，

把你的耳朵叫醒。”

《把耳朵叫醒》的主歌与副歌之间只是靠着几个架子鼓的旋律相连，几乎没有任何缝隙。

好在吴奕法的架子鼓颇具功力，行云流水般将上下两段嫁接了起来，若是中间出点儿差错，整首歌也就完了。

欢快的音乐让全场观众都感到非常的舒服。

赵婉晴的唱功自然不必说，绝对是世界最顶级的，唱这首歌可以说是丝毫没有难度。

她的台风与歌曲更是融为了一体，有时来到萧云海面前，把胳膊搭到他的肩膀上，有时到吴奕法面前，拿起鼓槌，击打几下，正好和旋律合在一起，有时走到王思雨的钢琴前，看她弹琴，很是欢快。

“公园就要拆去别拆去记忆，

何不用歌声摘下你的日记。

如果你不爱唱歌也没关系，

就让第一道阳光把你的耳朵叫醒

.....”

这首歌很容易学，旋律简单，到了最后，全场都已经能够看着大屏幕的歌词合唱了。

很快，赵婉晴的演唱结束了。

四人起身齐齐鞠了一躬。

“呜…”

鼓掌声、尖叫声、叫好声响了起来。

就在这时，舞台的灯光突然暗了下来，什么都看不清了。

大约过了三十秒，一段缠绵动人的音乐响了起来，接着灯光大亮，舞台上只剩下了吴奕法一个人。此时，他的衣服也变了，穿的是一身西装。

“梦中人熟悉的脸孔，你是我守候的温柔。就算泪水淹没天地，我不会放手....”

吴奕法的声音很有磁性，一开口，就让所有人大吃一惊。

尤其是云奕购物网的员工，都露出一副难以置信的表情。

“真没想到，吴老大竟然这么会唱歌。”

“听起来，好像很专业。吴老大果然是真人不露相呀，估计也就萧老大才能把他逼到舞台上。。”

“这首歌真好听，歌词写的也很棒，我还从来没有听过呢。”

“还用说吗？肯定是萧老大写的。”

众员工纷纷窃窃私语。

“每一刻孤独的承受，只因我曾许下承诺。你我之间熟悉的感动，爱就要苏醒。”

唱到这里，王思雨穿着走红毯时那条白色的长裙，坐着升降机出现在了舞台上。一开口，那高亢嘹亮的嗓音同样震惊全场。

“万世沧桑唯有爱是永远的神话，潮起潮落始终不悔真爱的相约。几番苦痛的纠缠多少黑夜挣扎，紧握双手让我和你再也不离分。”

这首《美丽的神话》是前世程龙的电影《神话》的主题曲，程龙和金喜善还曾经用中韩两种语言演唱过，但与韩虹和孙南这一版相比，差的就不是一点半点了。

萧云海将这首歌拿出来，改成了四个人的合唱。

吴奕法想都没想便要求唱第一段，主要是他担心如果先让萧云海和赵婉晴唱，那他和王思雨恐怕就唱不下去了。

毕竟，他们两个只是业余歌手，与萧云海和赵婉晴这种全球最顶级的歌手相比，差的不是一星半点。

吴奕法的想法没错，尽管他们演唱的非常唯美，但到了第二段，萧云海唱出第一句后，还是让人们感到了双方那犹如天堑的差距。

好在两段之间隔了有半分钟，影响不大，除了一些专业人士，很少有人能够听的出来。

“枕上雪冰封的爱恋，真心相拥才能融解。风中摇曳炉上的火，不灭亦不休。”

萧云海的声音同样富有磁性，情绪非常饱满，听在人们的耳朵里，无比的享受。

赵婉晴接唱：“等待花开春去春又来，无尽岁月笑我痴狂。心如钢铁任世界荒芜，思念永相随。”

萧云海:“万世沧桑唯有爱是永远的神话，潮起潮落始终不悔真爱的相约。几番苦痛的纠缠多少黑夜挣扎，紧握双手让我和你再也不离分？”

萧云海和赵婉晴唱过十多首对唱歌曲，两人在音色上的配合可以说是天衣无缝。

赵婉晴在演唱的时候，萧云海会用歌声帮她和音，使其声音更加温柔深情。

而同样，萧云海演唱的时候，赵婉晴也会这么做，如此一来，他们的歌声更加的富有层次感。

第二段副歌部分结束后，整个伴奏提了一个调，四人的音调也同时提了起来。

“悲欢岁月唯有爱是永远的神话，谁都没有遗忘古老古老的誓言。你的泪水化为漫天飞舞的彩蝶，爱是翼下之风两心相随自在飞......”

这是整首歌曲的最高.潮部分，四个人连续唱了三遍，每一遍都比前一遍高，而且每一遍都有不同的花样。

第一遍演唱的时候，四个人都是按部就班的演唱。到了第二遍时，赵婉晴单独把声音提了上来，比另外三人的合唱要高出不少。到了第三遍，萧云海直接用高八度的音来附和他们的音色，好听程度立刻上升了好几个台阶。

“你是我心中唯一美丽的神话。”

最后一句，萧云海和吴弈法停了下来，赵婉晴和王思雨用一种温柔干净的声音将其唱了出来，然后依偎在了丈夫肩膀上。

整个画面漂亮到了极致。

台下的掌声、尖叫声响彻整个会场。

“这首歌太漂亮了。”陈欢一拍大腿叫道。

姚娜笑道：“更漂亮的是舞台上这两对年轻人的感情。”

《美丽的神话》过后，整场晚会也就结束了。

萧云海和吴弈法请所有的嘉宾到一个五星级酒店吃了顿饭，一直到了凌晨三点才回家。

网上早就热闹起来了。

“云奕购物网真是大气，几乎把整个华夏娱乐圈的大明星都给请

过去了。”

“精彩，刺激，尤其是抽奖环节。三个一百万，简直把我给羡慕

死了。”

“云奕购物网的那四十名员工太幸福了。二百万的支票，五十万

的车，整个就是二百五嘛。不过，我也想做这样的二百五。”

“云皇夫妇和吴老大夫妇四个人的表演真是太棒了。那个小品《幸福》和以前的《今天的幸福》绝对是一脉相承，每一句都让我笑的合不拢嘴。”

“云皇晴后表演的再好，我都不奇怪。真正让我感到奇怪的是吴老大和他老婆竟然会演小品会唱歌，真是够多才多艺的。”

“还是我们家云皇有才。一个小品让我笑掉了大牙，两首歌好听的不要不要的，太棒了。”

“云奕购物网这是在搞事情。马上要过除夕了，他们做的这么好，这不是给中央台的春节联欢晚会施加压力吗？”

“春晚危险了。光看之前亮出的节目单，就比这场晚会差不少。”

网友们纷纷在论坛上发表自己的看法。

----------------------------------------

第1876章 过年

云奕购物网晚会结束后，萧云海一家便一直在为过年在准备。

时间飞快，转眼间大年三十到了。

上午，早就已经退休的萧胜利带着一家人来到了怀柔。下午，萧远洋带着老婆孩子也过来了。

看到几个重孙子和重孙女，萧乐山笑的合不拢嘴，迫不及待的把红包掏出来，放在了孩子们的衣服里。

萧远洋丝毫没有一省之长的样子，嘻嘻笑道：“爷爷，您给了孩子们多少钱？现在咱家出了个名副其实的世界首富，您出手不会太寒酸吧？”

以前的萧远洋见到萧乐山就像老鼠见了猫一样，都是躲得远远的，可现在成为省长后，不但丝毫不惧自己，反而能与萧云海一样跟自己随意开玩笑，这让萧乐山很是高兴。

这样的变化足以说明了萧远洋的成长速度，已然超出了萧乐山的设想。

“你小子现在怎么也成财迷了？告诉你，在底下工作，不要搞那些歪门邪道，如果让我知道了，我可饶不了你。”

萧远洋直接乐了，道：“歪门邪道？爷爷，您可真逗。我弟弟是身价五十多万亿美金，现在又掌控了整个欧洲经济的超级牛人，您说我犯得着去搞什么歪门邪道吗？云海，你哥没钱了，明天给你嫂子卡里打上一千万。”

萧云海白眼一翻，一脸不屑的说道：“一千万？哼，太少，不去，丢不起那人。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

众人都忍不住笑了起来。

萧远洋指着萧云海笑骂道：“你小子真是够牛的。你要是觉得一千万拿不出手，那就一千亿好了。我们陕甘省急需投资，发展经济。”

萧云海道：“没问题。我准备投三千亿搞一个汽车公司，地址还没有定下来呢。要不然，你给我批块地，我建在你们那里好了。”

萧远洋道：“行，就这么定了。我回去马上给你办这个事儿。我说，你小子还有没有其他项目，适当的向你哥这里倾斜一下。”

赵婉晴笑道：“我记得克里丝蒂的计划书上，打算建立一个大型现代化影视城，放在陕甘省也不是不可以。”

萧远洋问道：“大型现代化影视城？有多大？”

萧云海道：“咱要么不建，要建肯定是建一个比横店还要大，设备还要好的影视城了。不过，这事儿，我还没定呢。”

萧远洋急道：“那你赶紧定下来。我告诉你，陕甘省地广人稀，地价相对于东部来说便宜太多了，环境更是没的说，你可得快点。”

萧云海道：“知道了。过了年，我就派瀚海影视投资公司的人去主抓这个事情。”

萧胜利端起茶杯，喝了口茶，好奇的问道：“云海，你小子现在到底有多少钱？”

萧云海耸耸肩，说道：“我真的不知道。反正比那些报纸杂志上说的多一些。”

萧乐山道：“胜利，你这侄子从法国回来后，就让华夏各大公司把全年百分之八十的利润打到巴克尔银行，你猜猜有多少钱？”

萧胜利苦笑道：“爸，我哪里懂这个。远洋，你是省长，你猜一下。”

萧远洋沉思一番，道：“我估计应该不少于八千亿。”

萧乐山嗤笑一声，道：“少了一半，整整一万六千三百亿。”

听到萧乐山的话，众人顿时倒吸一口凉气。

“一万六千三百亿？”萧远洋有些不知道说什么好，过了好长时间，这才说道：“仅仅华夏就有这么多利润，那如果算上美利坚，算上全球，会有多少？一万六千三百亿美金？我靠，这也太吓人了。”

萧云海一脸无所谓的说道：“哥，这些都是小钱。等新型网络技术铺开，光是云晴网络公司的利润就有两万亿美金。”

萧远洋张了张嘴，抱着孩子，说道：“宝贝，来，好好认识一下你叔叔，将来你的幸福生活就靠他了。现在嘛，先要个大红包再说。”

萧乐山道：“远洋，我给孩子的那个红包里面已经有五千万了，你还想要多少。”

“五千万。爷爷，您比去年大方多了。”萧远洋惊讶道：“不过这么多钱，我也没啥用处。”

萧乐山眼睛一翻，道：“少在这里得了便宜卖乖。这些钱是给孩子的，你小子也有，不过都是六百，爱要不要。”

萧远洋大腿一拍，道：“我就说嘛。六百块，这才像您呀。”

众人哈哈大笑。

晚上，一家十多口人一边吃饭，一边看春节联欢晚会。

到了十点的时候，萧重阳终于忙完了工作，赶了过来。

看到大家下棋的下棋，打牌的打牌，萧重阳不禁乐了，道：“看起来，各位很忙呀。”

赵婉晴给他端来一杯茶，笑道：“大伯，大家就等您了。过会儿，一起吃年夜饭。”

萧重阳点点头，道：“好。”

萧乐山看到儿子回来，把已经快要输的棋往棋盘上一推，道：“人到齐了。咱们去书房。”

萧云海望着乱七八糟的棋盘，没好气的说道：“耍赖。”

进了书房，萧远洋把自己这一年来的工作详详细细的说了一遍，就连一些难以启齿的政治斗争都毫无保留的说了出来。

萧云海暗暗点头，自己这个大哥自升任省长以来，确实进步了太多，单凭他能够在家人面前，说出隐藏在自己内心深处的想法，就说明了他具有了自我批评和接受他人批评的勇气，不得不让人刮目相看。

萧乐山父子三人都是政坛上最顶级的人物，针对萧远洋在工作中的亮点和缺点进行了仔细的分析、讨论和评价。他们对事情的看法，就连坐在那里的萧云海都感到受益匪浅。

整整用了一个多小时，萧远洋的事情才告一段落。

今年，萧胜利的儿子刚刚升任少将，工作非常的繁忙，没能过来，所以萧远洋说完，就轮到萧云海了。

萧云海挠了挠自己的头，苦笑道：“你们别看我，我真的不知道该从哪里说起。”

萧重阳道：“确实，你这一年的事情要比远洋繁琐的多，光是旗下资产就涨了好几倍。我们不是商人，很难对你提供帮助，但眼光还是有的。你现在身价已经达到了五十万亿美金，比起贝西家族和安德森家族都要有钱。我想知道的是你接下来的商业全球战略是怎么布局的？”

萧云海道：“也没什么特别之处。我在媒体记者面前说我的商业理念是合作共赢这四个字。但合作也是要分主次的，接下来，我会进行全球布局。除了几个核心产业以外，我会逐渐进入所有具有发展潜力的行业，一个都不放过。如果这个规划能够实现，那么我就是全世界所有知名公司的股东，所有的公司都会是我的打工仔。”

----------------------------------------

第1877章 宣传

萧云海说完，就连一向沉稳的萧重阳都有些瞠目结舌。

“让全世界给自己打工。云海，你的心还真是够大呀。”萧乐山赞叹的说道。

萧云海笑道：“大家都说商场如战场。战场之上，没有人能够保证自己每一场战争都能赢。可在这商场，一旦我的布局完成，除非世界末日，否则将没有任何人能够打败我。当然，这个布局太过庞大，绝对不是一朝一夕就能够做到。好在这次的欧洲危机给我开了个好头，让我拥有了四十多家大型跨国公司的股份。一旦欧洲经济恢复，他们每年都会给我带来超过两万亿美金的利润。这些钱再用来投资其他行业，年复一年，我想用不到四十岁，我的目标就差不多能达成了。”

整个书房都沉默了下来，就连空气都好像变的凝重至极。

没办法，萧云海这个计划实在是太让人震惊了。

如果是别人说，恐怕大家都会把他当成一个疯子，但从萧云海的嘴里说出来，却是显得非常具有说服力。

更关键的是他在欧洲的布局已经成功，接下来就是收获的时刻。

用收获的钱，再次扩大投资规模，那么钱就会像滚雪球一样，越滚越大。

萧重阳摇头苦笑道：“我已经不知道该说什么好了。”

萧乐山哈哈大笑，道：“云海，尽全力的做吧。我们支持你。希望我在有生之年，能够真正看到你走向成功的那一天。”

萧云海一脸自信的说道：“十年，给我十年时间，我有把握成立一家资产超过两百万亿美金，年利润破十万亿的超级商业帝国。什么安德森家族，什么贝西家族，都将在我面前俯首称臣。到那个时候，我随意一句话，就能在全球引起一场山崩海啸，想想就觉得带劲。”

萧胜利道：“好，够霸气。云海，加油，我看好你。”

萧云海的话，让萧胜利都有些热血沸腾。

“对了，大伯，有个事情，我需要向你说一下。明年美利坚政坛可能会有一场大战。”萧云海突然间说道。

萧重阳眉头一皱，道：“什么大战？”

只要是牵扯到了美利坚，那么再小的事情也会是大事。

萧云海道：“美利坚总统莱尔将联合安德森家族、欧洲的洛克家族，在政治、军事和经济上，对贝西家族发起攻击。目的很明确，彻底让贝西家族从地球上消失。”

萧重阳眉毛一挑，道：“你怎么会知道？他们邀请你了？”

萧云海点点头，道：“没错。”

萧重阳问道：“那你有没有答应？”

萧云海将自己给阿波罗的答复说了一下。

萧重阳笑道：“你做的非常好。贝西家族可不是什么善男信女，奋起反抗之下，谁都不知道他们会做出什么样的事情。”

萧乐山双目微微一眯，道：“贝西家族如果倒了，安德森家族就会在美利坚无人掣肘，那位美利坚总统是不是还有什么后招？”

萧云海竖起大拇指，道：“还是爷爷思虑周全。没错，我也一直在怀疑。从我和莱尔的接触来看，他可不是一个只图安逸的总统，我怀疑莱尔很有可能会出一些幺蛾子。只是他打算怎么做，我就不清楚了。这事情属于高度机密，大家千万不要传到外面去。”

众人都点了点头。

吃完年夜饭，大家便都去各自的房间休息了。

大年初一，萧云海和赵婉晴驱车去了燕京，给关系不错的前辈们拜年。

大年初二，萧云海一家飞去了肥城，到外公陈嘉鸿那里住了几天。

初六，萧云海和赵婉晴会回来参加华夏政府工作会议。

赵婉晴因为是秀竹投资公司和云晴珠宝公司的实际拥有者，所以今年被评政府评为了商界代表。

这让赵婉晴很是不高兴，相对而言，她最喜欢当的应该是文艺界代表。

整整四天，会议这才结束。

萧云海和赵婉晴原本以为能够休息一阵，没曾想杜宏泰打来了电话。

“云海，咱们《权力》已经确定下播出时间了，就在两个星期以后。戏里大部分都是年龄有些大的老演员，月仙这个女主角还要在家里照顾孩子，能够出来宣传的也就你、婉晴和尹锐意了。你看怎么办吧？”

萧云海呵呵笑道：“杜导，咱们这部戏哪里还需要宣传呀。就凭这些影帝影后，就能把观众吸引到电视上来。我看您多剪几版片花，放到电视上、网上，我敢打赌收视率绝对低不了。”

杜宏泰道：“云海，你这是要偷懒呀，那可不行。按照宣传计划，我们剧组需要到十个城市做电视剧发布会，你和婉晴如果没事儿，最好能参加。王国安、孙彦军他们年龄大了，搭配着你们参加个两三场就好。你总不能让我把那些年轻的配角演员当作宣传的主力吧，那对观众也未免太不尊重了。”

萧云海叹了口气，道：“杜导，说句实话,我是真的不想去。不过既然你都这么说了，那我只好去走一圈了。至于婉晴，就随她吧。”

杜宏泰道：“行。你们两个只要去一个就好。”

挂了电话，萧云海冲厨房里的赵婉晴喊道：“老婆，杜导让你去全国十个城市宣传《权力》。”

赵婉晴穿着做饭用的围裙，拿着铲子，从厨房里走了出来，道：“你少来，我都听见你和杜导说话了。这种抛头露面的事情，当然是你去了。我过几天要到芒果电视台做个访谈节目，可以顺带着帮忙宣传一下。”

“芒果电视台？”萧云海皱了皱眉头，道：“老婆，你不去咱们自家电视台，反而跑到人家那里，这未免太舍己为人了吧。”

赵婉晴道：“没办法。这次是蒋琴姐在芒果台的第一个节目，想要一炮而红，这才请我过去做第一期的嘉宾。现在人家宣传都出来了，我要是不去，那未免太不合适了。”

萧云海道：“我怎么不知道这个事情？你的口风还真挺严的。这个蒋琴姐也是，当初咱们电视台去挖她，她怎么都不来。这才多长时间，竟然跑去了芒果电视台。你说咱们云晴电视台是有多差呀？就这么不招人待见。”

云晴电视台成立的时候，赵婉晴亲自给蒋琴打了好几次电话，希望她能去云晴电视台，可惜都被拒绝了。

没想到年前，她突然宣布跳槽到芒果电视台，这让萧云海很是郁闷。

赵婉晴笑道：“蒋琴姐说了，她跟我是好闺蜜，非常重视我们之间的友情。一旦成为上下级关系，这份姐妹情分中就会掺杂进一些东西，影响我们的感情。”

萧云海点点头，道：“这倒是真的。不过，究其原因是你们女人的心眼小。你看我和脖子，也是上下级，见了面不照样扯淡吗？”

赵婉晴翻了个白眼，道：“我们能跟你们这些没心没肺的大老爷们比吗？”

萧云海撇了撇嘴，道：“行，去不去随你。有个事儿要提醒你一下，在这种节目里，你少谈我。”

赵婉晴道：“你是我丈夫，不谈你谈谁？要是谈另一个男人，你愿意呀。”

萧云海搓了一把脸，摆摆手，道：“得，你厉害。还有个事儿要跟你说，你再不去厨房，估计菜都要糊了。”

赵婉晴啊的一声，连忙跑了进去。

----------------------------------------

第1878章 抵达芒果台

三天后，赵婉晴在十多个保镖的贴身保护下，从黄花机场的特殊通道走了出来。

早就在外面等待的蒋琴和何峰，看到这么一个阵仗，硬是没敢上前打招呼。

主要是这些保镖都是云晴安保公司的高手，每个人目光如剑，看到蒋琴和何峰向这边走，便齐齐盯上了两人。

赵婉晴连忙走了出来，道：“你们用不着这么紧张，他们是我的朋友。”

“蒋琴姐，何老师，好久不见了。？赵婉晴拿下墨镜，与蒋琴拥抱了一下，又跟何峰打了声招呼。

蒋琴指了指正在四处警戒的保镖，道：“婉晴，你这阵仗是不是有些太大了？”

赵婉晴苦笑道：“我也不想呀。这都是我家那位给配的，说是没有他在身边，我的安全问题没法保障，于是便从安保公司调来了这十二位保镖。”

何峰道：“你们两个现在的身份跟以前不一样了。无论增加多少保镖，都可以理解。没看到国外那些总统来华夏访问的时候，燕京整条街都要封锁吗？你们现在比那些总统背后的国家都要富有，相比之下，已经是非常低调了。”

赵婉晴道：“只要你们别说我耍大牌就好。”

蒋琴笑道：“你本来就是大牌，哪还用得着耍。时间差不多了，咱们走吧。”

赵婉晴点点头，正要跟着两人上车，突然六辆长城越野从外面缓缓地开了过来。

赵婉晴的保镖负责人李闲军走上前去，道：“赵小姐，请您和您的朋友上我们的车，更加安全一些。“

赵婉晴秀眉微蹙，道：“李哥，你这就有些过分了。这里不是国外，在华夏是不会出现问题的。”

李闲军摇摇头，道：“赵小姐，这是我们的职责，请您不要为难我们。”

何峰笑道：“婉晴，你就不要难为这些大哥了。我还没有做过长城最新出的防弹汽车呢，正想上去感受一下。”

蒋琴娇笑道：“我也想见识一下。何老师，你跟司机说一下，咱们坐婉晴的车。”

何峰点点头，和司机打了个招呼。

三人上车，赵婉晴一脸的尴尬，道：“蒋琴姐，何老师，真是不好意思。”

何峰安慰道：“没关系。他们这么做，真的无可厚非。”

赵婉晴从包里掏出手机，道：“可是这样的保护，已经严重影响到了我的生活。我实在是受不了。”

蒋琴问道：“你干什么？”

赵婉晴气呼呼的说道：“给那个家伙打电话。”

很快，电话便接通了。

“萧云海，你是不是故意让我出丑？”

萧云海一愣，道：“老婆，你这话说的也太莫名其妙了。我怎么让你出丑了？”

赵婉晴把刚刚发生的事情说了一遍，道：“你现在立刻给李哥打电话，不要干扰我的正常工作和生活。”

萧云海嘿嘿笑道：“这不能怪他们。李哥当时问我，要什么程度的保护。我当然说是要最高级别的了。没想到会对你造成这样的影响。行，这个事情，我马上处理。对了，帮我跟蒋琴姐和何老师带个好。”

赵婉晴道：“他们就在我身边。”

蒋琴从赵婉晴手里接过手机，笑道：“云海，你这个大老板是不是把我给忘了呀？这都两年多没见面了。”

萧云海道：“蒋琴姐，您放心，对于像您这样的大美女，别说两年，就算是二十年，我都忘不了。”

“噗嗤。”

听到萧云海夸张的话，蒋琴直接笑的不行，道：“你的说话口气还是没变。尽管我不相信你说的，但我心里还是非常高兴的。”

萧云海道：“可我很不高兴。我们云晴电视台翘首以盼，希望你能够到我们那里工作。结果呢，您说哪里都不想去。现在您都换电视台了，竟然连说都不跟我们说一声。哎，太伤心了。”

蒋琴道：“错。我早就和婉晴说过了，只是你不知道而已。”

萧云海道：“反正不来我们云晴电视台就是你的不对。这样，为了将功补过，在接下来的采访中，你少问一些关于我们家里的事情，怎么样？”

蒋琴笑道：“那不行。我都已经提前做好准备了，不能毁于一旦。将功补过的事情，以后再说吧。”

看到何峰伸手要电话，蒋琴道：“不跟你聊了，何老师要跟你通话。”

“喂，云海，你们《权力》就快要播出了，什么时候来我们《欢乐星期天》玩一玩呀？”

萧云海呵呵笑道：“这事儿剧组说了算，我现在就是个小演员，导演让我上东，我绝不上西。”

何峰呵呵笑道：“这可是您说的。行，到时候，我会让台里联系杜导，一定要把你们剧组请到我们欢乐星期天来。”

萧云海道：“那就看何老师有没有这个本事了。”

一个小时后，车子稳稳地停在了芒果电视台。

可能是萧云海给李闲军说过了，所以赵婉晴下车后，李闲军只让两个女保镖贴身保护，其他人则在外围警戒。

走进大楼，赵婉晴看到了芒果电视台的台长宋龙奇和几个副台长正在那里等着她。

“赵小姐，欢迎来到我们芒果电视台。”宋龙奇一脸笑容，紧走几步，上前与赵婉晴打了个招呼。

国际巨星、世界首富的夫人、萧家的孙媳妇，赵婉晴无论是哪个身份都足以让整个芒果台倾巢出动来欢迎。

赵婉晴笑道：“宋台长，您这阵仗有些太大了，我可担当不起。”

宋龙奇连忙道：“赵小姐，您若是担当不起，那还有谁能担当的起呢。呵呵，当初蒋琴说第一期节目要把您请来，我还有些不相信。毕竟，您和萧先生是云晴电视台的主人，要参加节目肯定会在自己的电视台。没想到您竟然真的屈尊来到了这里，这简直是让我们电视台蓬荜生辉呀。“

赵婉晴摆摆手，道：“宋台长，您和我老公是老朋友了，咱们就别太客气了。”

宋龙奇点点头，道：“好。”

一行人坐上电梯，在台长办公室里聊了一会儿，赵婉晴有些受

不了宋龙奇的热情，便和蒋琴去了演播厅。

赵婉晴要来这个节目的消息，早就在网上传出来了。

原本并没有多少名气的节目，一下子就受到了大家的关注，成千上万的粉丝都坐在家里等着。尤其是女性粉丝，很希望通过这个节目能够学到一些东西，好管住自己的老公。

----------------------------------------

第1879章 访谈（1）

晚上九点三十分，《女性访谈录》正式开播。

在现场观众的掌声中，赵婉晴穿着一件白色长裙，略施粉黛，一脸微笑的走上了舞台。

与蒋琴拥抱了一下，又和现场和电视机前的观众打了声招呼，赵婉晴这才落落大方的坐到了沙发上。

蒋琴微笑着说道：“婉晴，我们差不多有一年多不见了。今天下午，我去机场接你。看到你的第一眼，你知道我心里在想什么吗？”

赵婉晴微微一怔，道：“蒋姐，你觉得我是问好呢，还是不问好呢？”

“哈哈哈。”现场观众都笑了起来。

蒋琴道：“知道大家为什么会笑吗？因为你说这话的口气跟你家那位太像了。反正不管你问不问，我都要说。要不然，这个节目没法进行了。”

赵婉晴笑道：“那您说好了。”

蒋琴道：“我想的是难怪云海会那样爱你呢，你真是太漂亮了。一般女人生了两个孩子之后，皮肤就会松弛，皱纹就会衍生，可我发现你完全没有出现这样的问题。除了气质更加端庄外，容貌和以前简直没有任何变化。能不能给大家介绍一下你的保养秘笈呀？”

赵婉晴一听，脸上的笑容如花般绽放，道：“蒋姐，我哪有什么保养秘笈呀。与大家一样，平常也就是做个面膜，用一些国际品牌的化妆品。唯一不同之处可能就是我无论多忙，每天都会练习至少一个小时的八卦拳和太极拳，所以气血相对来说要好一些。”

“练拳？是《一代宗师》中的那个八卦拳和太极拳吗？”

“也不是。八卦拳跟电影差不多，而太极拳是我外公根据太极的养生之理创造出来的，能够调阴阳，增气血，没有什么杀伤力。我们全家都练它。”

“原来练拳还有延缓衰老的作用呀？”

“当然了。市场上所有的养颜产品最大的功效实际上都是为了增强人的气血，功夫同样可以做到，而且没有任何副作用。”

“太极养生，那你练的八卦呢？在实战中真的有用吗？”

“确实有用。以我目前的功夫，十二三个普通人应该进不了我的身。”

听到赵婉晴的话，现场众人齐齐惊呼出声。

“真的假的？太厉害了吧。”

“当初宣传《一代宗师》的时候，晴后就说过这个事情，只是当

时我没有相信。现在看她信誓旦旦的样子，应该是真的。”

“云皇是天下第一高手，作为他的老婆，晴后怎么可能没有防身

的功夫。”

“厉害。练功养颜，看来我也要去找一位师傅练一下太极了。”

不仅仅是现场，电视机前的观众也同样很是惊讶，纷纷在网上发表自己的看法。

蒋琴笑道：“改明儿我也去报个太极培训班，试试用功夫养生的效果。婉晴，咱们谈谈你的工作吧。从两个孩子出生到现在，你似乎已经很少出来拍戏了，是为了照顾孩子还是对表演没有太大兴趣了呢？”

赵婉晴道：“表演和唱歌是我的最爱，怎么会没有兴趣呢。只是现在我把重心都放到了孩子和家庭身上。不过，如果有好的剧本，我还是会抽出时间来拍摄的。比如当初的《诛仙》和现在马上要播出的《权力》。”

“聪明。”

听到赵婉晴不动声色的把话题转移到了《权力》身上，蒋琴心中很是赞赏，道：“对，权力。这部电视剧听说都惊动到了一号首长。只是我不明白，你为什么不演女主角呢？”

赵婉晴道：“我现在演戏主要是看有没有我的发挥空间，至于是主角还是配角，我并不在乎。”

蒋琴笑道：“换句话说，是不是反一号比女主角更加出彩？”

赵婉晴道：“也不是。洪老师的剧本，每一个角色都很精彩。只是这个女主跟我之前演过的差不多，对我而言，挑战性要少了一些。而我从未演过反面角色，所以就选了它。”

蒋琴道：“原来是这样。那你觉得这部戏让你印象最深刻的是哪一场？”

赵婉晴摇摇头，道：“都非常深刻。好演员之间的演技比拼，真的让人特别着迷。电视剧开机后，好几位影帝在一个会议室里，连续拍了二十多场。尽管没有什么大动作，但他们的台词却给人一种刀光剑影的感觉。很多演员本来在开机发布会结束后就会离开，可在看到他们的表演后，硬是把事情都给推了。因为这样的学习机会对一个演员来讲实在是太难得了。”

蒋琴笑道：“你这么一说，我现在都迫不及待的想要一睹为快了。很多人说，演员都是有气场的，在《权力》这部戏中，你觉得.....”

接下来的十分钟，蒋琴非常配合的询问了不少关于《权力》的问题。

赵婉晴回答的非常完美，在没有透露剧情的前提下，充分调起了人们的好奇心。

《权力》的话题结束后，蒋琴把话题转向了赵晚晴的家庭生活。

“听说你们搬家了？从燕京市里搬到了怀柔县城。”

赵婉晴点点头，道：“没错。我丈夫觉得燕京的环境相对来说非

常不好，就瞒着我们偷偷的在怀柔修建了别墅。去年快要竣工的时候，

我才得知这个事情。”

蒋琴问道：“这么大的事情都没有提前告诉你，说实话，你心里有没有生气？”

赵婉晴笑道：“我的肚量还没有小到这个地步。”

蒋琴道：“每一对夫妻在生活中都会有一些磕磕碰碰，你们如果遇到这种小矛盾，都是怎么处理？他会让着你吗？”

赵婉晴道：“自结婚以来，我们几乎就没有吵过架。小矛盾当然会有，但是对我们来讲，那不过是生活中的点缀而已。记得我在怀孕的时候，有一段时间，脾气非常暴躁，无端地会向他发火。可他每一次都是微笑面对，而且用不着两句话，就能把我给逗乐。”

“那云海有没有大男子主义？一切都必须他说了算。”

“没有。他是一个真实的人，在外面什么样，在家里就是什么样。说话幽默风趣，跟他生活在一起，哪怕无事可做，也不会感到闷。”

“结婚这么长时间，你对他有什么样的评价？”

“遇事冷静，待人真诚，不管是对社会还是对家庭，都有一种强烈的责任感甚至说是使命感。”

“有具体的例子吗？”

赵婉晴沉吟一番，道：“从认识到现在，无论遇到什么样的事情，我很少看到他惊慌失措过。”

“很少？也就是说他有过。”蒋琴迅速从赵婉晴的话里找出了漏洞。

赵婉晴点点头，道：“当然有。听我妈说，我在产房生孩子的时候，他在外面坐立不安，紧张的不行。还有一次是我们在洛杉矶机场外，当他第一次听到汶河大地震时，脸色变的煞白，整个人都惊呆了。我不是在刻意的说他有多么好，而是他当时的反应确实如此。”

蒋琴道：“你不需要解释。我们从网上看到过他在洛杉矶机场时的照片。怎么？你们不知道吗？”

赵婉晴道：“我还真不知道，他就更不用说了。”

----------------------------------------

第1880章 访谈（2）

蒋琴问道：“那待人真诚怎么说？”

赵婉晴道：“这从他平常为人处事上就能看出来。无论他的身份地位有什么变化，哪怕现在已经成为了身价数以十万亿计的富豪，对待他身边的人，仍然跟他一文不名的时候一样，没有半点儿变化。这也是让我感到无比佩服的一点。”

蒋琴点点头，道：“确实，我也感受到了。今天下午跟他通电话，他给我的感觉还是那么幽默风趣。至于责任感就不用说了，单凭你们给慈善基金捐款数千亿就能看的出来。婉晴，我们女人嫁了人后，最重要的事情就是如何跟男方的家人相处。在这一点上，你是怎么做的？”

赵婉晴笑道：“我明白你的意思。婆媳关系，姑嫂关系，一直都是一个家庭中最难处理的问题。让我感到幸运的是我遇到的是一个最开明的婆婆和一个最可爱的妹妹。我婆婆很勤快，每天不做一些家务，她会感到浑身不舒服。而且为人非常的大气，如果生活在古代，说不定会成为另一个花木兰。妹妹灵儿是我的闺蜜，我们两个几乎是无话不谈，交流起来更加不会存在问题。”

蒋琴道：“你们就没有闹过矛盾吗？”

赵婉晴道：“当然有。我和婆婆曾经在管教孩子的事情上发生过小矛盾。你知道老人对自己的孙子孙女总是非常的溺爱，我婆婆就是一个典型代表。不管孩子做的事情对不对，她都惯着。我教育孩子的时候，说不到两句，她就护上了。后来，我老公知道这个事情，就说我太蠢，非得在老人面前教育孩子。所以现在我改了，从来不在婆婆面前说孩子。”

蒋琴笑道：“老人都这样。婉晴，我们现在都知道云海的家庭状况。在这样的环境下，你会不会感到有些不适应？毕竟，萧老爷子他们的身份太不一般了。”

赵婉晴摇摇头，说道：“萧家不是你们想象中家风森严，说话做事都要守规矩的家族。那是电视剧中的情节，不是现实。老爷子曾经做过一号首长，你们可能会觉得他在生活中也是一个非常有威严的人。实际上，完全相反，他特别的和蔼可亲，甚至还有些可爱。以前最喜欢的娱乐活动是下棋，经常和我老公下。祖孙两个每一次都吵的天翻地覆，把牛吹的漫无天际。如果不认识，你很难相信他曾经是一号首长。现在老爷子喜欢上了收藏，跟我爸和我公公，组成了淘宝三人组。他是首领，负责搜集情报，碰到好东西，就让他的这两个手下去买，目标是建一个博物馆，免费供人参观。”

蒋琴呵呵笑道：“没想到老首长还有这样的一面。那云海的大伯萧总理和萧司令呢？”

赵婉晴道：“大伯工作太忙，别说平常了，就算是过年都抽不出时间来。他给我的感觉可以用温文尔雅来形容。二伯则恰恰相反，很有军人的豪气，说话都是大嗓门，有时还有些小孩子脾气。”

蒋琴道：“原来首长们和我们普通老百姓没什么区别呀。”

赵婉晴叹了口气，道：“可能还比不上普通老百姓。就像老爷子，以前一直住在四合院，有专人保护，一年到头几乎都不能出去，非常的孤独。现在强了些，我们在怀柔建了别墅，面积很大，有山有水，心情这才好了不少。”

蒋琴点点头，道：“这是没办法的事情。老爷子对华夏太重要了，给他施加保护无可厚非。谈谈两个小家伙吧，你们有没有像其他家长那样给孩子做什么规划？比如说让他们接管你们的资产。”

赵婉晴笑道：“这要看他们的意愿。我和老公商量过，不会扼杀他们的兴趣。每个人都应该有自己的生活方式，孩子喜欢什么，那就去干什么，我们希望的是他们将来做的工作是自己感兴趣的。”

蒋琴问道：“假如说没有孩子愿意经商，那你们怎么办？这五十多万亿美金的巨额财富怎么处理？”

赵婉晴道：“这个问题，我们都还没有想过。以我老公的身体状况，只要不出意外，九十岁之前不需要考虑继承人的事情。”

蒋琴道：“你们现在有两个孩子，有没有打算再生几个？”

赵婉晴脸上露出了微笑，道：“当然了。等这两个孩子上了小学，我们就准备再要一个。如果还是双胞胎，那就更好了。”

蒋琴笑道：“那就祝你们梦想成真。”

“谢谢。”

一个小时的时间，很快便过去了。

节目结束后，赵婉晴给现场的粉丝签名，与他们合影，折腾了半小时，这才搞定。

何峰走过来，笑道：“蒋琴，婉晴，你们的节目非常棒，最高收视率突破了百分之八。”

蒋琴打了个响指，高兴的说道：“真是太好了。走，婉晴，咱们去吃夜宵。”

赵婉晴点点头，道：“好。何老师，把娜姐他们也叫上吧。大家坐在一起热闹。”

“没问题。”

就在赵婉晴和大家吃宵夜的时候，住在沪海一家五星级酒店的萧云海正在与高翔风视频对话。

“老高，你是说我们现在已经掌握了汪阳秋的所有整容证据是不是？”

高翔风点点头，道：“没错。”

距离萧云海向高翔风布置查找汪阳秋整容的事情已经过去半年了。在这段时间里，汪阳秋一直都不怎么老实，无论萧云海做什么，他都派人在网上散布不利于萧云海的信息。

比如说萧云海在地震期间捐款只是为了博个好名声，说他掌控几十万亿美金却只捐几百亿美金，数目太少等等。

萧云海很清楚这些事情，不过，并没有做任何实质性的举动，只是让人暗中收购盛世的股份，。

萧云海问道：“你们是找到了那几个带汪阳秋越狱的人吗？”

高翔风道：“没错。他们现在都是亿万富翁，本身会功夫，还有不少保镖护着，抓住他们费了不少时间。他们都已经完全交代了，一切都是汪阳秋的母亲指示他们做的。我们把视频给录制了下来，还有就是汪阳秋做手术的视频也被我们得到了。”

萧云海一愣，道：“那个医生不是死了吗？”

高翔风道：“确实死了。但这个黑医喜欢把他做的每一台手术都给拍下来，制成一个记录片。我们经过明察暗访，这才得知他有一个情妇，是一位韩国高官的女人，从她那里得到了这个片子。一共有五百三十二台手术，汪阳秋排在倒数第三，非常的清晰。萧先生，我们怎么做？要不要直接交给警察局？”

萧云海思索了一番，道：“不着急。我对盛世文学网非常感兴趣，打算将其收购，等我让团队做好准备，再来处理这个事情。汪家不是一般的家庭，虽然已经没落，但那位没死，背后的实力就不可小视。交给警察局还不如直接公布在网上，在数以亿计的网友监督下，警察的办事效率会非常高。”

自从那次电视台事件之后，盛世的名声在网络小说界是一落千丈，大家都非常不齿汪阳秋的为人，市值降了不少。

但瘦死的骆驼比马大，汪阳秋紧急出台了一系列措施，给予了作者们更大的利益，成功的把那些蠢蠢欲动的网文作者给留了下来。

----------------------------------------

第1881章 抓捕

如今盛世文学网在市场上占据的份额达到了百分之四十五左右。虽然比之前少了些，但依然是最大的。而萧云海这方的三家网站进步神速，快要和它并驾齐驱了，达到了百分之四十，剩余的百分之十五被其他中小网站瓜分。

萧云海在春节前，看了一下逐梦APP的发展情况，好家伙，平均每个月的利润竟然达到了一百多亿，简直吓死个人。

如果把盛世给吞并了，那利润很有可能达到三百亿，全年破三千亿。

不得不说，网文实在是太赚钱了。

高翔风点点头，道：“好的，我这就把视频传给您。”

很快，汪阳秋的整容视频出现在萧云海的面前。

那个黑医的技术非常熟练，汪阳秋进去不到半个小时，就搞定了。

对于这位汪大少，萧云海可不打算放过。

他就像是一颗定时炸弹，背靠着汪家，又有每年利润超千亿的盛世，指不定哪天就做出一些对萧云海和家人不利的事情。

因此，萧云海必须先下手为强。

两天后，所有的收购工作准备完毕，萧云海打通了电话，让人将视频发布到了韩国网站上，然后通过一些手段，蔓延到了华夏。

无数网友都看到了这个名叫《整容手术全过程》的视频，纷纷在网上发表帖子。

“我靠，这就是整容，太简单了吧。”

“那个医生真牛逼。简简单单就把一个人变成了另外一个人。”

“我怎么觉得那个做整容的人很眼熟呀。”

“对呀，我也有这种感觉。”

“哎呀，我知道是谁了？他是盛世小说网的老总王阳。”

“王阳，那个在网上偷偷攻击云皇的人。他都这么有钱了，为什么还要整容？”

“男人一般不会整容，尤其是有钱人，因为完全没必要。对他们来说，无论是丑还是帅，都会有无数美女自荐枕席。唯一的解释是他想掩盖什么，不愿意让人知道以前的样子。”

“楼上是侦探吗？说的好像电影一样。不过，我感觉王阳整容之前的脸很像那个越狱的汪阳秋。”

“汪阳秋。我靠，真的是他。大家快上网搜一下汪阳秋的照片，简直一模一样。”

“没错，我看到了，就是他。警察呢，赶紧去抓他呀。”

在萧云海的暗中推动下，汪阳秋的身份很快便真相大白了。

盛世小说网总部，汪阳秋开了整整一上午的会议，针对萧云海的逐梦APP，商讨了不少措施，希望能够挽回盛世APP市场份额逐日下降的局面。

会议结束后，汪阳秋走出会议室，乘坐电梯准备回自己的办公室。

电梯里有六七个职工，看到汪阳秋后，都恭敬的打了个招呼，只是眼神有些特别、

汪阳秋还以为自己脸上有什么东西，回到办公室照了一下镜子，喃喃道：“没什么呀。”

就在这时，他的手机亮了起来，是母亲的来电。

之前已经打了好几个，只是因为他在开会，手机调到了静音，所以没有看到。

“妈，有啥事儿吗？我刚刚在开会。”

“阳秋，快走，你的身份已经路人皆知了。警察很快就会找上你，赶紧离开。再不走，你就走不了了。”

母亲的话，令汪阳秋愣住了。

想到公司员工看向自己的眼神，汪阳秋心中咯噔一下，道：“妈，怎么会这样？”

“你的整容视频，网络上现在都传疯了。大大小小的网站到处都是关于你的事情，全部是头版头条。别说那么多了，带着钱，立刻走。不好，警察来找我了，快点离开。”

说完，手机那边便没有了动静。

汪阳秋脸色大变，眸子里满是惊慌，这时他的办公室座机响了起来。

汪阳秋立刻拿起电话，问道：“什么事情？”

前台服务小姐说道：“王总，咱们楼前来了一百多家媒体记者还有十多位警察，您看怎么办？“

汪阳秋大惊，厉声道：“让保安给我拦住他们。”

“可他们是警察，是来执行公务的，根本拦不住。”

前台的话还没有说完，汪阳秋已经挂断了电话。

他手忙脚乱的打开保险箱，把里面的十万现金和三张二百亿的瑞士银行支票，放进公文包，然后走到卧室，打开一道暗门，从秘密电梯离开了。

汪阳秋之所以买下这栋大厦，原因就是这个房间里有一个秘密电梯，能够让他从容的离开。

汪阳秋逃跑不到三分钟，他的办公室的门就被警察强行踢开了。

看到冒着热气的茶杯，领头的警察道：“人刚走不久，快点儿搜。”

不大一会儿，他们便找到了那个电梯。可惜，这个电梯需要指纹解锁，警察根本没有办法使用。

当查到电梯通向哪里的时候，汪阳秋早就不见踪影了。

不过，汪阳秋的逃跑，恰好也说明了他的身份。

楼下无数记者立刻把消息传到了总部，顿时人尽皆知。

“我靠，真的汪阳秋，这小子牛逼呀。”

“一个越狱犯，改头换面，回到华夏，还能成为盛世的老板。这简直跟电影电视剧没啥区别。”

“这一切恐怕跟汪家脱不了干系。”

“只手遮天。通过汪阳秋的事情，就可以看出汪家的能量，希望政府能够惩治一下。”

“现在汪阳秋逃跑了，说不定，下次回来的就是李阳秋，马阳秋了。”

汪阳秋的出现，在网络上引起了轩然大波，就连萧云海等人正在宣传的《权力》热度都远远及不上它。

汪家尽管非常牛叉，可汪阳秋做的事情实在是太令人震惊了，一号首长在电话里将汪阳秋的父亲狠狠的训斥了一番，同时高翔风让人将其母亲帮助汪阳秋叛逃的证据交给了警方，警方没有给汪家留半点儿面子，直接将她从家里带走了。

整个汪家因为这次事件，再次被推到了风头浪尖，距离败亡已经不远。

“什么？汪阳秋又跑了，我不是让你派人看着吗？”刚开完一场宣传会，萧云海就从高翔风那里得知汪阳秋失去了踪迹，脸色很是难看。

高翔风道：“他的办公室有一个秘密电梯，直接通往停车场的后门。警察不知道，我们也不知道。不过，我们可以确定的是他绝对没有离开燕京。”

“查，哪怕是翻遍整个燕京，也要查出来。还有就是防止他像上次那样偷渡。”萧云海冷冷的说道。

汪阳秋是个危险分子，他应该是早就预料到了这一天，所以提前做好了逃跑的准备。

以他目前的状况，只有出国一条路可走。但想要通过正规渠道走，那根本就是一件不可能的事情。

因此，像上次那样偷渡是唯一可行的方法。只要把这条路掐断，那汪阳秋就彻底完蛋了。

高翔风点点头，道：“我马上安排，偷渡的事情绝对不会再次发生。对了，萧先生，我突然想起来，那几个帮他越狱的退伍兵曾经说他们从监狱里逃出来后，在一个小院子住了很长时间，他会不会再去那个地方？”

萧云海眼睛一亮，道：“很有可能。老高，你马上派人，不，你让宋哥亲自带队过去。如果真的在那里，那就给我盯死他，让警察去抓，明白吗？”

高翔风道：“我知道了。”

----------------------------------------

第1882章 麻烦

第二天早上六点，萧云海接到了高翔风的电话。

“萧先生，好消息，汪阳秋落网了。他果然是在那个小院子藏着，身上还带着十万块的现金和六百亿的瑞士支票，已经被警察给抓走了。”

萧云海哈哈大笑，道：“非常好。老高，替我谢谢兄弟们。呵呵，六百亿，那小子挺有钱呀。”

高翔风道：“估计都是盛世小说网的收益。”

萧云海嗯了一声，道：“所以我才对盛世感兴趣。这两天，汪阳秋的身份泄露，导致盛世股价大跌，很多人都按耐不住了，幸亏我们占了先手，以迅雷不及掩耳的速度，买下了它百分之十二的股份，已经成为了除汪阳秋之外的第一股东。”

高翔风不解的问道：“那汪阳秋手上的股份怎么算？”

萧云海道：“那就要看他会被怎么判了？按照以往的案例，像这种越狱的行为至少会被判无期徒刑乃至死刑，资产也会被政府没收。等着吧，估计今天上午就会庭审。汪阳秋这次是在劫难逃了。”

与高翔风通完话，萧云海打开了电脑，各大网站的头版无一例外，全都是汪阳秋被逮捕的消息。

要说这些记者也真是够敬业的，汪阳秋是在五点多被燕京市警察局抓回去的，仅仅过去了一个小时，汪阳秋的视频就已经传到了网上。

也就是说为了得到第一手资料，这些记者在警局门口很可能等了一个晚上，如果没有抓住，恐怕他们这一晚上也就白等了。

打开视频，萧云海看了一遍，眉头忍不住皱了起来。

原来汪阳秋被警察从车里带出来后，看到记者，突然疯狂的大骂起了萧云海，说一切都是他做的，目的就是为了得到盛世小说网，还说什么下辈子做鬼都不会放过他。

听到他的话，萧云海是一阵头疼。

丫丫个呸，临死还要做一些损人不利己的事情，这个汪阳秋真他妈不是东西。

萧云海猜测的没有错，汪阳秋的案件当天上午就进行了宣判，无期徒刑，没收财产，剥夺政治权利终身。而他的母亲也因为是越狱案的策划者，被判处有期徒刑二十年。

“哈哈，大快人心呀。老萧，汪阳秋这个混蛋终于完蛋了。”从法院出来的吴弈法坐上车后，就忍不住给萧云海打了电话，言语间很是兴奋。

萧云海道：“人家都这么惨了，你就不要心灾乐祸了好不好。”

吴弈法笑骂道：“你小子少来。这事儿是不是你派人干的？简直太漂亮了。”

萧云海当然不会承认，连忙道:“我可没有这么大的本事。”

“不承认没关系，反正只要汪阳秋进去了就好。”吴弈法笑了笑，丝毫不以为意。

萧云海道：“行了，我正在开车。没事的话，我挂了。”

“别别别，我话还没有说完呢。”

吴弈法压低声音，神神秘秘说道：“老萧，再告诉你一个事情，汪家这次玩的太狠了，政府正打算对汪家动手。”

萧云海一愣，道：“你小子从哪里听说的？汪家就这么容易对付？”

吴弈法切了一声，道：“汪家早就不行了。当初汪阳秋出了越狱的事情，政府就想收拾他们家，证据都有了。可鉴于汪阳秋的父亲为国家做了不少好事，这才没有动手。现在倒好，他儿子竟然敢回来，还大模大样的成了盛世的老板，这简直就是把法律当儿戏呀。看着吧，过不了多长时间，消息就会传出来。”

萧云海叹了口气，道：“有汪阳秋这么一个儿子，汪家算是倒了八辈子霉。”

吴弈法道：“老萧，问你个事儿，你是不是对盛世很感兴趣？”

萧云海没有隐瞒，道：“没错。这两天，我的人已经买下了百分之十二的股份，怎么了？”

吴弈法道：“没什么，就是随便问问。本来我还想把盛世买下来呢，既然你都出手了，那我这个穷人还是打消这个念头吧。”

萧云海呵呵笑道：“少打这些鬼主意。我告诉你，你小子现在的当务之急是赶紧还我钱。几千亿美金呢，光是利息，一年就有好几百亿。”

吴弈法没好气的说道：“知道了。靠，你小子就不能大方一些。都捐了几千亿了，还差我这一点儿呀。”

萧云海道：“你少来，这事儿想都别想。行了，我到酒店了，拜拜。”

下了车，《权力》导演杜宏泰来到了他旁边，道：“云海，汪阳秋的事情不会影响到你吧？”

萧云海一愣，笑道：“没什么影响。只是下午的宣传会，恐怕那些记者会追问个不停。”

杜宏泰道：“如果到时候你不想回答，我就把话头接过来。”

萧云海道：“那倒不用，躲得了今天，也躲不过明天，早晚的事情。呵呵，这个汪阳秋平常在网络上黑我也就罢了，没想到就连自己进去了都要咬我一口，跟我真是好大的仇呀。”

下午两点，《权力》剧组在魔都举行了宣传会，除了一些粉丝外，更多的是记者，足足来了两百多家。

台上的葛无忧摸了摸自己的光头，轻声道：“都是来者不善呀。”

萧云海笑了笑，道：“来了也好，免得网上谣言满天飞。”

主持人简单的讲述了一下《权力》的相关内容，放了一个宣传预告片，活动便进入了媒体提问时间。

尽管大家的目标都是萧云海，但还是很规矩的问了导演、主演几个问题，这才集中了火力，向萧云海问了起来。

“萧先生，请问您知不知道汪阳秋被判终身监禁的事情？”

萧云海点点头，道：“当然知道。”

“两位的关系是不是非常差？”

萧云海直接乐了，道：“当初他之所以进监狱，是因为杀了人想要嫁祸给我。后来他越狱了，化身王阳，成为盛世小说网的老总，还是不忘找我麻烦。你觉得我们的关系能好吗？”

“汪阳秋被逮捕后，曾经对记者说那个视频是您找人发布的？还说是为了得到盛世？请问有没有这回事儿？”

萧云海道：“胡说八道。我承认网络小说这一块近两年非常的火，我的逐梦app做的就是这个，收益很可观。如果说我对盛世没有兴趣，那是扯淡。我的经济团队一直在为收购盛世做努力，到现在为止，已经拿到了百分之十二的股份。至于说那个视频，我是真的不清楚，更不会为了得到盛世在网上发布。我和他确实有仇，这一点我不否认，如果视频是我的，你觉得我是直接交给警察还是发布到网上更加对我有利呢？”

众人沉思一番，便都明白了萧云海的意思。

在网上发布，很容易会让汪阳秋得知，然后逃跑。而直接交给警察，那就可以迅速去抓他了。

因此谁都有可能是视频的主人，唯独萧云海这个跟他有仇的人不可能是。

----------------------------------------

第1883章 买下盛世

“萧先生，对于汪阳秋被判无期徒刑，您的心中有何感想？”

萧云海道：“多行不义必自毙。汪阳秋是罪有应得，不值得我们有任何怜悯。”

“盛世小说网已经是无主的网站，萧先生，你有没有打算将其收购？”

萧云海道：“这是我的经济团队处理的事情，我不会插手。不过，如果有可能，我希望能够成为它的主人。”

“萧先生，你一再说视频与你无关，却又对盛世如此感兴趣，这不是自相矛盾吗？”

萧云海望着这个记者，说道：“对盛世有兴趣，就一定要与视频有关吗？你的这个因果关系显然并不成立。好了，各位，汪阳秋的事情到此告一段落，我们还是转到正题上来吧。要不然，我们的杜导该不高兴了。”

萧云海的脾气，这些记者都很清楚，既然说了告一段落，那他肯定不会再回答任何一个问题。

因此，记者们只好改弦更张，问起了关于《权力》的事情。

半小时后，宣传会结束，萧云海希望能够入主盛世的事情瞬间传遍了整个网络。

“云皇入主盛世，没说的，我举双手双脚欢迎。”

"云皇若是成为盛世的主人，那我们这些作者就有福了。”

“楼上说的没错。以云皇一贯以来的作风，他要来了，咱们的收入绝对会大涨。”

“没错。热烈欢迎云皇入主盛世。”

“云皇，快来吧，我们需要你。”

无数盛世的作者纷纷在网上发表帖子，欢迎萧云海的到来。

燕京的一个酒店里，幻狼小说网的老板楚文青，腾龙中文网的老板蔡培和书海小说网的老板曾江坐在了一起，酒菜齐备，但没有一个人动筷子。

三人都愁眉不展，表情很是凝重。

楚文青道：“蔡总、曾总，如果萧先生真的入主了盛世，那对我们来说，可就大事不妙了。”

蔡培苦笑道：“那还用说吗？以他那恐怖的财力和人气，我们与他竞争，根本不会有任何成功的可能。只要他大手一挥，估计咱们的那些大神级网络作家都会跑到他那里去。”

曾江眉头紧皱，道：“那我们该怎么办？总不能阻止他收购盛世吧？”

楚文青道：“阻止其收购？曾总，你就别开这种玩笑了。别说是我们三个人了，就算是三十个人，也根本阻止不了。”

蔡培沉吟道：“既然无法阻止，那就主动融入，我们也入股盛世，如何？”

楚文青眼睛一亮，道：“这倒是一个好办法，只是萧先生会允许吗？要知道他可不是一个缺钱的人。”

听了楚文青的话，整个包厢里再次安静了下来。

就在他们商量的时候，萧云海接到了网络部部长周炳放的电话。

双方客气一番后，周炳放说明了来意。

“萧先生，听说您对盛世小说网很感兴趣？”

萧云海心中一动，不答反问道：“周部长，是不是盛世小说网交给你们网络部负责了？”

周炳放笑道：“没错。由于盛世属于我们网络部的管辖范围，所以政府将其交给了我们处理。本来是想组织一个拍卖会，突然看到网上到处都是您想入主盛世的消息，这才给您打来了电话。”

说穿了，周炳放这么做实际上就是为了拍萧云海马屁。

他很清楚，以萧云海的身份和地位，别说是在萧家了，哪怕是在华夏政府都有非常大的话语权。

一个小小的剧本，就因为是萧云海递上去的，一号首长便在百忙之中看了一遍，这简直就是不可思议的事情。

从中也可以看出，政府对萧云海的重视绝对不是因为萧家，而是他本身的能力。

现在有了这么一个搭上线的好机会，周炳放当然不愿意放过。

萧云海很清楚周炳放的意思，笑道：“如果周部长能够把网站卖给我，那我真的是非常感谢。”

周炳放道：“看您说的。我们给盛世选择主人，价格尚在其次，最重要的是选择一个实力强大，能够让盛世更加红火的人。如果萧先生肯接受，那就再好不过了。”

这周炳放不愧是正部级的官员，说话很是有水平。价格尚在其次，不就是说价格好商量嘛。如果是一个普通的官二代，肯定会就坡下驴，把价格压下来。

但萧云海是谁？哪里会在乎这么一点钱。

若是低价购买了盛世，传到外面，不仅仅是自己，就连萧家都要受到一丝影响。

周炳放很可能也是看到了这一点，才会故作大方，既卖给了自己一个人情，又能受到政府的表扬，一举两得。

“周部长，这次是我萧云海承情了。盛世最近的股价下降的很厉害，市值跌破了三千亿，百分之七十二的股份大约两千亿，那我就出四千亿将其买下吧。这个价格应该不会让您不好交差吧。”

周炳放心理上的价位实际上只有三千亿，毕竟盛世已经到了分崩离析的地步，卖不上价很正常。

可他没想到萧云海竟然愿意出四千亿，整整多了一千亿，这对现在严重缺钱的政府来说，绝对是一个大功劳。

周炳放强压下心中的激动，道：“萧先生，您这个价格就算是放到拍卖行，恐怕都卖不出来。您真的这么决定吗？”

萧云海道：“当然。我知道政府的日子不好过，我大伯头发都白了不少，能帮一点就帮一点吧。四千亿买下盛世，用不到三年就能收回来，我也是赚大了。如果周部长不反对，我明天就派人过去签合同。”

周炳放连忙道：“当然不会反对。萧先生，您的做法真的是让我肃然起敬。我马上向政府汇报，相信他们一定会非常高兴。”

果然，当周炳放将这个事情汇报了政府办公厅后，不到十分钟，政府办公厅便给他回了信息，只有两个字，同意。

萧云海得知后，给赵婉晴打了个电话，让她明天去网络部签订合同，买下盛世小说网。

第二天，赵婉晴便带着秀竹投资公司的十多位财务部和法律部的工作人员，来到了网络部。

由于在价格上已经达成了协议，所以双方很快便签订了合约。

当天下午，赵婉晴便让巴克尔银行给人民银行打过去了四千亿，算是解了政府的燃眉之急。

很快，萧云海斥资四千亿入主盛世小说网的事情传遍了网络。

当天下午，萧云海让盛世编辑部给那些小神、大神作家的邮箱里发了一张邀请函，请他们三天后，到燕京盛世总部参加一个会议，食宿交通都由网站负责。

那些大神、小神作家顿时激动了起来。

能够见到大名鼎鼎的萧云海，甚至还有可能近距离的接触到，对他们来讲绝对是充满了诱惑力。

----------------------------------------

第1884章 合并

“哈哈，盛世的云皇的了，我们的好日子终于到了。”

“云皇请我去参加会议，我靠，心里有些激动呀，希望能够弄到一张跟他的合影。”

“大家知不知道云皇有什么目的？会出具什么样的措施？”

“还用说吗？云皇不是那种在乎钱的人，肯定是越来越好。”

“我离的有些远，现在就要走。邀请函上说住的是五星级宾馆，还是一人一间，嘿嘿，我准备把媳妇儿也带过去。她还没有去过燕京呢。刚刚问了一下编辑，不知道网站会不会给她报销？”

“楼上想什么呢。如果家人的也能报，那我也把我老婆孩子一起带去。”

“我靠，真能报。编辑给我回复说云皇答应了，有想带老婆孩子过去的，提前说一下，吃饭住宿都没有任何问题。只是游玩的钱，由自己负责。”

“天呢，太棒了，云皇就是云皇，跟那些抠门的老板就是不一样。没说的，我要带老婆孩子一起过去爬长城，游故宫。”

盛世小说网的作家一个个载歌载舞，令其他网站的作家很是羡慕。

尤其是那些被挖到了幻狼三大网站的小神，都不知道该怎么办了。

西安的一家五星级酒店，正准备休息的萧云海接到了楚文青的电话。

“楚总，我猜你也快给我打电话了？”

萧云海接管盛世，对于楚文青他们三人的小说网站，打击无疑是最大的，而且没有任何反击之力。

当初萧云海联合他们是为了抗击盛世，避免它一家独大，而现在盛世是他的了，本身又有逐梦APP，两者相加，足可以占据百分之八十以上的市场份额。

想要干掉他们，独霸网文界，对萧云海来说，绝对是一件轻而易举的事情。

楚文青三人这两天不知道打了多少电话，可惜没有想出一点儿办法，因为他们知道自己只是可有可无的人，除非萧云海想让他们活，否则留给他们的只有死路。

楚文青苦笑道：“萧先生，您现在是盛世的主人，不知道打算怎么处理我们这些过去的合作者？”

萧云海呵呵笑道：“楚总，亏您还是幻狼小说网站的老大呢，用处理这样的词儿未免太不贴切了吧。”

楚文青道：“萧先生，现在的情况是如果您让我们几家的小说无法登上盛世或者是逐梦APP，那么我们的未来就是死亡。处理这个词，用在这个时候，非常的贴切。”

萧云海道：“我曾经在媒体发布会上说过，我的商业理念是合作共赢。当初王阳，不，应该是汪阳秋在的时候，我和你们合作共同跟他对抗。如今他不在了，换成我，如果我不顾合作之谊，按照你说的那么做，未免太没有人性了。所以我想了一个办法，请你们来做盛世的股东。”

楚文青浑身一震，没想到萧云海的想法和他们竟然一致，连忙问道：“萧先生，您这话是什么意思？如果我们成为了盛世的股东，那幻狼、腾龙和书海呢？”

萧云海笑道：“当然是一并归入盛世了，让它们成为盛世的子网站。”

楚文青沉默了下来，过了好一会儿，才说道：“萧先生，如果是这样，你打算给我们多少股份？”

萧云海道：“趁着汪阳秋的事件，我已经买下了百分之九十八的股份。在我的计划中，你们三人可以分别占百分之十，我占百分之六十一，另外的百分之七，是给公司职工和那些大神小神留着的。想要让他们留在网站，这种方式无疑是最可靠的。楚总，三天以后，我会在燕京召开会议。届时，我会给作者大量的让利。在主页上，你们根本无法跟我竞争。在APP上，就更不行了。这个事情不小，您可以好好考虑一下。”

“对了，盛世到了我的手上，市值必然会增长很多倍。我的经济团队告诉我说，如果不出意外，盛世的市值很可能会突破万亿。如果你们能来，万亿必然是板上钉钉。到时候，整个华夏的网文市场都会在我们的手上，这可不是一年两年，而是五年、十年、二十年...楚总，你们好好考虑一下吧。如果答应了，就把你们网站上的那些够资格的作者也叫上，跟盛世一起分享胜利成果。”

楚文青深深地吸了一口气，道：“萧先生，我们会好好考虑的。不管结果如何，我都非常感谢您没有抛下我们。”

萧云海笑道：“我不是见利忘义的人。楚总，说句真心话，我非常期盼你们的加入。希望你们能够给我带来好消息。”

楚文青再次感谢了一番，然后挂断了电话。

燕京的一个别墅，楚文青与萧云海通完话后，闭着眼睛，坐在沙发上一动不动。

他们之前商议是想买一些盛世的股份，但并不想把自己的网站也卖掉。

萧云海刚刚的话已经表明了态度，想要进盛世就要合并网站，这让楚文青陷入了两难之间。

“老楚，怎么了？与萧先生谈崩了？”一个中年妇女给楚文青倒了一杯水，问道。

楚文青睁开眼睛，接过茶杯，摇摇头，道：“萧先生是这个商场上难得的好人。老婆，你帮我合计一下，我该怎么做？”

楚文青将萧云海提出的条件说了一下，问道：“如果是你，你会怎么选择？”

“选择什么？老楚，你傻呀。按照你的说法，萧先生的盛世将来绝对能够独霸网文界。你如果不融入进去，不出一年，幻狼的作者就会全部进入盛世。不要迟疑了，大势不可逆。”

“可我实在是有些不甘心。”

“不甘心？我问你，你什么时候听过萧先生会把自己的股份卖出去过？那些市值数万亿，十几万亿的超大型公司，萧先生都占着百分之九十以上的股份。唯独这个盛世，他觉得有些对不起你们，这才破例请你们入局。你要是不把握住这个机会，以后等盛世做大做强，你可就不可能再成为它的股东了。百分之十的股份，每年将会带给你数百亿的财富，你完全可以用这些钱，去作其他的生意呀，非让自己在一棵树上吊死吗？”

妻子的话，令楚文青精神大振，道：“你刚刚说什么？”

“我说非得让自己在一棵树上吊死吗？你完全可以用盛世股份每年带来的数百亿分红去做其他生意。”

楚文青打了个响指，高兴的说道：“没错，老婆，你说的没错。网文界有萧先生在，已经是无人可以抗衡，但我可以做其他的行业。行，我知道该怎么办了。我现在给曾总和蔡总打电话，问问他们的态度？”

两人听到楚文青的转达后，反应几乎是一模一样，先是顿了一会儿，然后表示要考虑一番。

----------------------------------------

第1885章 奥运会的问题

第二天，蔡培和曾江一前一后给他打来了电话，接受了萧云海的建议。

楚文青将三人的决定告知萧云海后，萧云海呵呵笑道：“恭喜你们，你们做了一个最正确的决定。还有两天的时间，尽快把有资格前去燕京参加会议的人员名单交给盛世的编辑部，他们会做一下统计，给他们安排房间食宿问题。”

楚文青笑道：“没问题，我马上去办。对了，萧先生，还有一个是盛世的价格。我们需要支付多少钱，才能拿到百分之十？”

萧云海道：“这样吧，今天下午，如果你、曾总和蔡总都没有什么事情，我的经济团队会过去和诸位商讨，你看怎么样？”

楚文青道：“他们两个一直在燕京，我马上通知他们。”

仅仅一上午的时间，盛世小说网受到萧云海入主的影响，股价便迅速上涨了百分之四十，可惜有价无市，市面上根本就没有人卖。

下午上涨势头丝毫没有停歇，到了停牌的时候，涨了百分之三十五。

萧云海的经济团队与楚文青三人的谈判也非常的顺利，最终他们以三大网站和每人一千二百亿美金，分别获得了盛世百分之十的股份。

这个价格相对现在盛世的股价来说，有些过高了。但三人在网文界混了这么久，很清楚里面的利润。

以盛世APP和逐梦app现在的发展趋势，他们所付出的钱，用不到三年就能回本。

就这样，萧云海将盛世和三大网站合在了一起，成立了一个新的超大型网络文学网站，只是并没有对外公布。

两天后，盛世的市值轻松突破了八千亿大关，而萧云海向杜宏泰请了个假，乘飞机回到了怀柔。

跟老爷子下了两盘棋，和孩子做了会儿游戏，哄他们睡着后，萧云海便与多日不见的赵婉晴狠狠的亲热了一番。

云雨初歇，萧云海搂着赵婉晴柔弱无骨的身子，道：“明天上午九点，我将去盛世总部开会，你要不要一起？”

赵婉晴摇摇头，道：“我又不是作家，去那里干什么？老公，奥运会正在收集宣传奥运会的歌曲，你能不能创作出合适的歌曲来呀？”

萧云海笑道：“你老公是什么人，当然没问题。只是我有些意外，这都三月上旬了，距离奥运会只剩下两个月时间，怎么宣传歌曲还没有定下来？是不是那位国师大人出什么事了？”

赵婉晴惊讶的问道：“你怎么知道”

“知道什么？”萧云海一愣，接着马上反应了过来，道：“我靠，你别告诉我，莫凯旋真出事儿了。”

赵婉晴点点头，道：“我昨天在跟于姐聊天的时候，才听说莫凯旋累的住院，都已经一个礼拜了。只是这个事情进行了严密的封锁，知道的人不多。”

听到赵婉晴的话，萧云海叹了口气，道：“尽管我不喜欢莫凯旋这个人，但他对待工作的认真和努力，还是挺令人佩服的。”

赵婉晴道：“可问题是莫凯旋倒下的原因并不仅仅是累，更多的是气。国家宣传部、文化部、体育总局对这次的奥运会开闭幕式非常重视，派了好几位官员前去帮助莫凯旋。这下子问题来了。这些官员为了能够拿到政绩，你一言，我一语，纷纷向莫凯旋建言献策，希望能够按照他们的意思来做，以此作为他们上升的政绩。”

萧云海切了一声，不屑的说道：“就知道搞这些歪门邪道，如果是我，早就把他们一脚给踢出去了。”

赵婉晴道：“你这么做当然没问题，但莫凯旋不行。他虽然在影视界很厉害，但再厉害，充其量也就是个导演，对宣传部、文化部、体育总局的官员来说，没有任何影响力。相反，莫凯旋拍片还要靠他们，如此一来，该强的不强，该弱的不弱，不管莫凯旋用谁的意见，都会得罪另外一批人。他们不但不帮忙，反而用各种办法搞破坏，你想想结果能好吗？”

萧云海皱了皱眉头，道：“莫凯旋以前也导演过奥运会的开闭幕式，没出现这种情况呀。“

赵婉晴道：“那是因为当时的官员没有插手。”

萧云海道：“那就向上级反映，让这些人滚蛋。”

赵婉晴道：“老公，这些人能够接到这种任务，本身的人脉就不容小觑，关系网异常的复杂。你就算给莫凯旋十个胆子，他也不敢呀。”

萧云海呵呵一笑，摇头叹道：“之前，娱乐圈的导演们都希望能够拿下这个位置，光是向文化部申请的导演就有五十多位，连吴子旭、焦方涛、杜宏泰他们都没忍住。可没想到结果竟然是这样，估计他们应该也在庆幸吧。对了，那开闭幕式进行到什么程度了？开始彩排了吗？”

赵婉晴摇摇头，道：“彩排什么呀？方案都没定下来呢。他们在体育馆召集了好几千人，结果一个月过去了，硬是什么事儿都没有。宣传部部长杨建业、文化部部长梁千秋、体育总局局长候宜修前两天陪着大伯去看了一圈，大伯大发雷霆，当着众人的面，把他们三个给骂的狗血喷头。本来准备上中央新闻的，结果也没上。如今莫凯旋住院，估计正商量着要换导演吧。”

萧云海直接乐了，道：“换导演？说的简单。现在都什么时候了？搞成这样，谁还敢接呀。”

赵婉晴嘻嘻笑道：“老公，你有没有兴趣？如果你去了，他们肯定都老老实实的配合。”

萧云海打了一下她的丰臀，道：“算了吧，我可不凑这个热闹。老婆，再来一次。”

赵婉晴惊呼道：“不行，我那里都疼死了。”

萧云海嘻嘻笑道：“那就换上面吗？你没感觉到我二哥已经抬头了吗？帮帮忙，灭灭火嘛。”

赵婉晴脸色通红，嗔道：“你这个坏蛋。”

.....

第二天早上八点，萧云海来到了盛世小说网总部。

车子刚刚开到停车场，已经在那里等了半个小时的盛世高层便迎了上去。

“萧先生，欢迎您来到盛世。”一位四十多岁，长着一张国字脸的中年人，头发梳的一丝不苟，笑容满面的给萧云海打开了车门，看起来就像一个哈巴狗。

萧云海和他握了握手，笑道：“你是盛世的副总经理苗和硕对吧？”

苗和硕笑容更盛，点点头，道：“是，我是苗和硕。没想到萧先生会认识我？”

萧云海深深地看了他一眼，满含深意的说道：“我的团队把大家的样貌、名字和工作业绩都给我介绍过了，我当然认识。这位是财务部部长何敏，这位是编辑部主编秦梦山，这位是运营部....”

到了最后，萧云海望着一个三十五六岁，相貌英俊，仪表堂堂的男子，道：“你是编辑部的郑冬。”

郑冬点点头，与萧云海握了一下手，不卑不亢的说道：“萧先生你好。我能否问一下，我现在只是一个编辑，您为什么点名让我过来接您呢？”

萧云海笑了笑，道：“我想看看一个在半年之内从副总连降十级，最后成为普通编辑的人会是什么样子？”

----------------------------------------

第1886章 提拔

打人不打脸，揭人不揭短，萧云海的话是既打了人家的脸，又揭了人家的短。

其他人都低下了头，拼命憋着笑。

郑冬脸色一变，咬了咬嘴唇，道：“看来萧先生真的很无聊，把我找来竟然只是为了羞辱我一顿。这样的工作方式，让我感觉盛世好像没什么前途可言了。”

“郑冬，你说什么呢。”听到郑冬的话，苗和硕顿时来了劲，似乎是想在萧云海面前表现一下，暴怒一声，将其骂了个狗血喷头。

郑冬与苗和硕一直以来都是敌对关系，在郑国霖是老板的时候，郑冬做到了副总的位置，稳压苗和硕一头。

可自从汪阳秋上任，郑冬因为在一次会上驳了他的面子，甚至脾气上来，还跟他大吵了一架，便被汪阳秋给打压了下去，最后成了一个普通的编辑。

如果不是对盛世还有感情，他早就辞职不干了。

“郑冬，萧先生是什么人。有他入主我们盛世，未来必然是无限光明。你要向萧先生和我们盛世道歉。”

郑冬皱了皱眉头，横了苗和硕一眼，嘴角微微一撇，露出一个不屑的神情，冷冷的说道：“当初汪阳秋来的时候，苗总说未来必然是一片光明，结果不到一年，他就进去了。而现在你把一片光明改成了无限光明，程度更重，你这么说，咒的不是盛世，而是萧先生。哎，给汪阳秋鞍前马后了近一年，苗总的拍马屁功夫实在是没有丝毫长进。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

众人一听，都忍不住笑了起来。

苗和硕气的脸色发白，指着郑冬的手微微颤抖，道：“郑冬，你少在这里胡说八道。”

萧云海摆摆手，道：“行了，我第一来，你们就吵了起来，还真是让我印象深刻呀。郑冬，怪我没有说清楚，我让你来不是为了羞辱你，而是想看看你能否堪当大用。”

萧云海的话音刚落，众人顿时惊呼出声，苗和硕脸色更白了。

若是重用了郑冬，那他苗和硕该怎么办。

“重用我？”郑冬一脸的惊讶，但眸子里却隐藏着一丝期待，道：“萧先生，您不是在开玩笑吧？”

萧云海笑了笑，道：“说句大话。盛世的市值三千亿美金，在普通人眼里，可能已经是非常牛了。但在我的众多企业中，它根本就排不上号。我肯定不会亲自管理，那么找一个CEO便在所难免了。我的经济团队一下子给我推荐了十二个人，而这些人中，你的资格最老，又是盛世最老的一批员工，脾气虽然有些不好，但人品才能都是最顶尖的，我当然不会舍近求远了。”

郑冬一脸的激动，用一种难以置信的表情，问道：“萧..萧..萧先生，你是让我做盛世的CEO吗？”

萧云海笑道：“从现在开始，你就是了。等开完会，我们补一个合同就行了。”

看到郑冬呆萌的样子，萧云海拍拍他的肩膀，道：“郑总，走吧，带我去公司，我还没有来过呢。”

郑冬连忙点头，陪着萧云海向外面走去，后面的高层震惊之余，连忙跟了上去。

最后停车场里，只剩下了那个刚刚和郑冬起冲突的苗和硕。

在公司里转了一圈，萧云海和郑冬来到了汪阳秋的那个总裁办公室。

萧云海第一时间去了汪阳秋的卧室，看了一下他逃跑用的电梯，摇头笑道：“真是煞费苦心呀。可惜，最后还是被抓了。郑总，如果你是他，你还会回来吗？”

郑冬道：“会，可能是十年后，也可能是二十年后，但绝对不是现在。”

萧云海点点头道：“这就是生活环境不同造成的差异。汪阳秋是个官二代，或多或少都有些以自我为中心。陷害我不成，反而被我送进了监狱，对他来说，这是巨大的耻辱，他做不到君子报仇，十年不晚。而你不一样，你是农村出来的，善于审时度势，知道欲速则不达的道理。”

郑冬道：“实际上，他也是没有办法。萧先生的事业蒸蒸日上，真的等十年，恐怕他连你的面都没有资格见，更别说找您报仇了。”

萧云海笑了笑，停止了这个话题。

坐在老板椅上，萧云海望着郑冬说道：“告诉你一个消息，我和幻狼、书海、腾龙已经达成了秘密协议，他们的老板会成为我们盛世的股东，分别占有百分之十的股份。同时，他们的网站也会成为盛世的子网站。”

郑冬神情一怔，兴奋的说道：“也就是说我们基本上垄断了整个网络文学行业。”

萧云海点点头，道：“可以这么说。郑总，提前跟你说一下，你这个CEO的位子并不稳，需要三个月的考察期。考察不合格，很抱歉，我们将会从另外十一个人中选择。你的第一个考试就是计划书，包括幻狼、腾龙、书海三大网站如何处理，逐梦APP和盛世APP是合并还是独立运营，这些都是重点。”

郑冬一脸凝重的说道：“我明白。接下来，我会对它们做一个深入的调研，一个星期后保证将计划书完成。”

萧云海摆摆手，道：“不着急。做任何事情都要仔细认真，尤其是牵扯到未来的决策，时间就定在半个月后吧。希望你能做出一个让我的经济团队感到满意的计划。”

郑冬点点头，道：“我一定会努力。”

萧云海笑道：“我相信你。时间快到了，你去楼下代我接那三位老总上来吧。”

郑冬道：“好的。”

以楚文青他们的身份，萧云海确实用不着亲自下去迎接。

五分钟后，楚文青、曾江和蔡培在郑冬的引导下走了进来。

萧云海起身和他们握了握手，做了个请坐的手势，微笑着说道：“三位，没想到吧，我们今天会在盛世的总裁办公室喝茶。”

曾江呵呵笑道：“没错。当初盛世是我们最大的敌人，可转眼间，我们竟然变成了它的主人，真是世事难料呀。”

楚文青看了郑冬一眼，问道：“萧先生，这位郑总就是我们盛世的CEO吗？”

萧云海点点头，道：“没错。三位觉得怎么样？”

楚文青苦笑道：“当然是好了。曾总当初在做副总的时候，为盛世的发展壮大立下了汗马功劳。我们网站的十几个大神都是他亲自出面把他们给挖走的。”

郑冬道：“楚总，过去这些陈芝麻烂谷子的事情，你还记得呢？”

楚文青道：“当然记得。不过，这也说明了你的能力是值得我们信任的。要不然，我们也不会吃了你这么大的亏。”

萧云海摆摆手，道：“过去就让它过去，接下来咱们还是谈一下盛世发展的问题吧。”

几个人坐在那里聊了半个多小时，而二楼的大型会议室里，已经是人满为患。

来自全华夏的网络作家齐聚一堂，三五成群的坐在那里聊天打屁，气氛很是火热。

----------------------------------------

第1887章 会议

“蛤蟆，你不是从盛世走了吗？怎么又跑到我们盛世这边来了？”

“我们也是云皇的人，你们能来，我们为什么不能来？”

“你小子现在是幻狼的作家，跟云皇有什么关系？”

“我还是逐梦APP中的作家呢？你这个怎么不说？”

“这次我觉得要有大事发生，要不然云皇那么忙，怎么会有闲工夫让我们来开会。”

“我听小道消息称，云皇和幻狼三大网站的老总关系不错，你说他们会不会合作呀？”

“老大，可能吗？以前是三大网站连同云皇的逐梦联合应对盛世，现在盛世是云皇的了，他们要是能合作，除非母猪能上树。”

萧云海和楚文青他们的协议保密工作做的非常不错，到现在都没有传出半点儿风声。

九点三十分，会议室的门被推开，所有人都安静了下来。

在郑冬的引领下，萧云海面带微笑，出现在了会议室里。

“呜...”

看到萧云海，所有的网文作家全都起立，鼓掌声、尖叫声、高喊声，响彻整个房间。

“云皇，我爱你。”几个女粉丝一边喊，一边哭的稀里哗啦。

萧云海向他们挥了挥手，然后坐到了主席台上，对着麦克风说道：“各位兄弟姐妹，这里不是演唱会，大家快请坐，我有很多个影响到你们收入的事情要宣布一下。”

众人一听，立刻老老实实的坐了下来。

萧云海指着他们笑道：“你们呀，一说到收入，立刻就安静了。这未免也太现实了吧。”

“哈哈哈。”

所有人都笑了起来。

萧云海道：“好了，刚刚开一个玩笑。现实没有错，我们付出了劳动，就应该拿到报酬，这是天经地义的事情。前几天，我在忙着宣传《权力》的时候，你们在网上纷纷要求我入主盛世。现在如你们所愿，我已经成为了盛世的总裁，掌控着百分之九十八的股份。不过，两天前，刚刚签署了一份协议，所以股份只剩下了百分之六十八，这少了的百分之三十都到了另外三个人的手里。”

“我靠，我知道了，那三个人应该就是幻狼、书海、腾龙三大网站的老总，他们果然合并了。”

“对，难怪他们三个网站的作者也都到了呢。原来我们成为一家人了。”

“天呢，如此一来，盛世不就垄断了整个网文界吗？太牛了。”

“希望云皇不要欺负我们，要不然我们就死定了。”

听到台下大家的议论声，萧云海笑了笑，道：“看来大家都已经猜到了。没错，幻狼、书海和腾龙成为了我们盛世的子网站，也就是说在座的所有作家都是一家人。下面让我们用最热烈的掌声欢迎幻狼的楚总，书海的蔡总和腾龙的曾总，他们将是我们盛世的股东，与我们一起共创辉煌。”

在众人的掌声中，楚文青、曾江、蔡培面带微笑，一边拍手，一边走了进来。

萧云海等他们坐下后，继续道：“盛世集合三大网站组成的新盛世小说网将会更名为云晴文学网站。用我和我老婆的名字命名，大家应该不会反对吧？”

“不会。”大家齐声答道。

萧云海道：“那就好。第二个消息就是关于大家的收入。我看了汪阳秋在任时，他给大家的福利，说句实话，这小子做的唯一一件好事就是给了你们不错的稿费价格。这个价格已经非常高了，我不可能再在这个基础上给增加多少钱。不过，我要说的是只要你们写的不错，版权收入这一块在未来很可能会高出你们的想象。尤其是历史、武侠、仙侠、都市、爱情、玄幻这六个类型，将会有一个大的爆发。我们瀚海影视投资公司已经把目光放到了这个上面，而且编辑部也找到了几本不错的小说，准备拍成电视作品，来试一下水。小说的作者就在这里面，确定的有五人，待定的有十多个吧。”

“萧先生，我们买断也能拿到版权费吗？”

萧云海笑道：“按照合同规定是不能，但我不会那么抠门。等电视剧播出以后，公司会将收益的百分之一拿出来给你们。不要觉得百分之一很低，影视作品获得一亿，那你就能拿到一百万。如果不到一亿，我直接给你们补到一百万。“

“好。”现场顿时掌声雷动。

萧云海摆摆手，道：“这是第二个事情，还有一个更加有利于你们的事情，希望你们不要太过激动。我们盛世小说网的市值已经超过了万亿，如果把幻狼、书海和腾龙也算进去，估计突破一万两千亿应该没有问题。市面上现在只剩下了百分之二的股份，股民们就算想买都买不到。但现在你们将会有这个机会。接下来，我将会拿出百分之八的股份卖给你们还有网站的员工，股价是市价的百分之八十，每人限购两千万。”

“轰。”

萧云海的话刚落下，所有人都疯狂了。

“天呢，做盛世的股东，我怎么感觉有些天方夜谈呀。”

“这么说，以后我们也是老板了。”

“太棒了，还是云皇豪气。”

“买，一定要买。我回去就跟我老爸要钱，两千万没问题。”

“我全部家产加起来也才两百万，上哪里去凑钱买股份呀。”

一个作者最是机灵，他突然站起身来，说道：“萧先生，首先感谢您能够把盛世的股份便宜卖给我们，其次我想问一下，你的巴克尔银行能否给我们贷款？我只有二十万，实在是太少了。”

萧云海直接乐了，道：“这位兄弟，你很有经济头脑呀。去我的银行贷款，然后买我的股份，风险都在我身上，而你却可以坐享其成。呵呵，难怪能够成为网络小说大神呢，真是够聪明。”

“哈哈哈。”

萧云海想了想，道：“行，好事做到底。谁想贷款的，我可以让巴克尔银行贷给你们。但是利息将会比商业利息还要高的多，因为他们承担的风险非常大。”

“没问题。只要贷给我们就好。”

“盛世成功已经是必然，以后我们只需要年底坐等收钱就好。”

“哈哈，俺现在也是股东了。”

看到这些网络大神、小神们激动地样子，萧云海心中微微一笑，他这么做，就是要用股份把这些人给拴住，就算是以后出现对手，也能最大程度的保证他们不会跳槽。

萧云海道：“不过，有一个重要的事情，我要告诉你们。就是说你们的股份只有分红权，没有买卖权。如果将来要卖，只能按照现在的价格卖给盛世。还有就是大家可以好好考虑一下，不要贷太多的款，如果年底你们分红得到的钱，还不够还贷的，那就麻烦大了。”

“哈哈哈。”

“明白。”

----------------------------------------

第1888章 小说版权

重要的事情说完，萧云海又勉励了大家几句，最后说道：“大家有什么问题，现在可以问了。”

一个大神作家起身问道：“萧先生，我们的推荐位怎么规定？”

萧云海笑道：“盛世APP、逐梦APP、云晴社交网站、四个网站主页，每天的推荐位至少在一百五十个以上，你们无需担心推荐问题。”

“萧先生，我问的是那些最重要的推荐位？”

萧云海摆摆手，道：“会议结束后，我会让盛世编辑部尽快出台相关措施。你们有什么意见和建议，可以向他们提。现在让我回答，我真的没法给你们答案。”

“萧先生，您能说一下那几部已经确定可以拍成影视作品的小说名字吗？”

萧云海呵呵一笑，道：“这么着急。关键问题是你想知道，并不代表那五位作家愿意公布。”

“没关系，我们都同意。”

“对，谁不同意请举手？”

“好，没有举手说明大家都同意了。萧先生，您现在可以说了。”

萧云海无语道：“你们这个方式实在是不怎么样，但很有效果。好吧，我公布一下，第一个是...”

萧云海这一停顿，让所有人都把心提了起来。

一个名字最少价值一百万，由不得他们不紧张。

“不好意思，我没记住，需要看一下手机。”萧云海笑嘻嘻的说道。

“嗐。”众人起哄。

萧云海拿出手机，看了看，道：“第一位作者笔名很奇怪，叫做叶风流。如果不出意外，他的玄幻小说《纵横天下》会被翻拍成五十集以上的电视剧。”

“呜，叶风流，站起来。”

“让我们看看你是何方神圣。”

在众人的吆喝声中，一个二十来岁，脸上满是青春痘的年轻人站了起来，似乎有些害羞，很快便坐下了。

萧云海道：“第二本是一部仙侠爱情作品，名叫生生世世，作者是梦蝶。”

“耶，是我。”一个很可爱的女孩站起来高兴的说道。

“第三本是一个架空历史的作品.....”

“第四部....”

萧云海将五部作品说完后，道：“今天下午，瀚海影视投资公司将会来人跟你们商谈版权的问题。你们的小说非常重要，代表着五种不同类型的影视作品。这可以说一种尝试。假如说你们取得了辉煌的成功，那么不仅仅是瀚海，全华夏所有的影视公司都会把目光放到我们网站上来，届时，所有作者都会沾你们的光。相反，如果你这个类型失败了，那其他类似题材很有可能会进入冰冻期，明白吗？”

“明白。”

萧云海的话，再次让现场热闹起来。

“哇，这是要开先河呀。梦蝶，你的仙侠一定要成功呀，哥们的幸福就在你身上了。'

“我觉得架空历史类的小说不错，当初云皇的那部《琅琊榜》就是这种题材。”

“玄幻最难。它想要成功，光是特效的投入就能让人崩溃。”

“我觉得都市不错。拍摄简单，花费小，非常适合。”

萧云海咳嗽一声，现场立刻安静了下来。

“大家不需要这么激动，写好自己的小说是关键。作品优秀自然能够吸引那些公司来找你们。”

梦蝶起身问道：“萧先生，像我们玄幻和仙侠类的电视剧是不是特别费钱？竞争力相对都市、爱情和历史题材是不是要差很多？”

萧云海点点头，道：“没错。这是一个无法回避的问题，主要出在你们设置的背景上。如果想要做出一部像《花千骨》那样的影视作品，光是特效就要在十亿以上。稍次一些，也要五亿多。不过，你们也有一个优势，那就是游戏。华夏的游戏市场越来越火爆，如果你们的玄幻仙侠小说群众基础好，那么这些游戏公司同样会来买你们的版权，将其制作成游戏，以吸引小说迷的目光。这是都市、历史题材小说所不能做到的。”

“还是那句话，不要再纠结于影视游戏的版权问题了，写好小说比什么都强。好了，咱们的会议就开到这里吧。车子已经准备好，大家坐车去酒店吃饭吧。”

“好，走。”

就这样，合盛世、幻狼、书文、腾龙、盛世APP和逐梦APP为一体的云晴小说网，出现在所有人的面前。

消息一经传出，云晴小说网的市值疯狂的突破了一万三千亿，在所有的网络公司中排名第八位。

同时，五部风靡网络的小说将要被翻拍成电视作品也受到了小说迷们的关注，无数人都在期待之中。

三天后，由瀚海投资，十多位影帝影后出演的《权利》在云晴电视台举行了盛大的首映礼。

前来参加首映礼的一线及以上明星多达五十多位，杜宏泰剪出的十多个精彩片段在晚会中的大屏幕上进行了播放，赢得了现场阵阵掌声。

《权力》剧组别出心裁，把前两集直接安排在了首映礼之后，也就是晚上十点到十一点三十分。

一般来讲，电视剧都是前一天举行晚会，第二天进行首播，因为最好的时间肯定是七点半到九点半这个黄金时间段，到了十点，很多人都去休息了。

而《权力》这么做，无疑彰显了他们的自信。

魔都的一个普通居民楼里，已经五十多岁的张晃到厨房泡了一壶茶，坐在沙发上，等待着《权力》的开始。

儿子张品行打完游戏，从自己的屋子里出来，看到老爸还没有休息，不禁惊讶的问道：“爸，你不是一向九点睡觉吗？怎么这都十点了还不睡。”

张晃指了指电视机，道：“等着看一个电视剧。品行，不要整天打什么王者之战，你小子出去找点儿工作干才是正事。”

“知道了。您放心，以您儿子华清大学毕业生的身份去找工作，绝对是手到擒来。”不等张晃骂他，张品行连忙转移了话题，道：“爸，你是不是要看《权力》呀？”

张晃点点头，道：“没错。怎么？你这个游戏迷也知道这部电视剧？”

张品兴嘻嘻笑道：“华夏十多位影帝影后主演，二十多位影帝影后客串，云皇晴后首次饰演反面人物，这么大的新闻，全华夏都知道，我怎么可能不知道。嘿嘿，我出来也是想在电视上看一下这部电视剧。”

张晃那张严肃的脸上第一次露出了笑容，道：“难得咱们父子还有相同的爱好。过来坐吧。”

张品行答应一声，坐在了张晃旁边。

----------------------------------------

第1889章 权力首播

很快，《权力》开始了。

第一集便让人感到无比的紧张和刺激，一条线是抓正在陪同投资商们喝酒的副市长，另一条线是抓一个掌控审批项目大权的司长，两条线并行不悖。

抓副市长的过程中，反贪局的警员被副纪委书记给制止了，来到省政府报告，新来的省委书记还没到，省长便召集大家开会，等开完会，确定了要抓之后，副市长已经逃跑了。

而另一条线的那位司长住在一个破房子里，吃着馒头和两个青菜，非但不承认自己贪污，反而把纪委的同志给教育了一顿。

那一身正气的样子就连观众都觉得纪委的人搞错了。

第一集结束后，张品行道：“厉害。波云诡谲。第一集的几个老戏骨和云皇都出来了，开个会竟然让我产生了一种剑拔弩张的感觉。”

张晃喝了一口已经放凉的茶，道：“一个眼神，一句话，一个表情，一个动作，举手投足都让人感到充满韵味，这就是影帝的能力。你以前看到那些偶像剧，就是垃圾。那根本不是演戏。”

张品行耸耸肩，道：“爸，你这就太强词夺理了。这些人都是华夏最好的演员，偶像剧的那些小鲜肉能跟他们相比吗？算了，广告时间还有十分钟，我去论坛跟人聊一会儿，这部戏太过瘾了。”

张品行拿出手机，打开了自己经常浏览的影视网页。

好家伙，论坛上已经出现了上万条评论了。

“什么是演技？看看《权力》就知道了，每一个演员身上全都是戏。”

“靠，一个会议竟然让我感到了紧张。云皇饰演的纪法委书记太好了，一点儿都看不出他的本来年龄。”

“云皇饰演的纪法委书记刚正不阿，正气凛然，这样的人竟然会是大反派，太牛叉了。”

“经典，绝对的经典。我是一分钟都没敢耽误，眼睛都不敢眨。”

“那个司长到底是好是坏？会不会纪委查完后，这人不但没有问

题，反而两袖清风，然后跟着他们一起查案呀。”

“开什么玩笑。纪委出动一般都是得到了确凿的证据才会去抓人，怎么可能随随便便就去抓一个司长。对了，这个司长演的真好。演员是谁呀？挺眼熟的。”

“楼上忘了《夏洛特烦恼》中的语文老师吗？他就是燕京电影学院的老师王利平。厉害，惟妙惟肖。”

一条条评论如雨后春笋般纷纷出现，除了几个人埋怨广告时间过长之外，没有任何一个人说这部戏差。

云晴电视台数据监控室人满为患，前来参加首映礼的《权力》演员都没有离开，整整二十多位，全部都是国内最牛的演员，就连萧云海和赵婉晴都坐在了最边缘。

如果不是数据监控室外面有一个超大号的休息室，根本就容不下众人。

“出来了没有？我都快急死了。”吴军喝了一口茶，忍不住说道。

杜宏泰一脸凝重，想说什么，可话到嘴边，又咽了回去。

在场人中，最紧张的莫过于他这个导演了。

萧云海看到大家严肃的样子，突然间笑出了声，道：“我说各位老师，你们也真是的。不去吃饭，非要在这里等着收视率。等就等吧，大家还紧张的不行，简直就是没事儿找罪受。放心吧，《权力》的质量没有任何问题，再加上我们的号召力，收视率一定不会错。”

于月仙问道：“云海，那你猜一下咱们这部戏的收视率会有多少？”

众人都望向了萧云海。

萧云海想了想，道：“最高收视率肯定能破百分之十，至于第一集的平均收视率，我觉得应该不会低于百分之八。”

“百分之八？”于月仙摇头苦笑道：“云海，你别开玩笑了。你知道去年有几部戏平均收视率超过了百分之八吗？”

萧云海问道：“几部？”

于月仙将拇指和食指扣在一起，道：“零，一部都没有。《权力》如果第一集就超过了百分之八，那破十就是十拿九稳。在电视剧市场竞争日益激烈的今天，太难了。陈台长，您怎么说？”

影帝影后齐齐驾临，陈战自然要陪着了，听到于月仙的话，点点头，道：“于小姐说的没错。百分之八确实有些高，我觉得应该在百分之四到百分之六之间。”

萧云海笑道：“舅舅，你未免也太保守了。于姐，干脆咱们打个赌吧，谁输了，今天晚上的宵夜就由谁请？”

于月仙道：“好。你说的是百分之八，我说的是不到百分之八。如果我赢了，我要喝八二年的拉菲。”

萧云海道：“没问题。如果你输了，今天晚上的宵夜，我就能省下一笔钱了。各位老师做个见证。”

“行，我作证。”

“没问题，反正不管谁输谁赢，都饿不着我，哈哈哈。”

众人笑闹一阵，一个监控员拿着一张纸，走了进来，激动地说道：“收视率出来了。最高收视率达到了12.87%。”

“耶”众人齐声欢呼。

杜宏泰深深地吐了一口气，用力挥了一下手臂，道：“成功了。”

萧云海哈哈大笑，道：“我说吧，《权力》的收视率绝对牛叉。”

王国安叫道：“慢着，大家先别高兴的太早。还有一个赌约没有完成呢。”

众人一听，都安静了下来。

陈战问道：“小贾，平均收视率算出来了吗？”

小贾摇摇头，道：“台长，平均收视率需要在明天中午才能出来。”

萧云海道：“你估计一下，平均收视率突破百分之八的概率有多大？”

小贾看了一眼数据单，道：“百分之百。因为这部戏的最低收视率是7.5%，保守估计也能够突破百分之十。”

萧云海笑道：“行了，我们知道了。你们辛苦了，忙你的去吧。”

小贾走后，萧云海道：“于姐，谢谢你能让我们云晴电视台省下一笔饭钱。”

于月仙笑道：“这个赌估计是我最希望输的。没问题，今天晚上的宵夜算我的。”

大家得到第一集的数据后，都放下了心，一起坐车去吃饭了。

----------------------------------------

第1890章 好评如潮

《权力》的第二集很快就开始了。

这一集的主要内容是那位司长的贪污问题。

到了家里没有查出来，他们又到了工作办公室，搜遍了所有的地方，同样是什么都没有找到。

直到尹锐意饰演的男主角掏出第三张搜查令，要查他的别墅时，张利平整个人崩溃了。

很快，真正惊人的一幕出现了，整个冰箱、床底、沙发甚至墙壁，到处都是一叠一叠的钱。

这样的视觉冲击，直接把观众们给打蒙了。

“我靠，这个司长太牛逼了。”张品行看的是双目放光，直接喊了出来。

张利平瘫痪在地上，右手紧紧的抓着房门，向尹锐意哭诉自己是农民的孩子。

尹锐意怒道：“你现在是农民的孩子了，之前贪污这些钱的时候，干什么去了。华夏农民就这么倒霉，有你这样的坏儿子。”

尹锐意的话引起了不知道多少观众的齐声叫好。

第二集播出后，收视率很快便传到了陈战的手机上。

陈战看了一眼，晃晃手机，对正在喝酒的众人说道：“各位，告诉大家一个好消息，第二集收视率出来了。”

赵婉晴笑道：“舅舅，你就不要卖关子了，多少？”

“就是。陈台长，快说，到底多少？”

陈战端起酒杯，起身说道：“最高收视率17.57%，最低收视率11.58%，平均收视率没有出来，但从曲线上看，最起码百分之十五以上。恭喜大家，一部很有可能超过《琅琊榜》、《越狱》甚至老版《水浒传》的电视剧出现在了你们的手里。”

众人一听，都很是兴奋，全都拿起酒杯，站了起来，齐声喊道：“干杯。”

网络上，几乎所有的影视论坛都对《权力》给出了好评，分数就没有低于九分的。

“传奇电视剧终于又要出现了，它就是权力。”

“给力，权力的演员演的都太好了。”

“剧情好紧张，给人一种透不过气来的感觉。”

“这部戏要火，绝对会火的一塌糊涂。”

在超好的口碑效应下，第二天中午的重播，最高收视率竟然破天荒的超过了百分之十，让业内人士一片哗然。

下午三点，云晴电视台主页上，公布了前两集的平均收视率，达到了恐怖的13.24%，显然又是一部现象级的电视剧。

云晴电视台凭着这部电视剧赚的是盆满钵满，第一轮首播加第二天中午的重播，最起码能够拿到超过七十亿华夏币的广告费用。

如果能够在亚洲乃至其他地区获得好成绩，那么《权力》就会是另外的一部《越狱》，破百亿美金不在话下。

亚洲的文化差不多，萧云海并不担心，但欧美地区就不好说了，只能走一步算一步。

“什么？去参加综艺节目？”正与外公陈嘉鸿喝酒的萧云海，听到陈战的话，连忙道：“舅舅，你就放过我吧。对于你们搞的这些综艺节目，我现在真的是一点儿兴趣都没有。”

陈战神情一变，道：“这不行。婉晴去了芒果台，参加了一个访谈节目，令人家的收视率大爆发。无论如何，你们也得到我们自家电视台露一下脸。要不然，你让我今后还怎么管理电视台。”

萧云海苦笑道：“婉晴去参加人家的节目，是因为私人的关系。她搞出来的事儿，让她自己处理，您别找我。”

赵婉晴不乐意了，道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。不过是参加个综艺节目，还没到大难的时候，你就把我给推出来了。那要是真的有事儿，你是不是就直接跑没影了？”

萧云海道：“老婆，如果真是大难，我向你保证，逃跑的时候，一定带上你和孩子。”

陈战道：“行了，云海，你少在这里胡搅蛮缠。这个节目名叫《演员的崛起》，春节前播了五期，反响非常好。你去做一期点评嘉宾就行了，也算是为《权力》再宣传一下。”

《演员的崛起》是云晴电视台去年寄予厚望的综艺节目，与前世《演员的诞生》不同，点评人异常的专业，除了影帝黄佩奇、影后张虹、柏林和东京电影节双料影后李曼春以及沪海戏剧学院老师舒凝文四位导师以外，还有十多位四星和五星级影评人也被请了过来。

前来参加节目的要么是些戏红人不红的实力派演员，要么是已经过了气的优秀演员，还有就是想要证明自己的小鲜肉。

他们会在舞台上表演十五分钟的戏，来供大家点评。

这种新颖的综艺节目一出，顿时引起了大家对演技的探讨，每一个舞台剧都成为了大家谈论的焦点，前五期平均收视率达到了恐怖的5.37%。

萧云海问道：“舅舅，你这是录播还是直播？”

陈战笑道：“是录播加直播的方式。现场表演是直播，而演员在私底下的练习会录下来，直播的时候放出来。”

萧云海转头望向赵婉晴，问道：“老婆，你看过这个节目吗？”

赵婉晴点点头，道：“看过。每一期都会请一个或者两个嘉宾，而且他们也会登台表演。”

萧云海一听，笑了，道：“我就知道事情没这么简单。舅舅，你不是说只点评吗？怎么还要表演呀。”

陈战道：“并不是每一个人都需要表演，你也可以只点评不表演。”

萧云海翻了个白眼，不屑的说道：“你少把我当傻子哄。在那样的环境下，我要是能躲过去才怪呢。不过，说实话，演一个舞台剧也挺好的。老婆，不如咱们两个一起去吧。我写一个能够感动全场的本子，咱们来演。”

陈战一拍大腿，高兴的说道：“这个主意好。只要你们两个一到，我敢说整个现场都会爆炸。婉晴，看在舅舅的面子上，你就答应吧。”

赵婉晴道：“舅舅，我需要先看一下他的本子，如果不错，那就没问题。如果不行，我才不上场丢人呢。”

萧云海佯怒道：“我写的不行？老婆，这是我听过的最好笑的笑话。吃完饭，一个小时之内，保证搞出一个本子。对了，舅舅，节目什么时候直播？”

陈战道：“明天晚上。”

萧云海道：“时间够了。行，这事儿就这么定了。”

吃完饭，萧云海回到房中，开始写表演的本子。

大脑飞速旋转了一圈，迅速将目标锁定，然后啪啪啪敲起了键盘，不到二十分钟，一个几千字的本子就搞定了。

用打印机打出两份，萧云海走出房间，晃了晃手里的本子，对赵婉晴得意的说道：“看看怎么样？如果觉得自己演不出来，我再写一个简单一点的。”

赵婉晴哼了一声，把本子夺了过来，不屑的说道：“我倒是要看看，你这个本子合不合格？”

说完，便静下心来，认真看起了剧本。

陈战轻声道：“你小子速度未免也太快了吧，这才刚刚二十分钟呢。”

萧云海喝了一口茶，呵呵笑道：“一个十几分钟的戏而已，没有您想象中的难。看我们这位赵婉晴影后怎么评价吧？”

几千字的剧本，看完并不需要多长时间。

----------------------------------------

第1891章 演员的崛起

仅仅三分钟，赵婉晴就大体浏览了一遍，闭上眼睛，想了一下剧中的人物，再睁开眼睛时，眼圈子都有些红了。

萧云海道：“老婆，不至于哈？”

赵婉晴白了他一眼，道：“干嘛写这种剧本，太让人难受了。不过，算你过关了。”

萧云海笑了笑，道：“那你今天晚上好好背一下台词，我们明天演上几次，晚上直接上舞台，让所有人知道什么是演技？”

赵婉晴点点头，道：“好。”

陈战一拍大腿，高兴的说道：“太好了，我这就让电视台在网页上宣传一下。”

原本这一期《演员的崛起》请的是影视歌三栖大明星赵传奇，如果再加上萧云海和赵婉晴，那影响力简直要爆棚呀。

当天晚上，《权力》的第三集、第四集再创辉煌，平均收视率突破了百分之十五。

明天是星期六，《权力》只会播出一集，然后便开始直播《演员的崛起》。

一些观众忍不住来到电视台主页的评论区，向云晴电视台要求把《演员的崛起》放到后面，让《权力》继续播放两集。

可当大家看到《演员的崛起》请来的人物是赵传奇、萧云海和赵婉晴后，这样的声音迅速消失了。

“我靠，云皇晴后要上《演员的崛起》了，真是让人激动。”

“我只看到过云皇晴后演小品，还从未看过他们演戏呢。”

“他们肯定是以评委嘉宾的身份出现，就是不知道他们会不会上

台演一个片段。”

“我觉得够呛。云皇晴后成天忙的很，哪有功夫上台演戏，能来就不错了。”

“舞台剧太难了，没有第二次拍摄的机会。如果演砸了，那就全完了。因此我希望云皇晴后还是别上台的好。”

网友们议论纷纷，而萧云海和赵婉晴则在大战一场后休息了。

第二天，两人吃了早饭，到外面逛了一大圈，买了一套比较合适的衣服，回到家的时候，已经是中午十二点了。

下午抓紧时间练习了几遍，感觉差不多了，这才停了下来。

七点三十分，萧云海和赵婉晴来到了云晴电视台大楼。

“这都几点了？你们怎么才到？”

陈战之前已经打了好几个电话，看到两人这才抵达，有些不满的说道。

萧云海笑道：“舅舅，距离节目开始还有一个小时，你这么着急干什么？”

陈战带着两人走进电梯，道：“少废话。你们现在要马上去化妆，然后现场导演需要跟你们交代一下细节。尤其是点评的时候，要说的委婉一点儿，免得让那些艺人下不来台。”

萧云海皱了皱眉头，道：“舅舅，如果是这样，那还有什么意思？戏比天大，好就是好，不好就是不好，我才不管他是谁呢。”

赵婉晴点点头，道：“舅舅，云海说的没错。其他事情都可以商量，唯独表演不行。让我们睁着眼睛说瞎话，我做不到。”

陈战苦笑道：“我不是那个意思。这么说吧，现场的那些评委老师点评起来都非常的麻辣，他们如果说的差不多了，你们就不要再雪上加霜了。语气稍微轻一些，免得让他们受不了打击，当场崩溃。上一期就有一个小姑娘哭的死去活来，让她背后的公司给找到了咱们电视台。”

萧云海恍然大悟，道：“那没问题。只要大家说到位了，我绝对一句重话不说。”

赵婉晴也点了点头。

陈战这才放下心来。

来到演播室，萧云海与赵婉晴见到了黄佩奇、张虹、赵传奇、李曼春和舒凝文。

“五位老师好。”两人一脸微笑的向五人打了个招呼。

两人与黄佩奇、张虹和赵传奇都是老熟人，相互拥抱了一下，而李曼春这位双料影后，舒凝文这位沪海学院的明星老师就有些不熟悉了。

黄佩奇道：“云海，婉晴，我来给你们介绍一下。这两位美女是...”

赵婉晴笑道：“黄老师，李曼春老师的《黑土地》、舒凝文老师的《陌生的电话》在我们电影学院不知道放映了多少遍，我们怎么会不认识呢。”

李曼春今年四十多岁，典型的瓜子脸，因为保养得宜，除了眼角处有些皱纹外，脸上看不出丝毫老态，身材依然火辣，穿着旗袍，很有诱惑力。

“萧先生，赵小姐，那都是二十年前的作品了，说的我都有些不好意思了。倒是两位的影视作品，我是一部都没有落下，真是太精彩了。”李曼春拉住赵婉晴的手，巧笑嫣然的说道。

萧云海一听，就知道这个李曼春是个老油条，很会讨好人。

而那位戴着眼镜，长相一般的舒凝文则只是点点头，笑了笑，什么都没有说。

她们两个都是在十年前隐退，李曼春嫁了一位富商，安心过起了她的豪门生活。

舒凝文因为身体的原因，一直在沪海电影学院教书，没有再出来演戏。

当时，萧云海还在学校上学的时候，老师姚文远就经常为两人感到可惜

赵婉晴对于李曼春的自来熟，心中有些不喜，但并没有在脸上显现出来，笑道：“李老师这么说，我们都有点儿受宠若惊了。”

如果想要表示亲近，赵婉晴肯定会管她叫曼春姐，而现在她管李曼春叫老师，显然并没有深交的意思。

李曼春并不知道自己的行为已经在赵婉晴心中留下了不好的印象，闻言笑道：“赵小姐太谦虚了。不说别的，光是现在正在热播的《权力》，就让我感到叹为观止。里面的各位老师都太厉害了。”

黄佩奇插口道：“不说我还忘了呢。云海，这么好的戏，你竟然不找我，真是太让人伤心了。”

萧云海笑道：“黄老师，这事儿你可别冤枉我。你那时候一直在《暴风雨》剧组拍戏，杜导给你打电话，你说需要两个多月才能杀青，而我们的《权力》可没有那么多时间等。所以没办法，只好找其他人代替了。”

黄佩奇叹了口气，道：“说句不合适的话，如果知道《权力》这么好，我那几个月就不接其他的戏了。”

萧云海道：“黄老师不用太惋惜，以后再有这样的机会，我一定提前通知您。”

黄佩奇高兴的说道：“咱们一言为定。”

众人说笑了几句，赵传奇突然问道：“云海，婉晴，你们两个准备节目了没有？”

萧云海点点头，道：“昨天晚上写了个剧本，今天早上去买衣服，下午合练了几次，希望不要搞砸。赵老师，您呢？”

赵传奇两手一摊，道：“我什么都没准备，只能看你们两个了。”

赵传奇前天晚上才参加了《权力》的首映礼，本来昨天准备回去的，是陈战单独找到他，希望他能做这一期的嘉宾。

赵传奇并不知道参加这个节目，还需要表演，等知道的时候，已经晚了。

实际上，就算昨天告诉他，也来不及了。

他可不像萧云海，脑子里拥有上一世的无数资源。

萧云海道：“我舅舅就知道搞突然袭击。为了收视率，他是什么都做的出来。”

陈战道：“你小子当着我的面就在这里说我的坏话，未免太不把我放在眼里了吧？行了，你们两个快去化妆吧，节目快要开始了。”

萧云海和赵婉晴点点头，跟着两位化妆师离开了。

----------------------------------------

第1892章 点评

时间飞快，《权力》的第五集播出后，加了差不多十二分钟的广告，《演员的崛起》的直播开始了。

主持人是萧云海的老熟人张歆星。

说完开场白，张歆星笑道：“大家应该都知道了吧？今天来了三位嘉宾，可以说都是大名鼎鼎呀。一位影视歌三栖大明星赵传奇老师，另外两位就是我们电视台的老板萧云海先生和赵婉晴小姐。让我们用最热烈的掌声欢迎他们三人入场。”

在大家的掌声和尖叫声中，赵传奇、萧云海和赵婉晴一起走到了舞台。

由于年龄的原因，萧云海和赵婉晴都稍稍落后了赵传奇半步，让看到这个细节的人心中不禁暗赞。

以两人的身份和地位，哪怕是走在最前面，也没有人会说什么。可他们依然如此彬彬有礼，那就真的是非常难得了。

张歆星道：“三位老师将会作为本次节目的嘉宾，为三组选手的表演进行点评。好，请三位老师就坐。有请第一组选手，他们是谁呢？请看大屏幕。”

大屏幕上立刻显现出了他们的样子，一个是四十多岁的中年人，名叫谢坤，老戏骨，十八岁进入影视圈，一直都是演配角，演技非常高。另一个名叫王思莹，只有十九岁，非常的漂亮。十六岁进入圈子，拍了不少广告，现在成为了偶像剧的代表人物之一。

老戏骨对阵小鲜肉，两人可以说是代表了两种极端。

萧云海皱了皱眉头，对赵婉晴轻声说道：“老婆，你觉得他们能演好吗？”

赵婉晴道：“我觉得悬。王思莹不是科班出身，除了广告，也不过拍了两三部偶像剧而已。两人的差距太大，搭配起来，恐怕会很尴尬。”

萧云海道：“节目组搞什么，竟然让他们一起演。这是担心话题不够吗？”

赵婉晴道：“别着急，看看再说，也许我们的担心根本就是多余的。”

萧云海点了点头。

可惜，赵婉晴的担心并不是多余的，谢坤饰演的父亲和王思莹饰演的女儿根本就不在一个频道上。

他们演的段子主要表现的是父亲和女儿的父女之情。

谢坤饰演的父亲内敛深沉，深爱着女儿，却不懂如何表达，而女儿不理解父亲的苦心，这才引起了不少的误会，最后父女和好。

谢坤的演技确实没的说，眼神、动作、情感的表达都非常具有感染力，可王思莹的这个女儿却差了太远，她似乎是有些紧张，前半部分几乎没在戏里，甚至还差点儿忘了词，如果不是谢坤圆过去了，恐怕下面都没办法演了。

后半部分倒是中规中矩，眼泪也很容易的留了出来，可萧云海就是找不到任何感动的地方。

十五分钟后，两人终于演完了。

主持人张歆星走上了舞台，道：“十五秒钟的时间，请评委老师和观众朋友们做出自己的选择。”

“好。成绩已经出现在我的手机上了，现在请各位老师点评。先听一下影评老师的看法吧。”

一个四星级影评人凌素素扶了一下眼镜，道：“我说两句吧。尴尬，整场戏从头到尾给我的感觉是尴尬。演员在舞台上饰演对手戏，既是对手，也是队友，可我感到你们几乎是生活在两个世界的人，没有任何交集。在我眼中，刚刚的这出戏完全不合格，是这几期以来最差的一个。”

凌素素的话非常直接，没有给他们两个留任何情面，说的王思莹都要哭了。

整个现场的空气似乎都凝结了起来。

“我说两句。从单纯的表演上看，谢坤老师明显要比思颖强的多。差距之大，甚至超出了我的预想。思颖的舞台表演经验非常的欠缺，这从她一上场的紧张不安就能看出来。谢坤老师演过话剧，经验丰富，把父亲这个角色演绎的很有内涵。可惜，思颖没有能接住。演员演戏靠的是合作，靠的是交流，谢坤老师只顾自己，却没能起到一个引领的作用，有些遗憾。”另一位影评人说出了自己的看法。

没有人说话，现场的尴尬就连普通观众都感觉到了。

张歆星连忙说道：“四位导师有什么要说的吗？”

黄佩奇道：“演员演戏不怕拍摄电影的导演水平差，最怕的是没有一个势均力敌的对手。谢坤和我在十年前演过戏，那时候他就表现的可圈可点。今天一见，依然很不错。可惜，你的感染力还是不够，无法带着思莹进入你的世界。尴尬，确实非常尴尬。我没有给你们两个投票，在我眼中，一场戏演砸了，绝对不是一个演员的责任，而是两个演员的事情。”

谢坤抿了抿嘴唇，点点头，而王思莹已经是泪眼朦胧了，强忍着这才没有流出眼泪来。

张歆星道：“其他三位老师还有什么要说的吗？”

三人看到这个情况，都摇了摇头。

“好，那我们就请三位点评嘉宾说一下自己的看法吧。赵老师，你怎么说？”

赵传奇摆摆手，道：“前面的几位老师说的就是我想说的，没什么好补充的。老少配是最难演的，如果我是谢坤，恐怕结果还是一样。思莹需要在接下来的日子里，静下心来，好好的学一下表演。”

“婉晴，你怎么说？”

赵婉晴道：“在两人上场之前，我就非常的担心。谢坤老师的戏龄比思莹的年龄还长，无论从任何一方面，都没有可比性。本来，我还希望能够出现奇迹，可惜奇迹并没有出现。算了，不说了，我跟黄老师一样，也没有做出任何选择。不好意思。”

“那老板，你呢？你选择的谁？”

萧云海笑道：“我选择了谢坤老师。这是一个比赛，肯定要有一个结果，而评委的责任就是哪怕再难，也要选出胜者。”

赵婉晴一听，不乐意了，道：“萧云海，你这是在说我和黄老师不负责任吗？”

“呜...”

看到赵婉晴和萧云海起了争执，大家开始起哄。

张歆星笑道：“老板，您的胆子真大，估计节目结束后，回去要跪搓板了。”

萧云海摆摆手，道：“你们误会了，我的意思是说评委应该给出一个结果，当然没有结果也是一个结果。”

----------------------------------------

第1893章 小鲜肉

“咿,,,,”

众人看到萧云海怂了，纷纷喝起了倒彩。

“好了，刚刚只是开个玩笑，缓解一下气氛。现在我正式说两句。”

萧云海咳嗽一声，道：“这个戏演成这样，我认为责任不在两位演员，而是在电视台。像黄老师说的，一场戏想要演出效果，演出彩来，最重要的是有一个势均力敌的对手。很多情感的表达，都是从对手中来的。谢坤老师能够把戏撑下来，没有半路崩溃，已经是非常不错了。”

“思莹的演技确实有着很大的欠缺，我从你身上看不到任何演员的气场。而谢坤老师不得不把自身的气场压下来，跟你配合，这对一个立志做演员的艺人来说，是绝对不能接受的。”

萧云海的话说的非常严厉，王思莹的眼泪再也抑制不住，流了出来。

萧云海道：“思莹，你把眼泪收起来，有些话，我必须说，你也必须听，要不然，你这辈子连演员的门槛都进不去。”

王思莹赶紧擦了一下眼泪，俏生生的站在那里，望着萧云海。

谁都没有想到萧云海在开了个玩笑过后，竟然会这么毫不留情，气氛再次变的压抑。

萧云海道：“演员最怕的是没有对手，同样一个导演最怕的也是这个情况。两个演员相差太大，最难办的就是导演，他必须利用各种方法来做出平衡，要不然，电影拍出来根本没有任何渲染力。我说电视台节目组有责任，就是因为他们没有考虑到这一点。”

“谢坤老师的演技如果放在演艺圈应该在一线最顶级，想要跟那些国际上的影星争夺影帝，需要形成自己的气场。您似乎已经摸到了这个门槛，但并没有深进去。这也是为什么你无法把思莹带进去的原因。黄老师说的感染力不够，归根结底就是气场的问题。”

谢坤点点头，若有所思。

萧云海继续道：“而思莹的问题就太多太多了。我们说一个演员想要把自己的戏演好，你的台词、肢体、动作、表情和神态必须要集合起来，为你想要表达的情感服务。这些是基本功，显然你没有做到，在基础上你有着很大的欠缺。台词生硬，没有感情。肢体动作不协调，表情神态浮夸，这些都是问题。你应该是没有经过科班的学习。顶多也就是参加了个速成班，基础不足。”

“演员两个字很简单，但它的门槛实际上是非常高的。全华夏有几十万上百万的演员，能够推开演员这扇门的不超过万人，包括在华夏拥有超高人气的一些大明星。我管他们叫明星，是因为他们还够不上演员。在我心里，演员这个称呼要远远比明星更加高贵。”

“啪啪啪。”

萧云海说的最后一句话，让全场掌声雷动。

王思莹泪眼朦胧的望着萧云海，道：“萧老师，我怎么样才能成为一名真正的演员？”

萧云海笑道：“先把自己的基础打牢。华夏有很多学表演的专业院校，它们就是为了解放天性，为了给演员打基础而存在的。你可以报名去参加，认真学习一段时间。不好意思，我刚刚说的可能很不好听，但忠言逆耳，希望对你的将来能够有所帮助。”

王思莹点点头，向萧云海鞠了一躬。

最终晋级的毫无疑问是谢坤。

两人离开舞台后，张虹道：“云海，你也太不怜香惜玉了吧。小姑娘都哭成那样了，你还在那里说个没完没了。”

萧云海道：“在戏上，我不会看任何人的脸色。除非不让我评价，要不然，该怎么样就怎么样。”

张歆星笑道：“看来，我们请来的史上最严厉的老师呀。不过，我要说的是，老板，您点评的时候，希望能注意一下时间。太长的话，我们会耽误下面节目的播出。”

“哈哈哈。”

众人顿时爆笑。

萧云海一脸的无语。

第二对演员是两个非常有名气的小鲜肉，名叫卫庆聪和褚连风，他们选取了电影《亲爱的》中男主角和那个帮助他寻找孩子的老板的一段戏，然后做了一下延伸，非常的出彩，得到了影评人和点评老师的表扬。

轮到萧云海时，卫庆聪突然问道：“萧先生，不知道您对小鲜肉这个词是怎么理解的？”

萧云海一愣，笑道：“你们两个人刚刚说这次来节目是为了证明自己是演员，不是小鲜肉。你们对小鲜肉这个词就这么讨厌吗？”

卫庆聪点点头，道：“现在无论是网上，还是现实当中，小鲜肉都已经成为了贬义词。意思就是只有颜值，没有能力的人。放在影视圈，就是只有颜值，没有演技的艺人。因此我们不想在自己的头上戴上小鲜肉这样的帽子。”

萧云海道：“我倒不认为小鲜肉是贬义词，长得帅能力强的人很多，比如陈向阳，就是一个典型。再比如我，论长相，也算是个小鲜肉吧？”

赵婉晴直接乐了，道：“老公，说你是老腊肉，我相信。小鲜肉还是算了吧。”

“哈哈哈。”

众人都哈哈大笑。

萧云海白了她一眼，道：“我不跟你一般见识。其实，每一个演员都有自己的标签，你们能够来到这里，本身就是一个很有勇气的决定。这样的舞台就是在把一个人给扒得精光，放到台上，任所有人来审视。数百道目光会齐齐注视着你们的一举一动，这种压力有多大，可想而知。你们两个能够有今天的表现，可以说已经是非常优秀了。”

“至于小鲜肉这个称呼，你们根本无须在意。当年，我和婉晴在一起的关系曝光后，网上最少有数百万人说我吃软饭，说赵婉晴是一支鲜花插在了那个上。”

“哈哈哈。”

“不亲身经历，你们根本无法想象那种压力会有多大。我怎么办？只能强迫自己冷静下来，妥善处理，用时间来证明自己。当你们的才华和能力都彻底展现出来时，身上的一切闲言碎语都会被彻底击垮，然后烟消云散。你们有这个潜力。”

----------------------------------------

第1894章 精湛的演技（一）

“啪啪啪”

现场的掌声响了起来。

过了一会儿，萧云海继续道：“小鲜肉这样的称号，我不认为对你们都是坏处，相反它有着很多的好处。它代表着流量，代表着你们拥有超高的人气，代表着在你们没有成为实力派演员时，有足够的时间和空间来成长。因为你们的影响力是绝大部分影视演员所没有的，这会给你们带来无数的机会。所以不要讨厌这个称呼，这是很多人想得到却怎么都得不到的。”

卫庆聪和褚连风似乎并没有想到小鲜肉竟然还有这样的解读，都双目放光的望着萧云海。

“世间本无事，庸人自扰之。你们两个不是庸人，因此用不着太过在意这种称号。将来有一天你们成为了影帝，再来回想一下小鲜肉这个外号，你们也许只会把它当成一个笑话。”

又是洋洋洒洒的一通忽悠，卫庆聪和褚连风都向萧云海齐齐鞠了一躬，感谢他的解惑。

人就是如此，同样一句话从一个普通人嘴里说出来，可能屁都不是，但从一个身份地位足够高的人嘴里说出来，哪怕是扯淡，都会被人奉为圣旨。

萧云海作为站在金字塔最顶端的人自然更不例外。

最终第二场戏以褚连风的晋级而结束，不过卫庆聪虽败犹荣，两人只差了十二票罢了。

第三场戏比第二场还要好，两个演员都是老戏骨，拍了一个甄嬛传的片段，得到了所有人的高度赞扬。

只是萧云海和赵婉晴并没有在场下，而是去化妆了。

随着时间的流逝，很快轮到了萧云海和赵婉晴的演出。

张歆星道：“各位老师，现场和电视机前的观众朋友，《演员的崛起》三场表演已经结束，三位晋级的艺人将会在半决赛中继续他们的表演。下面有请萧云海先生和赵婉晴小姐带给我们一段舞台剧，名字叫《黄昏》。听说这是萧先生昨天晚上用了不到半小时写出的剧本，两人只彩排了一下午，到底效果如何，让我们拭目以待。”

“呜….”全场掌声雷动。

“云皇晴后，天下无敌。”

“云皇晴后，天下无敌。”

疯狂的叫喊声响彻整个大厅。

就连之前那几位表演的艺人也都忍不住从后台走了出来，想看看两位国际影帝影后能够带给大家什么样的表演。

舞台黑了下来，现场观众也都彻底安静了下来。

黑暗中，一个画外音响了起来。

“一对饱经沧桑的农村老人，辛辛苦苦，养了三个儿子。每一个都非常的有出息，全部考上了大学，然后娶妻生子，定居在了大城市。两个老人年龄逐渐大了，不愿意去城市麻烦孩子，就回到了农村。可没过几年，老爷子生了场病。”

旁白完成后，黑暗中，一个苍老的声音在舞台上响了起来。

“老头子，今天感觉怎么样？“

灯光亮了起来，观众一看，发现萧云海和赵婉晴已经是大变样。

萧云海的头发全白了，满脸的皱纹，精神萎靡，眼睛里黯淡无光，躺在病床上，一副大病初愈的模样。

而赵婉晴则穿着一身农村老太太的服饰，拄了一根拐杖，满头白发，同样是一脸皱纹。

她弯着腰，手里提着一个保温盒，颤颤巍巍的从病房外面走了进来。

两人的装扮可以说超出了所有人的意料。

黄佩奇道：“看来他们两个是要发大招呀。”

舒凝文叹道：“厉害。萧先生和赵小姐是世界首富，也是国际巨星，身上的气势是何等的强大。可你看看他们现在的样子，简直跟我们在农村见过的老头老太太一模一样。”

张虹点点头，道：“关键是气质太像了。如果我们不是提前知道，而是在外面见到他们，谁能认出两人是萧云海和赵婉晴。看着吧，他们的表演绝对会让我们震惊。”

舞台上，萧云海听到声音，脸上露出了一丝微笑，道：“放心吧，死不了。”

赵婉晴停下脚步，哼了一声，道：“你再敢说什么死不死的，看俺不打你的嘴。”

两人用的虽然是普通话，但那种浓浓的乡土气却是扑面而来。

赵婉晴把饭盒放下，从柜子里拿出一个碗和一个勺子，用开水烫了烫，然后将饭盒里的小米稀饭倒进碗里。

她颤颤巍巍的端起碗，道：“来，老头子，喝一口。”

赵婉晴的这一系列动作做的很是缓慢，尤其是那双不住晃动的手，让人看着尤为辛酸。

萧云海张嘴喝了一口稀饭，用一双有些浑浊的眼睛，望向赵婉晴，道：“还是那么好喝。我这辈子呀，最爱吃的就是你做的小米稀饭，一天都离不开它。”

赵婉晴脸上顿时露出了如花般的笑容。

一个老太太的笑容并不漂亮，但却是打动人心，很多人甚至不自禁的露出了微笑。

短短的几个动作和几句台词，便让所有人都沉浸在了剧情里面。

接下来，萧云海和赵婉晴开始说起年轻时候的事情，在他们的叙述中，所有人都仿佛看到了两人谈恋爱、结婚、生子、过日子的场景，平淡却又幸福。

黄佩齐露出叹服的神情，道：“厉害。没有大的动作，没有大的场景，更没有特别突出的矛盾，可给我们的感觉却是如此的温馨。”

李曼春道：“他们的台词功底实在是太强了。只需要说，就能让我们自动的脑补画面。”

这时，手机响了起来。

萧云海道：“是你的电话，还不赶紧接。”

赵婉晴点点头，拿出老牌手机，眯着“老花眼”，好好看了一下，道：“你给我看看是二还是三？”

萧云海仔细看了一下，没好气的说道：“三。什么眼神？”

众人看到这里，忍不住笑出了声。

自己的眼神不怎么样，还去说人家。

萧云海继续道：“老婆子，千万不要把我得病的事情和小三说。他刚刚买了房子，正要努力工作去还贷款呢。咱们两个帮不上忙，可也不能拖累他们。”

赵婉晴剜了他一眼，道：“还用你说。”

听到两人的对话，很多现场观众深深地吸了一口气，眼睛有些湿润。

这是怎样的一种父爱和母爱呀。

----------------------------------------

第1895章 精湛的演技（二）

“喂，小三呀，我是妈。”赵婉晴笑着说道。

电话那边传来了一个声音：“妈，爸呢？我打他的手机，怎么关机了？”

赵婉晴啊了一声，眼睛里闪过一丝慌乱，萧云海连忙指着灯。

赵婉晴会意，点点头，道：“嗨，他呀，手机肯定又没电了。”

“那爸去哪儿了？我想跟他说说话。”

赵婉晴道：“到外面去找老吴头下棋了。你也知道，他呀一天不下棋，浑身都不舒服。“

“哦。妈，你们身体还好吗？”

赵婉晴道：“好着呢。你们放心就是。你爸下棋，我呢就去跳农村广场舞，日子呀过的可潇洒了。你们忙，不要管我们。”

赵婉晴一边说，一边笑，可她越笑，现场和电视机前的观众就越想哭。

那笑容实在是太让人受不了了。

赵传奇感觉鼻子酸酸的，一下子想到了自己那老家的父母。

赵婉晴一脸期待的问道：“小三呀，还有一个月就过年了，你们有时间回来吗？”

小三顿了顿，道：“妈，我可能没有时间。公司太忙了，我实在走不开。”

萧云海听到后，整个人更加萎靡了。

赵婉晴同样难掩失望之情，但还是笑道：“忙了好，忙了说明你赚大钱。小三，一定要好好工作。”

小三道：“妈，您放心吧。我这里还有事情，就先挂了。”

听着手机里传来“嘟嘟嘟”的声音，整个现场寂静的落针可闻。

没有人说话，大家都红着眼圈看着舞台上两个失望至极的老人。

萧云海突然间笑了笑，道：“老婆子，儿子忙，说明老板重视，这事好事儿，高兴一点。”

赵婉晴也笑了，道：“对，对，对，你说的对。来，喝稀饭。”

萧云海喝了两口饭，猛然咳嗽了两声，有些意兴索然的说道：“我不饿，不想喝了。”

赵婉晴抿了抿嘴，想说什么，可话到嘴边，又咽了下去。

两人的演绎可以说几乎到了登峰造极的地步，每一个眼神，每一个动作，没有句台词，都透着一种深深地无奈。

现场一个年轻人依然是哭的不行了，轻声道：“小丽，明天我想回老家一趟，看看爸妈。”

小丽眼睛早就红了，点点头，道：“我陪你一起去。”

现场的其他人也都被感动的不行，想起了自己老家的父母。

他们是不是也只跟自己报喜不报忧呢。

接着，第二个电话打了进来，是老大打来的。

老大问了几句两个老人的身体后，道：“爸，妈，告诉你们一个好消息，你们的大孙子已经考上哈佛大学了。”

赵婉晴一脸惊喜的说道；“真的？太好了。老大，这可是咱们家的大喜事。”

萧云海坐在床上，也是露出了狂喜的表情。

“就是学费还差了一些。妈，你们有钱吗？我想先用两万。”

老大的话一出，全场一阵喧哗。

“我草，这简直就是个王八蛋。”

“两个老人都这样了，还来要钱。”

“如果是我，非得骂死他不可。”

舞台上，赵婉晴脸上微微一滞，道：“有。你放心，我一定给大孙子凑出来。老大，你们都有一年没有见到小豪了，你过年能回来一趟吗？”

老大道：“过年的时候，小豪就要走了。我和他妈妈的工作太忙，恐怕没法提前回去，今年就不回家了。对了，我把我的卡号给您发过去，您可千万别忘了。”

赵婉晴哦了一声，道：“你放心，忘不了，忘不了。”

第二个电话就这样打完了。

整个演出现场一片凝重，所有人的眼泪刷刷刷的流了下来。

自己都这样了，还不忘了给孩子帮忙，这种恩情，实在是让人不知道该说什么。

萧云海问道：“老婆子，咱家里还有多少钱？”

赵婉晴道：“一万多吧。”

萧云海大惊，道：“那怎么办？大孙子需要两万块，咱们可不能拖他的后腿。不行，我要出院。”

赵婉晴道：“你身子还没有好，出什么院呀？”

萧云海道：“我问过护士了，住院费一天好几百呢。这些钱省下来，都够给大孙子买飞机票的了。走，出院。”

望着萧云海那坚决的眼神，现场观众都再也忍不住，哭了起来。

两人争吵了一番，这时，第三个电话打了进来，正是二儿子的。

“老二呀，你们有时间回来过年吗？”赵婉晴再次问了起来。

“妈，你忘了，去年我是回家过的年。今年要去他外公外婆那里了。”

赵婉晴啊了一声，苦笑道：“看我这脑子，我把这事儿给忘了。行，去给亲家公亲家母带个好。”

“好的。妈，你和爸也要注意身体。”

“知道，放心吧。你把快回来了，我去盛饭，你忙吧。”

“嗯。”

三个电话接完了，没有一个人回家过年。

萧云海长长的吸了一口气，道：“老婆子，我有些想他们哥仨了。”

赵婉晴唉了一声道：“谁说不是呢。这次过年，本以为能够见到他们，结果...算了，不说了，只要他们好好的就行。”

萧云海道：“你说的对。他们好就好。走，咱们回家。大孙子就快去哈什么大学了，咱们赶紧去筹钱。”

赵婉晴道：“老头子，我求求你了，你就安心的在这里养个几天。钱的事情，我回去想办法。”

萧云海道：“你有什么办法？咱们家什么事情，我又不是不知道。少废话，走。呵呵，大孙子有出息，我的病一下子好了一大半。”

赵婉晴道：“哎呦，老头子，你慢点儿，等等我。”

舞台上灯光黑了下来，整场戏到此结束。

当灯光再次打开时，萧云海和赵婉晴手拉着手，向台下深深的鞠了一躬。

一秒..两秒…三秒….

直到五秒以后，铺天盖地的掌声才响了起来。

包括嘉宾、影评人、评委在内的所有人都不约而同的起身，向舞台上的萧云海和赵婉晴献上了最热烈的掌声。

很多观众更是流着眼泪，激动的尖叫不已。

“云皇晴后，天下无双。”

“云皇晴后，天下无双。”

“云皇晴后，天下无双。”

……..

整整过了一分钟，直到张歆星红着眼圈，走上舞台，这才停了下来。

张歆星先跟两人拥抱了一下，这才说道：“很抱歉，本来我应该在节目一结束便上台的。可之前太感动了，妆都哭花了，不得不紧急补了一下妆才上来。”么说？”

----------------------------------------

第1896章 好评

赵传奇道：“我可以证明。刚刚那位化妆师也是流着眼泪给她化妆的。”

“哈哈哈。”

现场众人都忍不住笑了起来。

张歆星道：“谢谢赵老师的作证。我看到您的眼圈也红了，就先从您开始吧。”

赵传奇苦笑道：“我不认为自己有点评这场戏的资格，我只能说一下我的一些感悟或者是观点吧。舞台上的观演关系和电视电影是完全不同的两个概念，它最大的一个好处就是拥有强烈的感染力。只要演员能够掌控住这个舞台，能够把观众带进戏的氛围里，那它无疑就是成功的。云海和婉晴不仅做到了这一点，还让观众产生了一种代入感，自然而然的把自己和主人公的命运联系在了一起，为他们的哭而哭，笑而笑，这就更加难得了。我就说这些吧。”

张歆星笑道：“谢谢赵老师的点评。黄老师，您算是全场最冷静的一个人了，您怎么说？”

黄佩奇摆摆手，道：“我也被感动了，心里并不冷静。云海，这场戏真的是你用了不到半小时的时间写出来的吗？”

萧云海微微一愣，道：“没错，前天晚上新鲜出炉。剧本可能有很大的瑕疵，甚至有些地方太过牵强附会，但没办法，表演时间太短了，无法慢慢的铺开。”

黄佩奇笑道：“这很正常，之前所有的剧本都有问题，十五分钟想要尽善尽美的讲出一个故事，根本就是不可能的事情。我们要做的是如何把整个有瑕疵的剧本表现好？你们用一种内敛的方式，将两个老人那种同甘共苦、相互慰藉、深情款款还有那种对孩子深沉的爱，表现的淋漓尽致。你和婉晴的表演是我在这个节目中看过的最好的，没有之一。而且我估计，接下来的几期也不会出现能够超过你们的了。”

萧云海道：“谢谢黄老师的夸奖。”

张虹扶了扶眼镜，问道：“你们两个怎么会想到演这么一个题材的短片？”

萧云海道：“我只是想通过这次表演，给观众们带来一些感动，希望他们能够经常回家看看乡下的老人。我们年轻人打电话，他们从来都是报喜不报忧，就怕耽误我们的工作。哪怕是病了，他们也不会说实话。所以，大家在繁忙的工作之余，最好能够多抽出些时间去陪陪父母。”

张虹点点头，道：“说的好。呵呵，你们夫妇真是太棒了，从上台开始，你们就在给我们营造一个沉重的氛围。虽然没有刻意，但你们的台词、动作、表情甚至一个眼神，都让我们的心随之受到了剧烈的震动，情绪不得不被二位牵着鼻子走。你们的表演让我肃然起敬，获得再多的赞誉都不为过。”

李曼春点点头，道：“像这种苦情戏，我们很多演员往往都会选择一种让人感到凄惨无比的方式来演绎，容易把它演过。而萧先生和赵小姐反其道而行之，从头到位没有说任何打动人的台词，没有做任何过分的表演，反而更加的深入人心。”

“让我感到佩服的还有两人气场的转换。萧先生和赵小姐身份就不用说了，能够把与之有着天壤之别的一对普普通通的农民夫妇演绎很这样，我真的的佩服的五体投地。如果换了我，我绝对演不出来这种感觉。”

萧云海道：“李老师过奖了，我们可承担不起。”

接下来，那些影评人也发表了自己各自的看法，无一例外，全是赞誉。

张歆星笑道：“谢谢几位评委老师的点评。萧先生，您有什么想说的吗？”

萧云海呵呵笑道：“首先要感谢刚刚夸赞我们的老师。请大家相信，我私下里真的没有请他们吃饭。”

“哈哈哈。”

众人一听，都忍不住哈哈大笑。

萧云海继续道：“我们两个从大学毕业以后，就再也没有登台演舞台剧，心里多多少少有些忐忑。在临上场时，我听到我家领导的心还在那里怦怦跳个不停。我也好不到哪里去，紧张的不得了。”

“呵呵，挂着一个国际影帝、国际影后的头衔，如果演的一塌糊涂，恐怕立刻就会传遍全球。到时候，真的就丢人丢大了。好在我们顶住了压力，没有出现太大的纰漏。”

张歆星惊讶的问道：“既然两位这么担心，为什么还要做表演嘉宾呢？”

赵婉晴回答道：“我们是演员。无论是舞台剧还是影视剧，演员都不应该惧怕任何挑战。”

“那你们有没有想过会演砸呢？”

赵婉晴摇摇头，道：“没有。尽管有些紧张，但更多的还是自信。紧张是因为对舞台有一种陌生感，而自信则是在登上舞台的那一刻，从心中升起来的对整个现场的掌控。”

黄佩奇道：“其实你们还有一个最大的优势就是对彼此的信任。你们是真实的夫妻，彼此之间熟悉至极，这也让你们的表演更加连贯生动，富有感染力。”

萧云海和赵婉晴相视一笑，道：“如果我们之间都不信任，那就麻烦大了。”

张歆星突然间说道：“不如我们也跟其他人一样，评价一下两人谁演的最好吧？大家觉得怎么样？”

“好。”众人齐声答道。

萧云海笑道；“歆星姐，有点儿过分了。我怀疑你这是在故意破坏我们的感情。我要是输了丢人，赢了回家肯定跪搓板，横竖都是个死。干脆，我自己认输还不行吗？”

“不行。”众人哈哈笑道。

张歆星道：“观众就是上帝，他们的要求，我们不能置若罔闻。好，现在请现场一千位观众和二十三位嘉宾老师拿起你们的投票器，给1号萧云海和2号赵婉晴投票。”

十五秒后，张歆星笑道：“投票结束。现在票数就在我手中的米粒智能手机上。”

低头看了一眼成绩，张歆星脸上露出了惊讶至极的神情，接着望着萧云海娇笑不已。

萧云海感到有些不妙，试探性的问道：“歆星姐，成绩相差很远吗？”

张歆星点点头，强忍着笑意，宣布道：“这次的票数是有史以来相差最大的一次。2号赵婉晴小姐得到了一千零一十三票，1号萧云海得到了十票。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

张歆星票数一公布，所有人都笑的前俯后仰，有的人甚至眼泪都笑了出来。

萧云海愣了愣，叫道：“不可能。”

从张歆星手里拿过手机，萧云海看了一眼，果然是1013：10。

萧云海顿时无语，道：“黑幕，绝对的黑幕。我现在怀疑大家的投票器是不是真的与这个手机连起来了。无论如何，我不可能只得到十票吧？”

张歆星笑道：“想要检测一下真实性很简单，请那十位给萧先生投票的观众举手。”

“刷刷刷”

七个观众加上三个影评人齐齐举起了手。

萧云海再也没有怀疑，点点头道：“好，谢谢你们。你们十位，我记住了。等会儿节目结束后，我请你们吃宵夜。”

赵婉晴立刻说道：“感谢1013位老师和观众朋友们把宝贵的一票投给了我。等会儿，我也请大家吃饭，付款人是萧云海。”

“哈哈哈。”

“呜….”

众人都哈哈大笑。

萧云海无语道：“老婆，不带这么玩的。你这简直就是伤口上撒盐呀。”

赵婉晴得意的说道：“活该。”

赵传奇举了举手，问道：“我想知道刚刚说的请客的话是真的还是为了节目效果说着玩儿的？”

赵婉晴笑道：“赵老师，你什么时候见过我老公说话不算了？他肯定会请那十位老师吃饭，而我们一千多人的大部队跟着他们就好。大家想不想去？”

“想。”所有人都齐声喊道。

黄佩奇难得开了个玩笑，带头喊道：“云皇请客。”

现场观众立刻跟着起哄。

“云皇请客。”

“云皇请客。”

“云皇请客。”

……..

萧云海哭丧着脸，道：“请，我请还不行吗？”

“耶”整个演播厅瞬间成了欢乐的海洋。

在全场的欢呼声中，本期《演员的崛起》全部结束了。

----------------------------------------

第1897章 人选

网上热闹了起来。

“云皇晴后的表演实在是太棒了。”

“收敛着演比那种敞开了演更具感染力。”

“剧本无敌。云皇写的这个短剧，男女主角戏份差不多。只是表演的空间，显然是晴后要大的多。”

“同意楼上的说法。尤其是在最后，晴后的那段表演堪称经典，那绝美的笑容，让我记忆深刻。”

“云皇好可怜。1013：10，太伤心了。不过，相比回家跪搓板，这个比值还是可以的。”

“我很想知道的是云皇晴后真的会请大家吃饭吗？”

“我靠，是真的。有观众已经把大家坐在饭店大堂的情景拍下来了。牛逼。”

“真是羡慕那些现场观众。长沙的兄弟姐妹们，快看看这是哪里？大家一起去呀。”

就在萧云海和赵婉晴他们吃饭的时候，燕京宣传部会议室，文化部部长梁千秋，宣传部部长杨建业，体育总局局长侯宜修还有五六位位高权重的领导正在开会。

“莫导的病情怎么样？还能继续执导奥运会的开幕式吗？”杨建业深深的吸了一口烟，问道。

一个领导说道：“病情不乐观。他本来身体就有问题，这些日子可能是累着了，头发都白了好几根，加上每天殚精竭虑，已经不可能再出来掌管大局了。”

“殚精竭虑？”体育总局局长侯宜修皱了皱眉头，不满的说道：“殚精竭虑最后弄成这个样子，他还是我认识的那个擅长大场面的国师吗？太令人失望了。”

侯宜修被二号首长萧重样当着手下人的面给训斥了一顿，因此对莫凯旋这几个月的工作感到非常不满。

梁千秋摆摆手，道：“侯局长，不要把全部责任都推给莫凯旋，我们本身也存在问题。尤其是那几位前去协助工作的官员，实在是不像话。不仅不密切合作，反而相互拆台，严重干扰了工作的进度，更令莫凯旋受到了巨大的压力。”

杨建业双目微微一眯，道：“梁部长，我倒是觉得他们做的挺好。尤其是王程亮，表现的非常不错。如果没有他们，进度可能还要更糟。”

梁千秋看了他一眼，道：“是吗？我没这么觉得。”

文化部和宣传部在工作上有很多重叠的地方，这就造成了梁千秋和杨建业的关系不怎么样。

王程亮与杨建业是远房亲戚，杨建业担心梁千秋会用这样的理由把他踢出去，这才处处维护，

侯宜修也知道两人的恩怨，道：“梁部长、扬部长，责任问题，咱们以后再谈。现在的关键是找谁来替代莫凯旋？”

杨建业道：“侯局长，你不是给其他著名导演打过电话吗？他们都答复了没有。”

侯宜修苦笑道：“一个答应的都没有。之前与莫凯旋争抢导演的那些家伙，纷纷打起了退堂鼓，原因全部一样，正在拍戏，没空。”

梁千秋叹了口气，道：“他们这是明哲保身。只剩下两个月了，谁还敢来接棒呀。”

杨建业道：“软的不行，那就来硬的。我们没有时间了，必须有人扛起这个大旗。”

燕京奥运会开始在即，他们却连百分之三十的工作都没有做完，策划书倒是写了不少，可绝大部分都被众人给否了。

没办法，这些点子都是老生常谈，根本不行。

梁千秋道：“捆绑不成夫妻。这种时刻，强行让他们来，事情传出去，那丢人可就丢大发了。”

杨建业皱眉道：“可时间不等人，我们现在最缺的就是时间。”

会议室里一片沉默，空气似乎都凝结了起来。

三分钟后，侯宜修突然开口说道：“我觉得有一个人也许可以，就是不知道我们能不能请得到？”

杨建业楞了一下，梁千秋则露出一个会意的神情，道：“你说的是萧云海吧？”

侯宜修点点头，道：“没错。当初在选择奥运会开闭幕式导演的时候，我曾经和萧先生通过话。他当时想都没想，便表示了拒绝。整个华夏，一线以上的导演唯有萧先生没有提出申请。”

杨建业望向梁千秋，道：“梁部长，你和萧先生关系似乎不错。不如由您来请他出山吧。”

梁千秋摇头苦笑道：“难。萧先生不是普通的导演，想要让他接莫凯旋的班，而且时间只剩下了两个月，以我的面子，基本上没有成功的可能。要不然，我早就给他打电话了。”

侯宜修道：“试试嘛。万一能成，岂不是皆大欢喜。梁部长，咱们的时间实在是不够了。”

梁千秋知道事情已经到了十万火急的地步，没办法，只好说道：“好吧，我这就给他打电话，希望他还没有休息。”

很快，电话便通了。

“梁叔，有什么事情吗？”萧云海的声音从话筒里传了过来。

梁千秋听到外面似乎有些吵，笑道：“你在跟人喝酒吗？”

萧云海道：“没错。足足一千多人呢。”

“能找个安静的地方谈谈吗？”

“当然，您等一会儿。”

一分钟后，萧云海笑道：“行了。梁叔，有什么指示现在可以说了？”

梁千秋苦笑道：“我哪敢给你下什么指示呀？云海，帮我一个忙怎么样？”

萧云海一愣，道：“梁叔，你用这种口气跟我说话，让我感到有些紧张呀？到底什么事情？”

梁千秋把奥运会开闭幕式导演的事情说了一下，道：“云海，现在整个华夏也只有你能够帮助我们了。”

萧云海连忙道：“梁叔，千万别给我扣上这样的大帽子，我可受不起。现在距离奥运会开幕只剩下了两个月，就算是我也无能为力。更何况，我的第一部纯正的文艺片《阿甘正传》已经制作完成，我可没时间执导奥运会。”

梁千秋道：“云海，奥运会开闭幕式代表着华夏的尊严。我希望你能好好考虑一下。”

萧云海道：“梁叔，我没有任何大型晚会的经验。您现在突然让我搞这么大的一个开幕式，你觉得能放心吗？我自己都不放心。”

梁千秋郑重的说道：“我对你有着充足的信心。”

萧云海笑道：“梁叔，您让我拍电影，我没有任何问题。可让我搞晚会，您实在是有些强人所难了。”

梁千秋又劝了几句，萧云海就是不答应。

无奈之下，梁千秋只好挂了电话。

“不行。他根本就没有导演的意思。”梁千秋叹口气说道。

杨建业眉头都拧成了一个川字，道：“实在不行，咱们三个一起去请。”

梁千秋想了想，道：“强请肯定不行，但我们可以向萧首长汇报，就说能够接替莫凯旋的只有萧云海。首长是他的大伯，说一句话比我们说一百句都要强。”

侯宜修点点头，道：“就这么办。明天早上，咱们就去向首长汇报，哪怕被他给训一顿，也要让萧先生做这个导演。”

杨建业沉思一番，道：“萧先生是首长的侄子，本身又是执掌五十万亿美金的超级大富豪，全世界的粉丝超过了十亿，如果他肯出手，无论是对奥运会还是对我们都是再好不过的事情。行，我同意。”

商议完毕，众人回家休息了。

----------------------------------------

第1898章 首长出马

第二天一大早，三人穿戴整齐，一起来到了政府办公厅。

得知三个正部级官员一起来，萧重阳立刻想到肯定是奥运会的事情，让秘书把其他事情向后推了推，然后让他们进来了。

萧重阳神情严肃，道：“说吧，奥运会的事情，你们准备怎么处理？”

对于奥运会开闭幕式的进度，萧重阳是十万个不满意。忙活了半年，竟然连最后的方案都没有拿出来，简直就是滑天下之大稽。

如今只剩下了两个月的时间，就连萧重阳都有些着急了。

梁千秋抿了抿嘴唇，道：“首长，我们要检讨。在前段时间，我们对奥运会的工作没有太重视，致使….”

萧重阳摆摆手，道：“这些废话就不要说了。我想知道的是你们下一步该怎么办？两个月的时间虽然短，但只要把工作效率提起来，应该还是没问题的。”

燕京的体育设施非常齐全，硬件上万无一失，关键还是软件。

杨建业道：“首长，莫凯旋导演的年纪有些大了，精力跟不上，身体情况也不好，恐怕已经不能再执导奥运会开闭幕式了。”

萧重阳眉头微皱，道：“临阵换将，兵家大忌。”

梁千秋道：“问题是这个将军的身体已经无法掌控大局，我们只能换。”

“换谁？在这个节骨眼上，谁能担此…咦，你们是不是想让萧云海来做这个事情？”

萧重阳是何等人物，话说到这个份上，哪里还不知道三人的打算。

梁千秋点点头，道：“首长，我们一致认为萧先生是如今的不二人选。”

萧重阳呵呵笑道：“这么说，你们没有请到他？”

梁千秋苦笑道：“没错。首长，萧先生身份地位太高，他不想做的事情，我们三人根本无可奈何。”

萧重阳道：“所以你们就来找我了，想让我劝劝他对吗？”

三人脸色一红，同时点了点头。

萧重阳想了想，道：“跟你们说实话，连我都没有把握让他出来做这个导演。不过，有一个人可以。”

萧重阳掏出私人手机，拨通了一个电话。

“大伯，我是婉晴，您的工作不忙吗？”

原来萧重阳说的人竟然是赵婉晴。

萧重阳呵呵笑道：“婉晴，你和云海在一起吗？”

赵婉晴道：“我们在肥城机场，他不在我旁边。大伯，您有什么事情吗？”

萧重阳道：“婉晴，大伯想求你一件事，帮我劝劝云海接下奥运会开闭幕式导演的重任。我的两个部长一个局长，都说全华夏只有他最合适。现在时间已经不多了，国家此刻非常需要他。”

赵婉晴笑道：“大伯，您怎么不直接跟他说？”

萧重阳无奈的说道：“我找云海帮忙的次数太多，弄的我都有些不好意思了。”

赵婉晴道：“大伯，看您说的，都是一家人，哪来的不好意思。行，我知道了。他马上过来了，我这就跟他商量一下。”

萧重阳道：“好。”

放下手机，萧重阳苦笑道：“这小子连我的面子都不一定给，所以还是找一个能制住他的人最好了。”

侯宜修问道：“首长，赵小姐真的能劝的动萧先生吗？”

萧重阳呵呵笑道：“八九不离十。”

肥城机场，萧云海拿着两瓶水，来到赵婉晴面前，问道：“刚刚跟谁通话呢？”

赵婉晴笑道：“是大伯。”

萧云海一愣，道；“他怎么有时间跟你聊天？说什么事情了吗？”

赵婉晴露出一个满含深意的笑容，道：“你猜？”

萧云海笑了笑，沉思一番，道：“你不要说是关于奥运会的事情？”

昨天晚上，梁千秋给他打电话不成，很有可能直接找到了大伯萧重阳，然后他便给赵婉晴打来了电话，让她来劝自己。

赵婉晴点点头，笑道：“真聪明。”

萧云海皱了皱眉头，道：“老婆，你不会答应了吧？我可告诉你，这事儿没的商量。”

赵婉晴道：“大伯第一次给我打电话求我这么一件小事情，你说我能不答应吗？”

“这么一件小事情？”萧云海拍了拍自己的额头，道：“老大，两个月搞定奥运会开闭幕式，你觉得这是一件小事吗？”

赵婉晴道：“对别人来说，可能是一件天大的难事。但对你来说，不过是件手到擒来的事情罢了，对不对？”

萧云海直接乐了，指着赵婉晴笑道：“老婆，你这个高帽子戴的实在不怎么样。手到擒来，如果有这么简单就好了。这种形式的表演重要的是人，而人是最不好操控的。时间长一些也就罢了，区区两个月根本不行。反正，我没有一点儿信心。”

赵婉晴道：“但我对你有信心。老公，在我眼里，你是无所不能的。奥运会是整个华夏的大事，只有你能够力挽狂澜。你不是经常说社会责任感吗？现在正是你履行责任感的时候。”

萧云海上上下下打量了一番赵婉晴，仿佛跟她是第一次认识一般，笑道：“老婆，我今天怎么突然发现你很像圣母呀？”

赵婉晴打了他一下，骂道：“你少来。到底去不去？”

萧云海道：“不去。”

赵婉晴嘟起了嘴，道：“不去，那你半年别想上我的床。”

萧云海苦笑道：“不要那么狠吧？好好好，我去还不行吗？”

赵婉晴嘻嘻笑道：“老公，你不是开玩笑吧？”

萧云海道：“当然不是。不过，我可不那么好请。等会儿，我给梁叔打电话，先把奥运会的播放权弄到手再说。”

赵婉晴眼睛一亮，道：“能行吗？”

奥运会的播放权现在还没有拍卖，以之前的情况来看，最起码能卖到数百亿美金，破千亿都有可能。

这个大蛋糕肯定是被中央电视台吃下，但还需要一个合伙人。这是奥委会的规定，以免那个电视台出现问题，搞的观众看不到。

萧云海的云晴电视台和曼威电视台收视已经覆盖全球，完全符合奥委会的所有条件。

若是能够拿下它，恐怕陈战和罗伯特做梦都会笑醒。

萧云海笑道：“为什么不行？不仅仅是电视播放权，网络播放权，我也要。”

赵婉晴道：“你还真是无利不起早。这么大的事情，最好是当面谈，手机太不正式了。”

萧云海点点头，道：“也对。唉，我的《阿甘正传》只能等到奥运会结束了。”

赵婉晴笑了笑，道：“老公，你什么时候在乎电影的宣传了？”

萧云海嘻嘻笑道：“也是。这样吧，我让大卫.哈奈特全权处理《阿甘正传》的所有上映问题，漫威漫画公司全力支持。等首映的时候，我去一趟就好。”

赵婉晴点了点头。

----------------------------------------

第1899章 条件

中午十二点，萧云海和赵婉晴回到了怀柔，在家里吃了顿饭，萧云海便驱车赶到了文化部。

来到梁千秋的办公室门前，萧云海敲了敲门。

“进来”

梁千秋的声音传了出来。

萧云海打开门，走了进去，此时梁千秋正与杨建业和侯宜修聊天。

看到萧云海，梁千秋三位大佬都站了起来迎接。

梁千秋笑道：“来，云海，我给你介绍一下，这位是宣传部杨建业部长，这位是体育总局侯宜修局长。”

萧云海与两人握了握手，笑道：“杨部长，侯局长，你们好。”

几人客气一番，梁千秋的秘书给萧云海奉上茶，然后关门离开了。

梁千秋道：“云海，很高兴你能来这里跟我们讨论关于奥运会开闭幕式的问题。”

萧云海笑道：“你们把我大伯和领导都搬出来了，我能不来吗？”

梁千秋两手一摊，道：“我们实在是没有其他招了，这才不得不麻烦首长。”

萧云海道：“我没有其他意思，只是觉得这个责任太重了。不到两个月，搞定开闭幕式，实在是太难。”

杨建业道：“萧先生，无论您想要什么，我们都会尽全力满足，只希望你能够接下这个重任。”

萧云海露出狡猾的神情，道：“杨部长，这可是您说的。行，我的条件只有一个，把奥运会的电视和网络播放权卖给我。”

梁千秋三人相识一眼，几乎同时皱起了眉头。

奥运会四年一次，每一次都吸引着全世界的关注，短短的十多天，广告费用绝对都是天文数字。

如果萧云海把它买下来，那三个部门的利益就要少了太多太多。

萧云海喝了一口茶，道：“三位领导，看来这个要求很令你们为难呀。”

侯宜修苦笑道：“萧先生，我们为此次奥运会的筹办已经花去了一百多亿美金。如果不能从赛事直播上赚些钱，那我们很可能会血本无归。”

萧云海道：“只要给我比赛播放权，我可以承担百分之五十的承办费用。三位觉得怎么样？”

萧云海很清楚，所谓的承办费用根本就没有一百多亿那么多，很大一部分实际上是被那些赞助商给承担了。

侯宜修一听，顿时不说话了。

梁千秋和萧云海关系莫逆，但牵扯到钱上，梁千秋为了避嫌不能说什么，因此最后的决定权放在了宣传部部长杨建业的身上。

杨建业沉思一番，道：“萧先生，我们不要承办费，我们要的是你们电视台的利润配比。4：6，我们要百分之六十。梁部长、侯局长，你们觉得怎么样？”

侯宜修眼睛一亮，点点头，道：“我完全同意。”

梁千秋也点了点头，表示认可。

萧云海皱了皱眉头，道：“百分之四十？未免太少了。我看还是百分之五十吧。”

杨建业道：“萧先生，百分之四十已经是我们的底线，绝对不可能再涨哪怕百分之一了。”

“等我一下，我打个电话。”

萧云海起身，掏出手机，当着他们的面，给陈战拨了过去。

“云海，你们到家了？”

萧云海笑道：“早就回来了。舅舅，有个事情，想跟您商量一下。如果把奥运会的赛事交给我们和中央电视台直播，对方要百分之六十的利润，你觉得能接受吗？”

陈战一愣，道：“还用说吗？肯定答应。云海，哪怕我们电视台的收视率与中央电视台差不多，全球百分之四十的利润也差不多在三百亿美金左右，而且只有不到二十天，绝对好的不能再好的事情。”

萧云海呵呵笑道：“行，我明白了。”

陈战连忙道：“等等，云海，你小子是不是有什么路子？一般来讲，奥运会的播放权都是拍卖才行。”

萧云海道：“舅舅，这事儿，你就不要管了。我现在正忙着，等事情成了，就给您回电话。”

得到陈战的答复，萧云海心中有数了，道：“可以。百分之六十归你们，百分之四十归我们。不过，除了中央电视台和我的电视台之外，不能再有第三家进场。”

杨建业点点头，道：“没问题。这么说，萧先生是答应接奥运会开闭幕式导演这个位子了？”

萧云海笑道：“当然。”

三人脸上同时流出了舒心的笑容，这个责任终于算是有人接了。

萧云海问道：“既然我要做导演了，那我有一件事情需要问一下。那个奥运筹办委员会一共多少人？为什么半年都没有任何进展？我甚至还听说，莫凯旋导演之所以没能像上次那样处理的圆满，主要就是因为委员会内部争斗不休，他谁都不敢得罪，这才出现了问题。这是不是真的？”

梁千秋神情严肃起来，道：“筹办委员会一共有五百多人，主要是不知道该干什么？因为开闭幕式的节目方案还没有最终确定。至于说内部争斗，我还真是不太清楚。”

说到这里，梁千秋看了一眼杨建业。

萧云海迅速判断出捣乱的人里面很可能有杨建业的手下。

杨建业咳嗽一声，道：“萧先生，说实话，那位莫凯旋导演有些名不符实，根本无法镇住全场。至于说内部争斗，那绝对没有。大家在一起工作，意见不同很正常，但绝对不是争斗。”

萧云海嗯了一声，点点头，道：“原来如此。我来说一下我的要求吧。首先所有的事情，我说了算，其他人可以给我提意见，但绝对不能不遵守我的命令。”

“没问题。谁不听话，就让他滚蛋。”梁千秋斩钉截铁地说道。

杨建业想说什么，但话到嘴边，又咽了下去。

萧云海与莫凯旋可不一样，无论是本身的能力还是家族的实力，都不是莫凯旋能比的。

谁在他面前搞小动作，最后的结果可想而知。

看来，回去后要跟亮子好好说一下了。

萧云海继续道：“由于时间紧迫，人数有些少了，给我涨到一千。”

“好。”三人同时点头。

“现在我们主要的任务是尽快做一个节目方案。这样吧，我回去后，好好想一下，明天上午召开会议，正好让我认识一下大家。”

杨建业道：“行。我马上通知他们。对了，萧先生，我们还缺少一首奥运宣传曲。”

萧云海想了想，道：“交给我好了。三位领导，如果没有其他事情的话，我先走了。我希望能够尽快签订合约，尤其是播放权卖给我们电视台的协定。”

梁千秋笑道：“明天上午吧。我让人起草协议书。”

萧云海点点头，道：“好。”

在三位大佬的亲自相送下，萧云海离开了文化部。

回到家中，已经是下午五点了，赵婉晴问道：“老公，搞定了？”

萧云海点点头，道：“搞定了。今天晚上，我准备去医院看一下那位国师，毕竟我算是接了他的班，看一看前任是应该的。老婆，你去不去？”

赵婉晴想了想，道：“不管怎么样，莫导既是老人，又是业内的前辈，我跟你一起去要好一些。”

萧云海道：“那咱们早点儿吃饭。”

赵婉晴点了点头。

----------------------------------------

第1900章 探望

怀柔距离燕京确实有些远，开车需要一个半小时。

在燕京又转悠了一个小时，这才来到了莫凯旋所在的医院。

莫凯旋的家人看到世界首富萧云海和赵婉晴带着礼品前来，连忙将他们迎了进去。

“莫导，看您的气色似乎恢复的不错。”萧云海放下东西，一脸微笑的打了个招呼。

莫凯旋很是惊讶，他没有想到萧云海竟然会来看他。

两人本来有些恩怨，尤其是萧云海被粉丝们称为华夏最牛的导演，这让莫凯旋有些受不了，甚至还加入了派拉蒙。

只是如今时过境迁，萧云海今时不同往日，已经不仅仅是个导演了，莫凯旋这才消了跟他对比的心。

没有了争斗心，自然也就能够心平气和的说话了。

“萧先生，赵小姐，快请坐，你们来看我真的让我感到很惊讶。”莫凯旋没有隐瞒，而是老老实实的说出了心里话。

萧云海笑道：“莫导，我们之前不过是有些误会罢了。意气之争，仔细想想，也没什么意思。”

莫凯旋点点头，道：“我承认自己当初确实对你有所偏见。呵呵，说穿了，实际上就是放不下我这华夏第一导演的名声。惭愧，在圈子里呆了一辈子，还是无法看透名利二字呀。”

赵婉晴安慰道：“没有人能看透名利，要不然，大家都四大皆空了，社会还怎么发展？”

莫凯旋呵呵笑道：“赵小姐真的很会劝人。萧先生，两位来找我是不是为了奥运会的开闭幕式？”

萧云海问道：“莫导，他们都告诉你了？”

莫凯旋摇摇头，道：“我猜的。从目前的情况看，除了你，我想不出还有谁能够力挽狂澜。唉，我有些后悔了，早知如此，我当初就不应该接这个工作。”

赵婉晴好奇的问道：“莫导，以您的能力和经验，应该不会出现这样的问题才对。很多人都在说您是受到了严重的掣肘，是吗？”

莫凯旋笑了笑，道：“真是无风不起浪呀。没错，文化部、宣传部、体育总局分别派来了两个太上皇，六个人谁都不服谁，身份地位还很高，我得罪不起，最后的结果可想而知。萧先生，想要做好工作，首先要把这六个人搞定。”

萧云海点点头，道：“谢谢，我明白该怎么做了。现在距离奥运会开幕只剩下了不到两个月的时间，以目前的进度，问题不少呀。”

莫凯旋道：“倒也没有您想象中的困难。虽然我们有各种问题，但所有的硬件准备工作已经完成了，你只需要做出一个规划书来，让演员们根据这个计划书好好彩排，那就可以了。”

萧云海笑道：“恰恰是这个规划书不怎么好做，莫导，你有没有好主意？”

“华夏传统文化。”莫凯旋想都没想，便说道：“我们的奥运会必须让所有人感到华夏那独有的文化，要不然也就失去了它的意义。”

他从枕头边上拿出一个厚本子，道：“这是我们想出的点子，可惜都没能得到实施。既然萧先生已经是奥运会的导演，那就送给您吧，希望对您能有所帮助。”

萧云海接过本子，道：“谢谢。我会好好研究的。”

与莫凯旋又聊了一会儿，萧云海和赵婉晴告辞离开。

车上，萧云海道：“老婆，不早了，今天咱们在燕京的别墅里住下吧？”

赵婉晴点点头，道：“我也是这么想的。老公，对于奥运会的工作，你准备怎么办？”

萧云海笑道：“首先要做好宣传，今天晚上，我会写一首合适的歌曲，尽快把它录出来，发布到外界。其次利用几天时间，把开闭幕式的节目做出来，特点就是要大气，要极富华夏传统文化的韵味。”

赵婉晴问道：“你想好什么节目了吗？”

萧云海一脸自信的说道：“当然了。我要做一台令全世界都感到无比震撼的开幕式。”

前世国师张一谋导演的08奥运会开闭幕式的所有节目都在萧云海的脑子里存着，只需要在细节上做一下手术就好。

至于莫凯旋给他的本子，萧云海也只是参照一下。

赵婉晴笑道：“老公，我知道你一定行。对了，有没有我能够效劳的地方？”

萧云海嘻嘻笑道：“当然有。最重要的是这段时间，你要让我心情愉快。怎么才能心情愉快？老婆，你应该知道。”

赵婉晴脸色登时变的通红，狠狠地拧了一下萧云海的大腿，骂道：“你这个不正经的流氓。”

萧云海哈哈大笑。

回到别墅，两人自然是要翻云覆雨一番了。

第二天，萧云海早早的起床，在外面练了一个小时的拳法，回到别墅，将前世的那首《北京欢迎你》改为了《华夏欢迎你》写了下来，交给了刚刚起床的赵婉晴。

赵婉晴看完后，立刻就喜欢上了这首歌，道：“老公，你真是太有才了。《华夏欢迎你》作为奥运会的宣传曲实在是再合适不过了。不过，好像还少了一首用于国外宣传的歌曲。”

萧云海指了指自己的脑袋，道：“早就有了。等把《华夏欢迎你》录制完成，咱们两个将它也录出来。”

赵婉晴脸上一喜，道：“老公，你的意思是说这是一首男女对唱歌曲吗？”

萧云海点点头，道：“没错。”

赵婉晴高兴的用力亲了萧云海一口，说道：“太好了。老公，你真是太棒了。”

赵婉晴刚刚梳洗完毕，仅仅穿了一件睡衣，从萧云海的角度正好能够看见胸前的沟壑。

赵婉晴的这一吻，让萧云海有些受不了了，猿臂轻舒，将她搂到怀里，道：“老婆，你这是在勾引我。”

赵婉晴一脸娇羞，道：“老公，都大白天了，你快去忙吧。”

萧云海右手一扬，将赵婉晴的睡衣脱去，道：“晚不了，我们先亲热一番再说。”

说完，便将赵婉晴放到了沙发上，不一会儿，两人已经赤裸裸的坦然面对。

半小时后，云雨散去，萧云海穿上衣服，嘻嘻笑道：“老婆，白天的滋味和晚上比，怎么样？”

赵婉晴拿起一个抱枕，打向了萧云海，道：“滚。”

萧云海哈哈大笑，又在她的脸上亲了一口，这才离开。

赵婉晴眼睛里满是妩媚，低声道：“真是头不知疲倦的牛。”

----------------------------------------

第1901章 处理刺头

驱车来到体育总局，接待人员带着萧云海来到了一个会议室，里面已经坐着十二个人。

侯宜修向萧云海做了引荐，正是萧云海导演团队的人。其中，那个王程亮给了萧云海很深的印象。

不是因为他长的有多帅，而是他在和萧云海握手的时候，脸上还是一副桀骜不逊的神情，这让萧云海很是诧异。

要知道，以萧云海的身份背景，别说是他们了，就算是一个正部级官员见了他都要矮上三分，难道说他背后的人没有警告他吗？

萧云海深深的望了他一眼，脸上不露声色，坐在了导演的位子上。

“各位，从今天开始，我们就是同事了。聚在一起主要是向同一个目标努力，那就是奥运会的开闭幕式。之前，三位部长被首长狠狠地训斥了一顿，原因就是我们的动作进度太慢。我昨天去了医院，见到了莫导，听他介绍了一些情况。我不管他在的时候怎么样，我看的是以后你们的表现会怎么样。”

“同志们，我们的时间不多了。现在的当务之急是搞定开闭幕式所有的节目流程，同时做好奥运会的宣传工作。歌曲，我已经写了一首，我老婆今天就会把配乐做出来，然后找几十位明星一起演唱。录制完成后，将在电视台和网络上播出。外文歌曲会在奥运会开幕的前几天上线，由我们两夫妇演唱。”

萧云海说到这里，立刻引起了王程亮的不满。

“萧先生，您这么做是不是不合规矩？奥运会的歌曲还在征集之中，大家都还没有做决定呢。你不能搞一言堂呀。”王程亮说道。

昨天，他的姑父杨建业已经给他打了招呼，告诉他不要跟萧云海对着干。可心高气傲的王程亮显然没有将他的话听进去，看到萧云海如此霸道，当场忍不住了。

其他人看到有出头鸟，都乐的看起了热闹。

萧云海微微一笑，道：“王主任，你有什么问题吗？”

王程亮道：“萧先生，奥运会的重要性不言而喻。莫导演在的时候，遇到事情都是大家一起商量。你这么做，是不是太不合适了？”

萧云海冷笑一声，道：“就因为大家商量，这才造成了进度极为缓慢。如果再商量下去，奥运会就要开始了。我萧云海既然接了导演这个职位，那么一切就要以我为中心。我不习惯工作的时候，有人在我面前指指点点。”

众人显然没有想到萧云海会如此不客气，都相视一眼，谁都没有说话。

只有王程亮兀自不满的说道：“萧先生，你这也太霸道了。”

萧云海道：“非常时期就要行非常之事。如果王主任觉得我太霸道，可以离开，我绝对不会阻拦。”

萧云海这话简直没有给王程亮一点儿面子，气的他脸色煞白，胸口剧烈的起伏，好在他还知道萧云海的身份，当下说道：“萧先生，我会把你的话原原本本的上报给领导。”

萧云海呵呵一笑，道：“随您的便。王主任，你现在就可以去。”

王程亮抿了抿嘴唇，狠狠地看了萧云海一眼，怒气冲冲的离开了。

萧云海丝毫没有受到王程亮的影响，道：“好了，烦人的苍蝇走了，咱们开始谈论一下开幕式的节目。我的打算是这样的…”

接下来的半小时，萧云海将前世张一谋设计的节目从头到位说了一遍，非常的详细，听的众人眼睛冒光，赞叹不已。

介绍完毕后，萧云海问道：“各位，你们觉得这个节目流程怎么样？”

众人纷纷叫好，比他们之前已经确定的节目要强了不少。

“我知道你们是政府官员，来到这里很大一部分原因是为了政绩。”

看到众人脸色一变，萧云海摆摆手，笑道：“大家不用感到不好意思。不想当将军的士兵不是好士兵，同样，不想当首长的官员不是好官员。这都是很正常的事情。刚刚我分了好几个环节，具体的工作将会由你们来做，每人负责一个环节。有什么不懂的问题，可以来问我。你们做成后，我保证会把你们的成绩如实向政府报告。”

这些人前来搞奥运会的目的就是为了升官，想要让他们努力为自己工作，政绩是最重要的一环。

只要把握住了这一点，那所有人都会为自己服务。

一个官员问道：“那王程亮主任怎么办？”

萧云海冷冷一笑，道：“他既然出去了，那就不用回来了。”

众人一听，都纷纷为王程亮默哀一番。

萧云海继续说道：“我再说一下闭幕式的节目流程。闭幕式相对开幕式来说，流程要少很多，节目的数量也用不着太多。首先….”

就在萧云海和大家商量相关事宜的时候，王程亮来到了宣传部部长杨建业的办公室。

等了差不多半个多小时，这才在秘书的引导下走了进去。

杨建业挥挥手，让秘书出去，望着王程亮的眼睛，冷冷的说道：“千万不要告诉我，你把萧云海给得罪了。”

王程亮没想到姑父会这么问，心中突然感到了一丝恐慌，道：“姑父，不是我得罪他，是他做的太过分了。他根本不给我们留一点儿机会，所有的事情都要一把抓，我气不过，就跟他吵了几句。”

“愚蠢。”杨建业轰然起身，指着他的鼻子骂道：“我昨天千叮咛万嘱咐，让你今天老老实实的配合萧云海工作。你当时答应的挺好，却左耳朵进，右耳朵出，把我的话当成了耳旁风。王程亮，你简直就是蠢货。”

王程亮没想到姑父会发这么大的火，连忙道：“姑父，您先别生气，让我把事情说完。”

王程亮将会议室里萧云海如何飞扬跋扈，如何视众人如无物，添油加醋的说了一遍，最后道：“姑父，他连宣传曲都没有征求我们的意见，直接敲定了自己的歌，这实在是太过分了。”

杨建业冷冷的问道：“还有吗？就这些？”

王程亮点点头，道：“姑父，这些还少吗？”

杨建业看到外甥仍然在那里振振有词，顿时一股怒火直冲胸口，勃然大怒，道：“王程亮，你现在给我滚。我原以为你能有些前途，看来是我错了。你就是个扶不起的阿斗。滚，马上滚。”

王程亮道：“姑父，我到底哪里错了？萧云海这么霸道，我们怎么能够容忍他这样。”

杨建业长舒一口气，压下心中的怒火，道：“好，我问问你，那么多人在会议室，为什么其他人没有像你一样跳起来？你是不是觉得自己很牛？”

王程亮道：“他们是怕了萧云海，都是些怂包。”

杨建业直接被气乐了，道：“我也是怂包，因为我也怕他。”

王程亮惊讶的说道：“姑父，您别开这种玩笑。”

“玩笑？我现在没有心情开玩笑。”杨建业冷冷的说道：“萧云海是掌控五十万亿美金巨额财富的世界最顶级的富豪之一，是老首长的亲孙子，是我的顶头上司二号首长的亲侄子，是现在所有首长眼中的香饽饽。就连政府有事情都需要跟他商量，听好了，是商量，你觉得他不可怕吗？这次奥运会的导演，萧云海根本就不想接。我们去求二号首长请他，人家才心不甘情不愿的接了下来。这样的人，再霸道又如何？谁敢管他？就算是首长在现场也不会说什么，你算老几。”

王程亮道：“姑父，他这么做会把奥运会开闭幕式弄坏的。”

“放屁。”杨建业大怒，道：“萧云海不接也就罢了，他既然接了，以他在全球的身份和地位，怎么可能会把它弄坏。他丢不起那个人。至于宣传歌曲，他是全球公认的音乐天才，粉丝无数，他的歌岂是你们这些人能够质疑的。王程亮，你就是傻，非要做他用来杀鸡儆猴的那只鸡。你这一走，我可以肯定，萧云海绝对不会再让你回去。”

王程亮一怔，叫嚣道：“他敢？”

杨建业冷笑道：“他为什么不敢？我告诉你，奥运会开幕式，他才是不可或缺的那个人，不是你。”

王程亮道：“我去找他。”

杨建业道：“你是要去跟他吵架吗？他的手机里存着几位首长的私人电话，我曾经亲眼看到一号首长为了接他的来电，把一个重要的会议都给推迟了十分钟。如果你彻底得罪了他，他只需要上嘴唇碰碰下嘴唇，你这辈子的仕途也就到此为止了，谁都救不了你。你现在怕了吗？”

王程亮一听，顿时脸色惨白，道：“姑父，那我该怎么办？”

杨建业想了想，道：“我给他打个电话，希望他能给我这个面子。”

杨建业拿起自己的私人手机，拨通了萧云海的号码。

----------------------------------------

第1902章 录制MV

萧云海正在与众人讨论一些细节问题，看到是宣传部长杨建业的来电，脸上露出一个了然的表情，对大家说道：“你们先自己讨论一下，我出去接个电话。”

萧云海走出会议室，按下接听键，道：“杨部长，你有什么事情吗？”

杨建业道：“萧先生，我是来替王程亮向您道歉的。”

“王程亮？一个小时前被我赶走的那个人，是不是？”萧云海呵呵笑道：“杨部长，不是我不给您面子，像他那样眼睛都长到天上的大神，我真的不敢收。”

“萧先生，他年轻识浅，不知道天高地厚，您就不要跟他一般见识了。我让他去给您磕头道歉。”杨建业说道。

萧云海道：“杨部长，奥运会开闭幕式所有的工作，我都已经分配完毕。他要去领导那里告我，就让他去告。距离开幕式只剩下了五十多天，我没有时间陪他玩，更没有时间搞什么集体决定。他不服，我理解，但绝不原谅。杨部长，如果想要彼此都好，那就让他写一个请假书吧，彼此面子都能过的去。”

杨建业又劝了几句，看到萧云海丝毫不为所动，只好无可奈何的说道：“好吧，我马上让他写病假条。萧先生，这个事情能否不要告诉首长？”

萧云海笑道：“断人前途的事情，我轻易不会做。”

杨建业连忙感谢一番，这才挂了电话。

“亮子，写个请假条，下午给萧云海送过去。记住，姿态一定要低。要不然，你这辈子就完了，明白吗？”

听到杨建业和萧云海说话的语气，王程亮这才明白萧云海有多牛，整个人悔得肠子都青了，哭丧着脸，道：“姑父，我错了。您能不能再跟萧先生说一下，我想回去工作。”

杨建业叹了口气，摇摇头，道：“他不追究你，已经很不错了。其他事情，你就别再想了。唉，这么好的一个机会，你没有把握住，真是太可惜了。我这里还有很多工作，你出去吧。”

王程亮怅然若失的离开了杨建业的办公室。

下午，王程亮拿着请假书，交给了萧云海。

萧云海看了一遍，点点头，道：“行，我知道了。王主任，好好养病，希望你早日康复。”

王程亮张了张嘴，想要说什么，最后还是什么都没有说出来。

很快，王程亮病假的消息传到了其他人的耳朵里。

对于王程亮和宣传部部长杨建业的关系，所有人都知道。

萧云海连杨建业的面子都不给，坚决干掉王程亮，这让所有人都是心头一震，庆幸自己没有和王程亮一样，反对萧云海的指令。

接下来的几天，萧云海开始忙活了起来，找演员，找专家，看场地，忙的不亦乐乎。

有了王程亮这个前车之鉴，加上萧云海答应会将他们的政绩汇报给上面的领导，所有人都不敢有丝毫马虎，对萧云海的命令更是百分之一百的完成。

那些节目负责人仅仅用了三天时间，就把需要的演员们给召集了起来。

这样的超高的效率，就连萧云海都感到了惊讶。

这天，萧云海正在看数千人诵读论语，突然手机响了起来。

打开一看，是赵婉晴的来电。

这几天，萧云海忙的脚不沾地，一天只睡五六个小时，连家都没有回。

既然已经决定做奥运会开闭幕式导演了，他可不想最后弄的不伦不类。

萧云海道：“老婆，有什么事情？”

赵婉晴道：“老公，外面是什么声音，听着好有气势？”

萧云海呵呵笑道：“三千人正在背诵论语，呵呵，那场面简直太宏大了。”

赵婉晴道：“三千人诵读论语，如果都换上春秋时期的国服，那种视觉和听觉的冲击力可以说是无与伦比。厉害，老公，我就知道你做这个导演肯定没错。”

萧云海大笑，道：“那是当然。对了，老婆，你还没说什么事呢？”

赵婉晴道：“看我，差点儿忘了。我们的奥运宣传曲《华夏欢迎你》，所有的音乐人都已经到位。中午大家一起吃顿饭，下午就要开始录制了，你有没有时间？”

萧云海道：“下午没问题，中午不行。”

赵婉晴点点头，道：“好吧，中午的午宴，我来负责。唉，我都有些后悔让你做这个导演了。别忘了，下午去音乐之城录歌。”

萧云海笑道：“好的。”

下午两点三十分，萧云海来到了音乐之城，此时赵婉晴已经带着群星们到了。

在工作人员的引领下，萧云海见到了前来录歌的明星。

好家伙，足足有三十多位，陈欢、叶永仁、姚娜等等，全部都是业内最顶级的歌手。

看到萧云海，所有人都站了起来。

萧云海呵呵笑道：“各位老师，各位兄弟姐妹，好久不见了。今天实在是走不开，怠慢各位了。”

陈欢道：“云海，客气话就别说了。我们知道你是被抓了壮丁，临时接了奥运会开闭幕式导演的位子。怎么样？能完成吗？”

萧云海一脸自信的说道：“没有任何问题。所有的节目都已经敲定，开幕式现场也正在重新建设，一个月内搞定，剩余的时间每天都要彩排一次，以确保万无一失。”

姚娜竖起了大拇指，道：“云海，还是你牛。”

众人聊了几句，赵婉晴道：“好了，咱们的人都到齐了。老公，歌词怎么分？”

萧云海环视一圈，笑道：“整首歌一共才五百多个字，平均分给咱们三十六人，也就是一人一句罢了。”

董飘飘问道：“那谁来唱第一句？”

萧云海想到前世的《北京欢迎你》，道：“最好是找一个声音清脆如黄鹂的小女孩。由她开始，最是恰当不过。”

“妙。”陈欢双手一拍，道：“第一句从孩子开始，这确实是个好点子。”

赵婉晴眉头微微一皱，道：“老公，你怎么不早说。都这个时候，我们到哪里去找孩子。”

萧云海笑道：“你忘了外公武校里面的那个小女孩欣欣了吗？”

赵婉晴眼睛一亮，道：“欣欣的声音确实好听。只是她现在在肥城，远水解不了近火。”

萧云海笑道：“我马上让飞机去接她，晚上就能到。咱们录歌的时候，把她的那一句留出来就好了。对了，明天拍摄MV，大家都知道了吧？”

众人都点点头，叶永仁笑道：“奥运会是全华夏最重要的盛世，我们能参与其中是一种荣幸。经过商议，我们都留出了三天时间，应该够用的吧？”

“我也不知道。”萧云海转头望向赵婉晴，道：“老婆，都准备好了吗？”

赵婉晴笑道：“放心吧，拍摄现场都已经完成了，明天就可以开始。”

萧云海点点头，道：“那就没有任何问题了。来，咱们先录歌。孩子唱完以后，陈欢老师接第二句，接着是娜姐、飘飘….”

能够被赵婉晴邀请来的都是华语乐坛最牛的音乐人，唱功一个比一个强，录制起来非常容易。

不到半小时，《华夏欢迎你》便搞定了。

萧云海从头到尾听了一遍，满意的点了点头，道：“非常好。等欣欣来了之后，把第一句补上就行了。感谢大家的帮忙，我相信这首歌一定会火爆整个华夏。”

叶永仁笑道：“云海，后面三天录制MV，你还是说一下安排吧。”

萧云海道：“因为大家的歌词都很简单，所以在MV中的画面，也都是一闪而过。每一个人的拍摄时间不长，也就是不到一分钟的时间。关键还是片场合不合适？再有就是摄影师的数量够不够？能不能用最快速度把场子铺开？”

赵婉晴道：“老公，这一点你不用担心。片场都是按照你的要求布置的，摄影师团队一共有三个，你每拍完一个，另一个就会把所有的准备工作做完，保证万无一失。”

萧云海笑道：“还是老婆了解我。这样吧，趁着现在还有时间，我和MV的副导演去片场转一圈。没有问题，咱们尽量一天搞定。如果有问题，到时候再商量？”

“好。”

陈欢道：“云海，有什么需要我帮忙的，你尽管说。”

萧云海点点头，笑道：“我知道。”

此次，《华夏欢迎你》的片场全部都在燕京，最远的地方也不过是在八达岭长城。

如果不是交通的问题，萧云海甚至用不到一个小时就能逛完。

不得不说，赵婉晴给他找的副导演还是很靠谱的，片场的布置没有太大的问题，只需要在细节上做一下改变就好。

----------------------------------------

第1903章 陈欢的请求

下午七点，萧云海与副导演和相关负责人来到了酒店，与众明星们一起吃饭，把他们这些娱乐圈底层人士激动的不行。

正喝着尽兴，萧云海接到了电话，派去嘉鸿武校接孩子的人回来了，就在酒店外面等他。

萧云海和赵婉晴连忙走了出去，看到了大厅里那个可爱漂亮的小女孩欣欣。

“欣欣，还认不认识姐姐？”赵婉晴拉着有些怯生生的小女孩问道。

欣欣脸上露出了微笑，很有礼貌的说道：“婉晴姐姐，云海哥哥，你们好。”

声音清脆悦耳，好听至极。

萧云海摸了一下她的头发，道：“欣欣，半年不见，你长漂亮了不少呀。”

欣欣脸色一红，捏着衣角，站在那里不知道该说什么好。

萧云海和赵婉晴莞尔一笑，一左一右，拉着小女孩的手，走进了包厢。

至于护送孩子过来的几个保镖，自然有酒店工作人员带他们去吃饭。

“各位，这就是我们的公主欣欣。她是我外公嘉鸿武校里的音乐小天才，声音非常好听，在六一儿童节上曾经唱了一首歌，得到了无数小朋友的喜欢。”

萧云海将欣欣抱了起来，向众人介绍了一番。

大家都一起鼓掌，欢迎欣欣的到来，尤其是女艺人，更是喜欢的不得了。

“好漂亮的小姑娘。”

“太可爱了。”

“欣欣，等录完MV，我带你去我家里玩。”

赵婉晴笑道：“好了，你们不要吓着她。欣欣，来，你坐在我旁边，咱们先吃饭。”

欣欣点点头，乖巧的说道：“谢谢婉晴姐姐。”

“欣欣姓什么？”陈欢看着小女孩，越看越喜欢，突然向萧云海开口问道。

萧云海轻声道：“他们都是孤儿，以前没有姓名，孤儿院只给他们起了小名。来到我们学校后，全部改成了我外公的姓氏。欣欣的大名叫陈欣然。”

陈欢叹了口气，道：“真是个不幸的孩子。云海，你知道我只有一个儿子，常年居住在国外，一年到头回不来几次。我想领养欣欣，你觉得怎么样？”

萧云海一愣，道：“陈老师，你能抚养她，当然是最好。只是这些孩子都是我外公的宝贝，需要他老人家和孩子本人都答应才成。我外公那边应该没问题，关键是孩子愿不愿意。”

陈欢点点头，道：“明天我带我老伴儿过来，让她照顾欣欣，培养一下感情。希望我们老两口能够得到她的喜欢。”

萧云海笑道：“精诚所至，金石为开。我相信欣欣会感觉到你们的善意的。”

吃完饭，萧云海和赵婉晴带着欣欣来到了燕京的别墅，利用那里的录音棚，不到五分钟就把第一句歌词搞定了。

赵婉晴道：“欣欣，今天晚上，你和姐姐一起睡，好不好？”

欣欣点点头，道：“好的，姐姐。”

一旁的萧云海露出一丝无奈的神情。

他有一个礼拜不见赵婉晴了，本来还想好好亲热一番，现在只能望洋兴叹了。

赵婉晴自然看到了萧云海的表情，嘴角微微一翘，什么都没说。

等欣欣睡下以后，赵婉晴穿着一件蕾丝睡衣来到了萧云海的卧室，脸上满是妩媚，道：“帅哥，要不要我陪陪你呀？”

萧云海一把抱住赵婉晴的娇躯，哈哈一笑，道：“太需要了。”

一番云雨，自不待言。

第二天，萧云海带着众明星开始拍摄《华夏欢迎你》的MV，由于片场都已经搞定了，加上摄影团队有三个，所以进度非常快。

每到一个地方，几乎是瞬间就能完成。

下午六点，《华夏欢迎你》的MV杀青了。

拍摄期间，陈欢和他的太太一直都在片场陪着欣欣。

两人带着她去吃了一顿饭，去了漫威儿童乐园玩了整整一下午，还给她买了不少玩具，让欣欣很是开心和高兴。

晚上，萧云海办了一个杀青宴，向所有的明星感谢了一番。

酒过三巡，菜过五味，陈欢向萧云海使了个眼色。

萧云海会意，轻轻点了点头，跟着陈欢来到了一个角落，道：“陈老师，看起来你们真的很喜欢欣欣呀。”

陈欢道：“没错。我太太看到欣欣的第一眼就喜欢的不得了。云海，我可以向你保证，欣欣成为我们的女儿，一定会非常的幸福和快乐。”

萧云海笑道：“我当然相信你们了。可还是那句话，这事儿的关键是欣欣，其他都好说。”

陈欢道：“我明白了。云海，一天的时间太短，这样吧，你多给我们两天的时间，让我老伴跟她好好培养一下感情。”

萧云海点点头，道：“好吧。”

酒宴结束，萧云海把人都送走后，对欣欣说道：“欣欣，这两天，哥哥和姐姐有事情，暂时不能送你回学校了，你就在燕京玩两天好不好？”

欣欣脸色一黯，但依然善解人意的点点头，道：“好。”

赵婉晴早就知道陈欢夫妇想要收欣欣为养女的事情了，指着他们两人说道：“欣欣，这两天，你就住在陈爷爷和张奶奶那里吧。他们非常喜欢你，会带你到处去玩。两天后，姐姐接你坐飞机回肥城。”

陈欢的老伴张兰高兴的说道：“太好了。欣欣，你不是在漫威儿童乐园没有玩够吗？咱们明天继续去那里，好不好？”

欣欣眼睛一亮，重重的点了点头，道：“谢谢奶奶。”

就这样，陈欢夫妇拉着欣欣的手，回到了家。

望着车子缓缓地离开，赵婉晴问道：“老公，你说欣欣会答应吗？”

萧云海摇摇头，道：“不知道。孩子的心是最难懂的，尤其是像欣欣这样的孤儿。随缘吧。”

赵婉晴道：“如果欣欣能够接受陈老师夫妇人，那无论对谁都是最好的结果。”

萧云海点点头，道：“是呀。对了，老婆，今天晚上咱们把奥运会的英文宣传曲也录制出来吧？”

之前萧云海早就把前世的那首《foreverfriends》交给赵婉晴了，只是一直没有抽出时间来录制。

现在趁着有空，萧云海想着赶紧把它弄出来，免得耽误了奥运会的宣传。

赵婉晴嗯了一声，道：“好。对了，老公，《阿甘正传》已经订下了放映日期，在四月二十日，还有不到一个月的时间。”

萧云海苦笑道：“一个月后正是奥运会开闭幕式彩排冲刺的时候，我肯定是抽不出空来。”

赵婉晴叹了口气，搂住萧云海的脖子，道：“老公，对不起，我不应该逼你接这个工作的。”

萧云海刮了一下她的琼鼻，笑道：“傻瓜。如果我真的不想做这个导演，有无数个理由拒绝，压根就不会接。还有，老婆，咱们周围现在隐藏着最少十多个媒体记者，你这样，明天咱们恐怕会上头条。”

赵婉晴一听，不仅没有松开，反而抱的更紧了，毫不在意的说道：“上头条就上头条，我和老公亲热，难道还怕外面知道吗？老公，吻我。”

萧云海呵呵一笑，反手抱着赵婉晴，来了个法式长吻。

顿时，远处的记者们按动快门的声音，噼里啪啦的传到了萧云海的耳朵里，只是萧云海充耳不闻，老婆都不在乎，难道自己一个大男人还在乎。

就在这时，萧云海突然感觉到一股凉气从心中升腾，浑身汗毛抖竖，头皮发麻，一股浓烈至极的危险正快速向自己靠近。

萧云海二话不说，抱着赵婉晴，向左横移，打算藏在酒店门口的一棵大树后面。

他刚刚奔出五米，一辆黑色的军用吉普车上，两挺冲锋枪从车窗处伸了出来，“砰砰砰砰”，数十发子弹朝着萧云海便射了过去。

对方显然是用枪的高手，一个瞄准的是奔跑中的萧云海，另一个则向萧云海前方的空出扫射。

十多个躲在黑暗中的记者直接吓傻了，他们显然没有想到，在华夏的首都竟然拿会有人用冲锋枪刺杀世界首富。

少数几个记者拍了几张照片，便迅速离开了。

但更多的记者却留了下来，拿着摄影机战战兢兢的拍了起来。

要钱不要命，估计说的就是他们了。

----------------------------------------

第1904章 枪击

以萧云海的功夫，如果不是抱着赵婉晴，哪怕是再有两挺冲锋枪，也休想伤到他。

可现在，萧云海的速度受到了一丝影响，虽然凭着惊人的预判，躲过了绝大部分的子弹，但还是有三颗打在他的后背上。

好在他的感觉异常敏锐，早早的发现了危险，用强大的爆发力硬是冲到了那棵大树后面，要不然，他和赵婉晴非得被打成马蜂窝不成。

“老公，你没事儿吧？”赵婉晴看到萧云海脸上的痛苦和后背上的鲜血，瞬间泪如雨下。

冲锋枪的穿透力本身就非常强，两者靠的又近，以萧云海强大的肌肉也没有能够将子弹夹住。

萧云海从地上捡起了几个石子，做了个嘘的手势，轻声道：“别说话。对方要来了。”

那辆吉普车的杀手看到没有当场杀掉萧云海，不但没有离开，反而打开车门，一边扫射，一边向萧云海的方向冲了过来。

萧云海眸子中杀机大盛，对方显然是要赶尽杀绝，绝不容自己活着。

萧云海眼珠微微一转，脱下自己的外套，猛然扔了出去。

哒哒哒哒哒哒

衣服瞬间被打成了筛子。

趁着对方的注意力稍微发散的一霎那，萧云海迅速露出了头，手中的两颗石子朝着对方的额头就打了过去。

“啊”

“啊”

两声凌厉的惨叫声响起，两颗石子深深地嵌在了两个枪手的额头上。

萧云海此次是全力出手，石子的速度比子弹还要快，对方虽然是用枪的高手，但如何能够躲的过去。

只是，萧云海同样付出了代价，鲜血从后背上的三个弹孔处汩汩流淌。

杀掉两个枪手后，萧云海把头一缩，再次躲了起来。

赵婉晴看到丈夫脸上冷汗直冒，后背鲜血横流，心疼的要命，可惜她没有任何办法。

两个同伴的死，令剩下的那个枪手大为震惊。

他知道萧云海是个功夫高手，但强大到能用两颗石子打死同伴，还是超出了他的心理预估。

就在他不知该进还是该退的时候，一辆黑色的长城越野车突然从停车场冲了出来。

车主显然开足了马力，速度非常快，疯狂的冲向了那个仅存的枪手。

枪手大惊，仅仅打出了七八发子弹，就被越野车给撞飞了。

整整飞出去十米，这才重重的摔在了地上，显然是活不成了。

越野车没有任何停留，继续向前冲，目标正是那辆停在路边的吉普。

吉普车司机一脚踩在油门上，正想加速逃跑，可惜还是没有逃过越野车的毒手，直接撞在了它的车身上。

吉普车在公路上滚了十几个圈才停下。

越野车上迅速跑下一个三十来岁的年轻人，快如闪电般冲向了吉普车，将被撞的七荤八素的杀手司机给拉了出来，一掌打在他的脖子上，将其打晕了过去。

“萧先生，赵小姐，你们没事儿吧？”年轻人做完这些事情后，连忙跑到了萧云海和赵婉晴的面前。

原来，这个年轻人正是两人的保镖冯利。

他在停车场听到枪声后，立刻开车冲了出来。看到杀手和靠在大树背后的萧云海和赵婉晴，哪里还不知道发生了什么事情。

二话不说，冯利就把车冲向了他们。

萧云海勉强笑道：“冯哥，幸亏你来的及时，要不然就麻烦大了。”

赵婉晴一边哭，一边说道：“老公，你别说话了。冯哥，快带我们去医院。”

冯利也看到了萧云海背后的血迹，连忙扶着他上了车。

一路上，不知道闯了多少红灯，这才来到了燕京第一人民医院。

世界首富萧云海受了严重的枪伤，这么大的事情，迅速传到了医院院长的耳朵里。

不到半小时，专家就到位了。

急诊室外，赵婉晴一脸慌张，站在那里，走来走去，眼泪如同喷泉一般，不住的向外流。

她很清楚，以丈夫的功夫，如果不是保护自己，那些枪手根本伤不了他半点儿汗毛。

可因为自己这个大累赘，萧云海这才受了如此严重的枪伤，若是他有个三长两短，赵婉晴恐怕也活不下去了。

就在她惶恐不安的时候，网上已经热闹了起来。

那些现场的记者用最快速度把拍到的视频传到了自家的网站上，好家伙，整个网络彻底疯狂了。

“我的天，云皇晴后竟然在燕京遭到了恐怖袭击，这怎么可能？”

“这是拍电影吗？太不可思议了。”

“那是华夏的首都，不是欧美，怎么会出现冲锋枪。”

“云皇好像受伤了，一身的血。不知道他会不会有生命危险。”

“云皇是个真男人，遇到危险，首先想到的是晴后。我要有这样的老公，少活十年都愿意。”

“燕京估计要戒严了。我怀疑那几个枪手是军队中的人。”

“云皇太厉害了，两颗石子就干掉了他们。保镖更牛，不但把枪手撞飞，还将对方的车给撞翻了。”

“到底是谁与云皇有这么大的仇？太吓人了。”

怀柔别墅，萧长风正在看《权力》，突然萧云灵一脸惊慌的从楼上跑了下来，后面的张远赶紧跟上，脸色同样非常难看。

萧长风道：“灵儿，你都有身孕了。能不能注意一点儿？张远，赶紧拉住她，千万别让他摔着。”

张远和萧云灵两口子最近一直忙着自己的公司，直到前些日子，萧云灵才知道自己怀孕了。

为了养胎，萧云灵来到了怀柔，张远忙完了公司的事情，晚上便会回来陪她。

“爸，大哥出事了。”萧云灵眼圈通红，说话都带着一丝哭音。

萧长风浑身一震，道：“出什么事情了？”

张远拍了拍老婆的肩膀，道：“爸，我刚刚上网发现很多网站都在播放大哥和大嫂的视频，他们在一家酒店的门口，遭到了四个恐怖分子的袭击，对方用的是冲锋枪。大哥杀了两个，保镖杀了两个，大哥好像受了伤，正在燕京第一人民医院救治。”

“冲锋枪？华夏怎么会出现冲锋枪？”萧长风顿时有些慌了，连忙拿起手机，给赵婉晴打了过去。

“婉晴，云海怎么了？网上说的都是真的吗？你们在哪里？”

赵婉晴听到公公的声音，哇的一声，嚎啕大哭，道：“爸，云海在燕京人民医院的抢救室里。他的后背中了三颗子弹，流了好多血。呜……”

萧云海出事后，赵婉晴整个人都傻了，连家人都忘记了说。

萧长风道：“婉晴，你不要急，一定要冷静，我马上过去。”

挂了电话，萧长风换下衣服，道：“张远，在家好好陪着灵儿，云海的事情千万别跟你妈说。”

萧云灵道：“爸，我跟你一起去。”

萧长风眉头紧皱，道：“胡闹。你去了，我们还得照顾你，更乱。放心吧，你哥功夫那么高，不会有事的。”

说完，萧长风便向外跑去。

刚出去，就看到了赵明生和燕飘云急匆匆的跑了过来。

“萧哥，你是不是去医院？我们一起走。”

萧长风点点头，道：“好。”

三人带着几个守卫别墅的保镖，驾车向燕京第一人民医院而去。

----------------------------------------

第1905章 影响

政府办公厅，一号首长刚刚接见完外宾，回到办公室，正准备休息一会儿，突然外面响起了急促的敲门声。

一号首长神色一紧，这样的声音说明了肯定有大事发生，充满威严的说道：“进来。”

秘书推开门，道：“首长，萧云海先生和赵婉晴小姐今天晚上和录制奥运宣传曲的明星们吃完饭，在酒店门口，遭到了恐怖袭击，对方一共有四人，开着吉普车，带着冲锋枪。萧先生不幸中弹，正在燕京第一人民医院救治，伤势不明。”

一号首长一听，直接震惊的站了起来，仿佛有些不敢相信自己的耳朵，道：“你说萧云海夫妇在燕京受到恐怖袭击？萧云海还受了重伤，生死不明？这怎么可能。这是华夏，不是欧美。”

秘书道：“首长，萧先生遇袭的视频都已经在网络上传开了。”

一号首长脸色凝重到了极点，道：“立刻派我们华夏最好的医生过去。无论如何，都不能让萧云海出事。还有就是彻查，把那几个杀手给我查个清清楚楚、明明白白。无论牵扯到谁，都给我从严办理。燕京出现这样的事情，简直就是滑天下之大稽。”

秘书点点头，道：“医生已经过去了。杀手一共四人，被萧先生和他的保镖杀了三个，还有一个被打晕，带到了警察局。刚刚我看到萧总理急匆匆的坐车出去，应该是去医院了。”

一号首长问道：“既然有活口，那他们的身份应该查清楚了吧？”

秘书道：“他们都是燕京军区在职的特种兵，个个都是高手。要不然，也不会伤到萧先生了。”

“在职特种兵？”一号首长的表情顿时难看到了极点，砰的一声，拳头狠狠地砸在了办公桌上。

军队发生这样的事情，对一号首长来说，绝对是无法容忍的。

在华夏，什么都可以乱，唯独军队不能乱。

其他乱了，还可以拨乱反正，可军队乱了，谁都无法处理。

现在，在华夏的首都，自己的家门口，特种兵竟然去袭击自己国家的世界首富，这样的信号，直接让一号首长的神经崩了起来。

“接燕京军区司令员王友龙。”一号首长考虑一番道。

很快，电话通了。

“首长，您找我。”王友龙的声音一如往常的铿锵有力。

一号首长道：“王司令，你们今天晚上有任务吗？”

王友龙一愣，道：“没有呀。”

一号首长眼睛微微一眯，道：“那真是奇怪了。今天晚上，萧云海赵婉晴夫妇遭到了四个杀手的袭击，被他们杀了三个，另外一个在警察局。据他交代，他们都是你们军区的特种兵。”

“什么？怎么可能？我马上去查。”王友龙道。

一号首长道：“你确实应该好好查一下。如果你连自己的兵都管不了，那就趁早给我退休回家，颐养天年。”

一号首长越说，声音就越严厉，将旁边的秘书都吓了一大跳。

王友龙很清楚萧云海在首长们心中的地位，连忙道：“首长，请您给我十分钟，我一定查出对方的身份。”

“好，我等着。”

一号首长放下电话，道：“走，去医院。”

秘书立刻联系了车，向着医院而去。

抵达医院的时候，外面已经站满了人，除了萧重阳之外，还有和萧云海一起吃饭的那些明星，再有就是萧云海旗下公司的高层。

赵婉晴坐在排椅上，目光呆滞，整个人就跟傻了一样，不时抬头望向手术室的门。

萧重阳站在她的旁边，轻声安慰。

由于怀柔距离燕京医院太远，萧长风等人还没有到。

看到一号首长急匆匆的赶来，所有人连忙给他让出了一条路，纷纷向他打招呼。

一号首长神情凝重，一边点头，一边来到了萧重阳面前，问道：“云海怎么样？”

萧重阳摇摇头，道：“还不清楚。从那个视频上看，他在受到枪击之下，还有余力用石子杀掉两个杀手，我觉得应该没有太大的问题。”

一号首长望向赵婉晴，道：“婉晴，对不起，这是我们政府的失职。”

赵婉晴眼泪刷的一下再次流了出来，嘴里却是没有说出一句话。

萧重阳叹了口气，道：“婉晴，吉人自有天相。你们夫妇做了那么多的好事，救了那么多的人，我不相信云海会有事。”

就在这时，外面响起了一阵急促的脚步声。

燕京军区司令员王友龙带着几个军队高层急匆匆的跑了过来，向两位首长敬了个军礼。

一号首长问道：“查出来了？”

王友龙点点头，道：“首长，确实是我们龙虎特种兵的在职军人。他们今天晚上带着枪，驾驶着一辆吉普车，偷偷离开了军营。”

一号首长大怒，道：“执勤的人呢？都是群饭桶吗？”

王友龙道：“他们四个今天与人换了岗，将另外两个执勤的人打晕了。首长，这是我们军队纪律不严，管理松散，我愿意接受任何惩处。”

萧重阳叹了口气，道：“对方既然如此处心积虑，想防范于未然，根本不可能。只是我不明白，他们四个人为什么要这么做？”

王友龙道：“我让人细查了一下他们的身份。唯一的共同点是他们明年会退伍，而且都曾做过汪青严的保镖。”

汪青严是汪阳秋的父亲，当初做到了首长的级别。

萧重阳眼睛微微一眯，道：“你的意思是说他们四个很可能是接到了汪青严的指令才这么做的，是不是？”

王友龙道：“这需要认真查证。他们的教官已经赶去了警察局，相信很快就有结果。”

一号首长怒道：“汪青严，还真是会收买人心呀。”

那些离的远远的明星看到一号首长那勃然大怒的样子，都噤若寒蝉，不自禁的向外又走了几步。

十分钟后，抢救室的灯终于灭了，几个上了年纪的医生走了出来。

看到两位首长，领头的医生浑身一震，都停了下来。

一号首长问道：“怎么样？”

为首的医生说道：“一共三颗子弹，都是从背后打进去的。冲锋枪的穿透力非常强，幸亏萧先生的肌肉牢牢地将子弹给夹住了，要不然，很有可能会穿透他的心脏和胃。”

赵婉晴急道：“医生，您不用说这么多。我就想知道，我丈夫现在是什么情况？”

医生道：“三颗子弹已经取出，没有什么问题。萧先生的身体状况是我见过的最好的，相信用不了多长时间就能痊愈，不会有任何后遗症。”

赵婉晴高兴的说道：“谢谢，谢谢医生。他醒了吗？我能进去看看他吗？”

医生想了想，道：“可以。不过，他流血过多，身体有些虚，最好不要超过五个人。”

赵婉晴点点头，道：“好，我知道了，谢谢，太谢谢您了。”

医生走后，萧重阳看了一眼远处的明星，亲自走了过去，道：“多谢大家对云海的关心。他已经没事了，各位请回吧。再次感谢。”

二号首长亲自过来道谢，大家自然不敢违逆他的意思，陆续离开了。

----------------------------------------

第1906章 凶手

病房内，萧云海躺在床上，看到梨花带雨的赵婉晴，不禁乐了，道：“老婆，你眼睛肿了。哭的时间再长一些，那就不漂亮了。”

萧云海这么一说，赵婉晴反而哭的更厉害了，道：“老公，对不起，如果不是我，你也不会受伤了。你要是走了，我和孩子怎么办？”

萧云海道：“我要不救你，那孩子看到自己的母亲成了马蜂窝，他们问我为什么不管你？你让我怎么回答。呵呵，放心吧，我没事儿，以我的恢复力，三天时间，保证完好无损。干那事儿，最起码两个小时以上。”

赵婉晴脸色通红，看了大伯和一号首长一眼，骂道：“你胡说八道些什么呢。”

萧云海呵呵笑道：“你后面两位都是过来人，用不着害羞。首长，看起来，您治下的燕京也不怎么样呀？”

一号首长道：“这是我们政府的失误。不过，看到你这吊儿郎当的样子，倒是让我放心了不少。云海，很抱歉，出手的人是燕京军区的特种兵，背后很有可能站的是汪青严。”

萧云海点点头，道：“我已经感觉到了。他们训练有素，动作快捷狠辣，配合更是默契。如果是一般的枪手，就算我抱着婉晴，也决不会躲不过。唉，难怪华夏功夫会没落至此，与枪炮相比，确实差了很远。”

一号首长道：“你放心，这个事情，我会亲自来抓。不管涉及到谁，都严惩不贷。”

话音刚落，门被轻轻推开了，秘书道：“首长，刚刚得到了消息，汪青严自杀了。”

一号首长一愣，挥挥手，道：“我知道了。”

萧重阳叹了口气，道：“汪严青临死之前，都要下达除掉云海的指令。由此可见，他是多么的恨云海呀。”

一号首长哼了一声，冷冷的说道：“这明显是汪严青的预谋。岂有此理，军队竟然成为了他报复人的私器，这样的事情，绝对不能再发生。”

萧云海道：“人都死了，看来我这仇是报不了了。”

萧重阳道：“你现在最重要的是养伤，其他事情，就不要管了。”

萧云海笑道：“这点儿伤没什么。老婆，奥运会宣传曲的事情，你交给瀚海去做吧。这首歌不是用来赚钱的，无论哪个网站、哪个电视台想要，都无偿交给他们，宣传的越广越好。至于咱们两人的那首外文歌曲，等我伤好了再录制。”

赵婉晴点点头，道：“我知道了。”

萧重阳道：“云海，奥运会的工作，我看就交给别人吧。”

萧云海道：“那可不行。奥运会开闭幕式的所有画面全部都在我的脑子里，换一个人肯定会搞的一团糟。大伯，放心吧，我的身体我知道。你和首长都是日理万机的人，就不要呆在这里为我浪费时间了。老婆，替我送送两位首长。”

一号首长起身道：“好吧。云海，你好好修养。这个事情给我提了个醒，我要回去处理一下军队的纪律问题了。对了，你的事情已经上了网，现在不仅仅是华夏，恐怕全球都知道了。这个…”

萧云海笑道：“首长，我明白，就说他们是我的商业对手派了雇佣兵前来杀我。至于怎么通过的海关，政府看着办好了。”

一号首长点点头，道：“谢谢。”

赵婉晴送两位首长离开，回到病房，道：“老公，你真是吓死我了。”

萧云海笑道：“不用害怕，我可舍不得你和孩子。呵呵，这次算我们倒霉，一个被抓起来的人竟然还有这样的能量，真是厉害呀。老婆，爸妈他们来了没有？”

赵婉晴道：“他们知道了，但是还没到。怀柔距离燕京有些远，需要两个小时才能到。”

萧云海没好气的说道：“那你还不赶紧给他们报平安。”

赵婉晴连忙点头，道：“看我这脑子，一紧张什么都忘了。好，我这就打电话。”

很快，赵婉晴拨通了萧长风的手机。

“喂，爸，云海已经醒了。休息几天就能好，没什么大碍。你们到哪里了？”

萧长风长长的呼了一口气，道：“谢天谢地，太好了，我就知道这小子肯定没事儿。我们再有半小时才能到。婉晴，你好好照看着点儿。”

赵婉晴嗯了一声，道：“我知道。爸，你们路上慢点儿，不要着急。”

萧长风道：“放心吧。”

半小时后，萧长风、赵明生、燕飘云来到了医院，对萧云海又是一番嘘寒问暖。

萧云海道：“你们放心吧，我没什么事。对了，医院外边是不是有很多记者？”

赵明生点点头，道：“最少有三百多家。”

萧云海呵呵笑道：“估计他们都是在等我的死讯呢。”

赵婉晴怒道：“你胡说八道些什么。”

萧云海道：“是，是，是，我错了。他们都在医院门口也不是个事儿。老婆，你去打发掉他们吧。”

赵婉晴点点头，道：“好。”

走出医院，赵婉晴迅速被记者们给围了起来。

“赵小姐，萧先生没什么事情吧？”

赵婉晴道：“他已经脱离了危险，谢谢大家的关心。”

“请问您知道那些杀手的身份吗？网上说他们是军人出身，不知道是不是真的？”

赵婉晴道：“他们确实是军人。不过都是从境外来的雇佣兵，很有可能来自我老公的商业对手。”

“那他们是怎么进来的？又是怎么弄到冲锋枪的呢？”

赵婉晴摇摇头，道：“这是需要警察局调查的事情，我不知道。”

“赵小姐，我们都知道，萧先生和贝西家族很不对付，你觉得是他们的可能性大吗？”

“我不知道。各位记者朋友，我所知道的可能还不如你们多。所以你们请回去吧，不要打扰到医院的正常工作。”

一个记者突然问道：“赵小姐，请问萧先生有没有留遗嘱？如果他出了事，这么庞大的资产将由谁来继承？”

“轰”

这个记者的问题一出来，所有人都傻了，齐齐将目光看向了那个外国记者。

当着赵婉晴的面，问这样的问题，简直跟咒萧云海死没啥区别。

赵婉晴本来已经转过身去了，正准备回病房，突然听到这个问题，脸色顿时大变，气势轰然而起，转身望向那位记者，目光中的阴冷堪比北极上的冰雪，问道：“你很希望我丈夫出事吗？”

那个记者被赵婉晴的神情吓了一跳，情不自禁的向后退了一步，道：“我…我只是随便问问，没有诅咒萧先生的意思。在美利坚，所有的富豪都会提前准备好遗嘱。”

赵婉晴厉声道：“那是美利坚，不是华夏。你听着，我丈夫身体健康，再活一百年都没问题，用不着现在立遗嘱。”

说完，赵婉晴气呼呼的转身回到了医院。

在进病房前，赵婉晴掏出手机，给劳尔打去了电话。

“赵小姐，我是劳尔，我们正在纽约国际机场。老板没事吧？”劳尔问道。

赵婉晴道：“你们把机票都退了吧。用不到一个礼拜，他就能康复。劳尔，刚刚有一个美利坚记者问关于我老公遗嘱的问题。你给我把他和他背后的媒体查出来，我不希望再次见到他们。”

“好的，我马上派人去查。”

劳尔知道，这次赵婉晴肯定是彻底被那个记者给惹毛了，要不然，她也不会越过萧云海给自己下这样的指令。

----------------------------------------

第1907章 华夏欢迎你

第二天，前来看望萧云海的朋友络绎不绝，搞的他很是无奈。

萧云海的身体最大的问题是失血过多，对于子弹造成的身体内部损伤，根本无伤大雅。

在医院呆了两天，萧云海便受不了了，征得了医生的同意，萧云海回到了怀柔养伤。

此时，《华夏欢迎你》这首歌也上传到了网络和电视上。

五星级乐评人张楚是个资深的音乐人，曾经写过不少的好歌。

在刚开始奥运会征集宣传曲的时候，他一口气写了三首交了上去，可惜一首都没有通过。

前几天，他听说萧云海丝毫没有征求大家的意见，直接把自己写的一首《华夏欢迎你》当作了宣传曲，这让他很是恼火，感觉萧云海太不尊重音乐和他们这些音乐人了。

只是萧云海的音乐才华在那里放着，出道以来，写的歌是首首经典，虽然像张楚这样不服气的人还有很多，但谁都没有站出来说话。

万一人家写的歌确实好，他们这么出头，岂不太丢脸了。

因此大家都在等着萧云海这首《华夏欢迎你》出现，如果差强人意，他们自然不会对萧云海客气。

等到晚上八点，《华夏欢迎你》这首歌的MV终于传到了各大网站。

张楚二话不说，立刻将其下载了下来。

《华夏欢迎你》的前奏充满了燕京这座文化名城的味道，随着一道大门的打开，一个可爱的小女孩站在天安门前唱了起来。

迎接另一个晨曦，带来全新空气。

仅仅这第一句，那清脆又带着稚气的声音，就让张楚眼睛一亮，

耳朵瞬间竖了起来。

气息改变情味不变，茶香飘满情谊。

我家大门常打开，开放怀抱等你。

拥抱过就有了默契，你会爱上这里。

不管远近都是客人，请不用客气。

相约好了在一起我们欢迎你。

第一段的旋律很简单，只有寥寥几种乐器，但在陈欢、董飘飘等

众多歌星的演唱下，让人有一种舒服的感觉。

我家种着万年青，开放每段传奇。

为传统的土壤播种，为你留下回忆。

陌生熟悉都是客人，请不用拘礼。

第几次来没关系，有太多话题。

第二段主歌部分与第一段相比，乐器稍微加了两种，色彩稍稍浓厚了一些，旋律依然优美动听。

高.潮到了，各种伴奏乐器的声音掺杂了进去，萧云海一脸微笑的站在八达岭长城前，唱道：“华夏欢迎你，为你开天辟地。”

流动中的魅力，充满着朝气。

华夏欢迎你，在太阳下分享呼吸，

在黄土地刷新成绩。

第一段到此结束，仅仅只是露出了一小段，但张楚已经感觉到了，

只要这首歌的后面质量不下滑，绝对会是一个经典，比起自己写的那三首强了好几个档次。

旋律简单优美，歌词漂亮雅致，也难怪萧云海对这首歌会有这么大的信心。

我家大门常打开，开怀容纳天地。

岁月绽放青春笑容，迎接这个日期。

天大地大都是朋友，请不用客气。

画意诗情带笑意，只为等待你。

华夏欢迎你，像音乐感动你，

让我们都加油去超越自己。

华夏欢迎你，有梦想谁都了不起，

有勇气就会有奇迹。

华夏欢迎你，为你开天辟地，

流动中的魅力充满着朝气。

华夏欢迎你，在太阳下分享呼吸，

在黄土地刷新成绩。

…………

《华夏欢迎你》一共有两段，由三十六位歌手演唱，基本上一人

一句。

旋律层层递进，越唱越高，到了最后，三十六位歌手站在长城一起演唱，听的人的是心潮澎湃。

华夏欢迎你，像音乐感动你，

让我们都加油去超越自己。

华夏欢迎你，有梦想谁都了不起，

有勇气就会有奇迹。

……………..

最后一段演唱完毕，张楚挣开眼睛，深深地吐了口气，心悦诚服

的拍起了手。

“厉害，太厉害了，这样的歌曲作为奥运会的宣传曲，绝对是相得益彰。”

张楚一口气连听了三遍，这才停了下来，打开常去的音乐网站，准备写一段乐评。

没想到，评论区里已经到处都是关于这首歌的帖子了。

“旋律轻松动听，歌词琅琅上口，《华夏欢迎你》太好听了。”

“云皇已经有很长时间没有出新歌了。很多人都说他江郎才尽，这首歌算是彻底打了那些人的脸。”

“《华夏欢迎你》的歌词朴实无话，充分表达了我们华夏人民欢迎客人的喜悦之情。”

“云皇出手不凡，一首《华夏欢迎你》宣告王者归来。”

………

评论区里足有数万条帖子，而且仍然如雨后春笋般不断地涌现，基本上都是赞誉之词。

张楚原本想写一个短评，看到大家几乎把自己心中的话都写尽了，便放弃了这个打算。

《华夏欢迎你》火了，试听次数在一天之内超过了三千万，下载次数更是达到了五千万，连带着奥运会也成为了大家争相谈论的焦点。

萧云海自然很是高兴，趁着养伤期间，和赵婉晴将英文宣传曲《Foreverfriends》录了出来，然后把历年来的比赛精彩片段剪辑了一下，合成了一个MV。

不过，他并没有立刻发布，而是打算等到举行奥运会开幕式的前半个月，才会与欧美地区的人们见面，以此来增强奥运会的影响。

萧云海的伤势并没有大碍，回去的第二天早晨，就开始练拳，吃的东西也都是补气养血之物，不到三天就已经完好如初。

身体康复后，萧云海第一件事就是赶到了奥运体育馆，观看节目的彩排。

之前，萧云海把所有的工作都分了下去，并且承诺会把众人的成绩一五一十的汇报给三大部，这让他们的干劲儿非常足。

为了呈现出最好的节目效果，体育馆必须进行大量的基建工作，而萧云海不在的短短几天时间里，他们已经完成了一半，再有一个礼拜就能够正常使用了。

参加节目演出的一共有一万两千多人，除了必须用到的专业人士外，大部分都是军人，因为军人的纪律强，讲究团结合作，是很多节目的不二人选。

前世的08年奥运会用了一年多才训练完成，而萧云海只剩下了两个月的时间，想要达到甚至超过前世的水平，萧云海必须争分夺秒，将所有人都凝成一股绳。

好在08奥运会的所有细节都在萧云海的脑子里存着，节目都是成品，只需要按部就班的将其拿出来，就可以使用了。

又是一个星期过去了，所有的节目都有了雏形，剩下的就是强化训练了。

----------------------------------------

第1908章 入围

晚上十点，萧云海忙完了手头上的工作，刚刚回到燕京别墅，就接到了赵婉晴的电话。

“老公，你忙完了吗？”

萧云海笑道：“刚到家。老婆，说吧，什么指示？”

赵婉晴道：“再过五天就是金樽国际电影节开幕的日子了，你有时间过去参加吗？”

今年的金樽国际电影节安排在了三月二十八日在燕京文体中心举行，萧云海的《诛仙》和《十二公民》入围了最佳剧本、最佳视觉效果、最佳动作、最佳男女主角、最佳男女配角、最佳导演、最佳影片等九个大奖，绝对是得奖的大热门。

其中，萧云海饰演的张小凡和检察官都获得了男主角提名，赵婉晴的碧瑶获得最佳女主提名，葛无忧、王国安通过对《十二公民》中的小人物的精彩刻画入围最佳男配，孟雪薇、白冰露则依靠《诛仙》中的角色获得了最佳女配的提名。

提名名单在三天前就已经公布了，萧云海因为太忙，只是看了一下跟自己有关的东西。

“金樽组委会一下子让我们获得了这么多的提名，我如果不去，那未免太对不起人家了。”

赵婉晴道：“那好。我这就让人给你定做衣服。”

萧云海道：“好。对了，《阿甘正传》已经开始宣传了吗？我好像在回来的路上看到了巨大的海报。”

赵婉晴笑道：“三天前就已经开始了。不过，亚洲地区的放映时间要比欧美地区晚一个星期。”

萧云海道：“我知道。可惜，我没时间去帮着做宣传，就连欧美地区的首映礼都去不了。”

赵婉晴苦笑道：“老公，你知道吗？我现在非常后悔劝你做这个奥运会的导演，我实在是没想到它会这么繁琐。”

萧云海道：“你都说过好多次了。虽然有些忙，有些累，但真的很能锻炼人。等奥运会结束后，我相信我的导演能力肯定能上一个大台阶。”

赵婉晴道：“既然这么有信心，那就去打破《诛仙》的票房纪录。”

萧云海哈哈大笑，道：“没问题。让我好好想一下去拍个什么片子才能将《诛仙》给打败。”

两人又聊了一会儿家常，这才挂了电话。

洗了个热水澡，萧云海来到书房，看起了厚厚的一沓材料。

这是劳尔给他发过来的，一共是七个《变形金刚》的剧本。

原本是只有两个导演争夺，在劳尔将萧云海的决定公布以后，又有五个导演加入了战圈。由此可见，《变形金刚》在导演中的受欢迎程度。

到目前为止，萧云海已经看了三个剧本，都不是很满意。尤其是里面描述的拍摄手法，萧云海感到太过普通，没有丝毫新意。

现在他看的是第四个剧本，前半部分倒是不错，可惜虎头蛇尾，后半部分有些撑不起来了。

看了差不多有一个小时的时间，萧云海叹口气，将这个剧本放在了那三个已经被淘汰的剧本上面，显然没有达到萧云海的要求。

时间飞快，转眼间就到了华夏金樽电影节颁奖典礼。

如今的华夏经过这几年的发展，已经与美利坚并肩成为世界两大娱乐中心之一，娱乐产业的总值呈几何倍数的增长，与之对应的金樽电影节也成为了全球最隆重的电影人的聚会，其开放度、影响力和对艺人的吸引力已经完全超过了固步自封的奥斯卡。

这一届的电影节更是破了记录，前来参加电影节的国外明星达到了二百多人。

这里的二百多人都是各个国家的一线影星，如果算是二线、三线，最起码能超过五百大关。

而华夏本土的影星更不用说了，足有六百多人。可惜大部分艺人都没有走红毯的资格，就连很多人气很高的小鲜肉都不行。

随着夜幕的降临，来自全球的影迷齐齐聚集到了燕京文体中心外面，手中挥舞着各种颜色的荧光棒、告示牌，有的甚至还拉出了横幅，粗略估计一下，至少有一万两千人。

燕京公安局生怕出事儿，派了数百警力来维持治安，萧云海的云晴安保公司也来了不少。

记者们站在拍摄区，几乎是前脚碰后脚，很多记者连摄影机都没地儿放。

一般的颁奖礼都是六点开始走红毯，而金樽奖由于明星太多，只能提前半小时。

至于前后次序，并没有制定严格的标准。时间到了，上去就好。

从第一对明星出场，现场的气氛就热闹了起来，影迷们不管认识不认识，全都疯狂的叫喊着他们的名字。

“露米娜，我爱你。”

“查理斯，你好帅，我要给你生孩子。”

“叶天王，梁天王，你们是最棒的。”

随着一个个明星闪亮登场，现场的温度急速上升，影迷们兴奋不已，尖叫声、欢呼声震耳欲聋。

距离现场不远的酒店楼下，萧云海穿着一身灰色西服，头发梳的一丝不苟，坐在车内，认真的玩着手机。

旁边的赵婉晴穿着一件白色晚礼服，脖子上带着一串漂亮的项链，脚下蹬着一双浅红色的恨天低，正拿着金樽电影节的入围名单看。

当看到最佳女主角一栏时，赵婉晴脸上露出了一丝笑意，玩味的说道：“老公，你的老相好要跟我争夺最佳女主呢。你心里盼着谁赢呀？”

说完，赵婉晴转头望向萧云海，发现他还在那里聚精会神的玩游戏，根本就没有听到自己说话，不禁被气乐了，伸手夺过他的手机，嗔道：“老公，我跟你说话，你听到了没有？”

萧云海急道：“你快把手机还我，我费了好大的力气，好不容易要干掉一个大妖怪。你这么一弄，我就要前功尽弃了。”

赵婉晴看了一眼手机屏幕，嘻嘻笑道：“不好意思，你已经完蛋了。”

萧云海无奈的说道：“太可惜了。老婆，我告诉你，幸亏现在不是在家里，要不然，我非扒光你衣服，把你的屁股打成四瓣不可。”

赵婉晴脸色一红，骂道：“说什么呢。”

萧云海叹了口气，道：“问吧，什么事情？”

赵婉晴指着名单上的最佳女主角中的一个名字，道：“老公，你的老情人安妮.温丝莱特这次入围最佳女主了，不知道您心情如何？”

当初温丝莱特追求萧云海，把赵婉晴给紧张的不行，如今已经过去三年了，赵婉晴依然没有忘掉这个美丽大方的女孩子。

萧云海白眼一翻，无奈的说道：“什么叫老情人？上过床，干过那事儿的才叫老情人。我和她顶多就是拥抱一下，还是礼节性的，哪里算得上老情人。”

说到这里，萧云海突然间笑了，望着赵婉晴那美艳绝伦的脸蛋儿，道：“老婆，这都过去好几年了，你不会还在吃她的醋吧。哈哈，如果是这样，那我的心情绝对是倍爽。”

赵婉晴没好气的说道：“算了吧。我会担心这个，开什么玩笑。”

萧云海笑道：“那行。等见到安妮，我好好跟她叙叙旧，然后再到外面吃顿浪漫的烛光晚餐，你可千万别打破醋坛子呦。”

赵婉晴哼了一声，威胁道：“那我倒是要看看你有没有这个胆量了？”

萧云海连忙服软道：“不敢，不敢。有你这位领导在，我哪敢呀。”

笑闹了一阵，赵婉晴道：“不开玩笑了。跟你说个好事情，陈欢老师前些日子带着欣欣去了外公那里，已经办理了领养程序。也就是说欣欣已经成为陈欢老师的女儿了。”

萧云海道：“这是好事。外公有没有拦着？”

赵婉晴摇摇头，道：“不但没有拦，反而还很高兴。他说如果多一些像陈欢老师这样的人来领养这群孩子，就更好了。”

萧云海笑道：“那就好，皆大欢喜。现在欣欣在燕京上学吗？”

赵婉晴道：“没有，还在外公的武校。等暑假后，才会转过来。”

萧云海点点头，道：“也好。”

这时，司机从外面匆匆跑了过来，打开车门，道：“萧先生，赵小姐，不好意思，肚子不太舒服，时间稍稍晚了一些。”

萧云海看了看表，笑道：“七点三十二分。我们的出场时间是七点三十分到四十分之间，你没有晚，用不着道歉。”

司机没想到萧云海这么好说话，一边发动汽车，一边感激的说道：“谢谢萧先生的理解。”

萧云海微微一笑。

----------------------------------------

第1909章 出场

车子从酒店出来，开了大约两分钟的时间，缓缓地停下了。

萧云海打开车门，站了出来，顿时所有人都惊声尖叫起来。

“云皇，我爱你。”

“功夫萧，你是最棒的。”

“云皇云皇，天下无双。”

整个现场因为萧云海的到来，彻底沸腾了。

记者们疯狂的按动着手中的摄影机和相机的快门，闪光灯犹如雷海，把黑夜变成了白昼。

萧云海伸出手臂，将赵婉晴从车里接了出来，顿时粉丝们的尖叫声和呐喊声更大了。

两人今天是一白一黑的打扮，非常的搭配，举手投足间，无不彰显着天王天后的魅力，所过之处，掀起一阵阵的狂潮。

来到采访区，萧云海和赵婉晴签上自己的名字，被场外主持人给拦了下来。

现在还不到四月，天气有些冷，尤其是今天还刮着一阵小风。

眼前的这个主持人穿着一件紫色带花长裙，容颜绝世，乌黑的头发高高的盘在头上，年龄也就是在二十二三岁左右，却很有一种高贵典雅的气质。

只是，这么冷的天气，别说一个小姑娘了，就算是个大老爷们，也会冻的不行，萧云海看到她的胳膊上已经起了厚厚的一层鸡皮疙瘩，脸上有些苍白，浑身不自禁的打哆嗦，显然是冻坏了。

萧云海叹了口气，问道：“你叫什么名字？”

正准备发问的主持人一愣，道：“我是中央电视台主持人赵美璇。”

萧云海点点头，道：“辛苦你了。在寒风中，穿着一条裙子，主持了两个多小时。我觉得你们电视台领导未免也太狠心了。”

说完，他脱下了西服，给赵美璇披上了。

赵美璇没想到萧云海会说这么说，顿时心中一暖，眼泪差点儿都掉了下来。

前来接受他采访的明星有二十多个，从她身边走过的至少三百，要么是没注意，要么是觉得主持人本来就应该如此，就是没有一个人会在意她的苦楚。

萧云海的言行让她感到了一种发自内心深处的温暖，如果不是在直播，她都要感动的哇哇大哭了。

萧云海搂着赵婉晴的香肩，道：“我老婆穿的也不多，你快点儿问吧。”

赵美璇这才回过神来，道：“萧先生，您的身体都康复了吧？”

从遭遇枪击到现在，萧云海要么在家里养伤，要么整天呆在奥运体育馆彩排节目，基本上没有出现在公共场合，所以大家都不知道他的情况如何。

萧云海笑道：“早就好了，谢谢关心。”

“《诛仙》和《十二公民》在金樽奖上大放异彩，两位觉得最有把握的是哪个奖项？”

萧云海两手一摊，道：“如果是过去的金樽，我还有一些把握。可现在不一样了，奖项是从数十部全球最优秀的电影中评出，我是一点儿把握都没有。”

赵婉晴笑道：“我倒是对自己无法获得最佳女主很有把握。”

“赵小姐，您在《诛仙》中塑造的碧瑶受到了全世界影迷的喜欢，不知道感动了多少人。您为什么会有这样的想法呢？”

赵婉晴道：“自家人知道自家事。《诛仙》是一部彻头彻尾的商业片，我在碧瑶这个角色上的发挥空间并不大。你们喜欢她，不是因为我演的有多好，而是喜欢她那种为爱甘愿放弃生命的爱情观。”

“赵小姐，您太谦虚了。萧先生，我之前采访了大卫.哈奈特先生，他说自己在拍摄《阿甘正传》结束后，精神出现了问题，请问这是真的吗？”

萧云海点点头，道：“确实是真的。我当时的要求是大卫必须把自己的一言一行都沉浸在阿甘这个角色中，他做到了，而且做的非常完美。可我没有想到他竟然挣脱不出来了，没办法，我只好让公司给他请了一位精神专家给他做心理辅导。”

“萧先生，这次哈奈特先生将要与你争夺最佳男主角，而且还是大热门，您有信心能够打败他吗？”

萧云海呵呵笑道：“没有，一点儿信心都没有。就算是大卫，我也不认为他就一定能够拿下影帝。没办法，对手都太强了。不过，明年的《阿甘正传》，我很有信心。最佳男主肯定是他，而我将会是最佳导演，《阿甘正传》将会是最佳影片。”

赵美璇笑道：“看来萧先生对《阿甘正传》很有信心呀。期待这部电影尽快上映。”

简单的回答了几个问题，萧云海和赵婉晴走进了文体中心。

“咦，云海，你怎么穿着一件白衬衣进来了？”梁辉当先看到萧云海，不解的问道。

赵婉晴笑道：“当然是怜香惜玉了。”

萧云海道：“梁老师，人家一个小姑娘在寒风凛冽中，穿着裙子，站了两个半小时，冻的浑身发抖，你们竟然都没看见。哎，我都不知道该怎么说你们了。”

叶永仁哎呦一声，道：“这事儿确实是我们的不对，做的好。”

赵婉晴笑道：“恐怕是看到人家小姑娘漂亮，这才注意到的吧。”

萧云海哈哈大笑，道：“肯定有这样的原因。如果她长得像黄博，估计我连采访都不会接受，更别说给她披衣服了。”

众人哈哈大笑。

各大电影节可以说是电影人的聚会，很多平常见不到的朋友都会在这里见到人。

“萧先生，赵小姐，我们又见面了。”

就在萧云海与娱乐圈的朋友们聊天的时候，一个温柔的声音传了进来。

众人转头望去，只见一个穿着紫色长裙，美的无法用语言来形容的女子一脸微笑的望着萧云海，目光中的情意连傻子都能看的出来，正是萧云海的绯闻女友安妮.温丝莱特。

大家心中都咯噔一下，不约而同的看向了赵婉晴。

赵婉晴狠狠地扭了一下萧云海的大腿，张开双臂，与安妮.温丝莱特拥抱了一下，笑容满面的说道：“温丝莱特小姐，好久不见，您真是越来越漂亮了。”

安妮.温丝莱特笑道：“赵小姐才叫漂亮。要不然，怎么会让萧先生对其他女人都视若无睹呢。”

萧云海道：“安妮，恭喜你入围了金樽奖最佳女主角。”

安妮.温丝莱特巧笑嫣然，点点头，道：“谢谢。不过有赵小姐在，恐怕影后的桂冠轮不到我。”

赵婉晴笑道：“你就不要谦虚了。我刚刚还在外面与记者说，我只是来衬托鲜花的绿叶而已。”

两人的话说的都很客气，但众人还是敏锐的感觉到了气氛的压抑，纷纷找了个理由，逃到了一边，但目光却不时的望向他们。

赵婉晴道：“温丝莱特小姐，听说你和乔治.特罗洛普先生前不久订婚了？恭喜你们。”

安妮.温丝莱特神色微微一变，勉强笑道：“谢谢。萧先生，赵小姐，我那里还有几个朋友，就不打扰了。”

萧云海道：“请便。”

安妮.温丝莱特离开后，赵婉晴看了萧云海一眼，道：“老公，有没有感到心疼呀？”

萧云海苦笑道：“老婆，能不这样吗？”

赵婉晴哼了一声，道：“从她的眼神中，我可以看出来，她心里依然爱你。”

萧云海连忙道：“老婆，你千万别这么说。人家都订婚了，若是让她的未婚夫听到，那就不好了。”

赵婉晴叹了口气，道：“像她这种风华绝代的女人，嫁给一个自己不爱的男人，确实是一件悲哀的事情。如果她喜欢的是其他东西，我一定给她。可她偏偏喜欢的是你，对我来说，你就是我生命的全部，我绝对不会让出来。”

萧云海心中有些感动，道：“老婆，你想的太多了。安妮确实是一个充满了魅力的女人，但我心里只有你一个。”

听到萧云海的话，赵婉晴露出了如花般的笑容。

“萧先生，赵小姐，好久不见。”

就在这时，大卫.哈奈特走了过来，向萧云海打了个招呼。

萧云海与他拥抱了一下，笑道：“大卫，看到你没有用阿甘的语气说话，我算是放下了心。”

大卫.哈奈特道：“我还没有谢谢你给我请的心理专家呢。”

萧云海笑道：“这是应该的。我真的很想知道你的那种感觉到底是什么样子？那是真傻了吗？”

萧云海演了那么多的角色，但从来没有像大卫.哈奈特这样如此的深入，因此他很是好奇。

大卫.哈奈特耸耸肩，道：“我也不知道该怎么描述，总之很奇妙。”

萧云海道：“我在外面接受采访的时候，已经向全世界放出了话。明年的金樽奖，你是最佳男演员，我是最佳导演，《阿甘正传》是最佳影片，感觉怎么样？”

大卫.哈奈特一脸自信地说道：“我坚信一定可以。不过，萧先生，你什么时候去美利坚宣传我们的电影呀？”

萧云海苦笑道：“我已经跟你说了好多次了，我正在做奥运会的开闭幕式的节目彩排，真的抽不出时间。大卫，麻烦你了。”

大卫.哈奈特耸耸肩，道：“好吧。”

----------------------------------------

第1910章 颁奖

八点三十分，三个小时的红毯秀全部结束，萧云海和赵婉晴坐在了自己的位子上，颁奖典礼正式开始。

第一个奖项仍然是最佳新人奖，被一个名叫张泽的华夏人得了去。

这几年，最佳新人都是外国人，张泽拿下这个奖项算是为华夏新人们出了一口气。

第二个奖项是最佳编剧，萧云海的《十二公民》入围了这个奖项。

上台颁奖的是老熟人王国安和孙彦军这两个老搭档。

从大屏幕上看了一下入围名单，王国安笑道：“老孙，八部电影，你最希望哪一部能获奖？说真话，不要打哈哈。”

孙彦军道：“还用说吗？我当然希望我演过的电影获奖了。其他七位编剧先生不要生气，我只是实话实说。老王，你呢？”

王国安道：“实际上，我们每个人跟你一样，都希望自己参演的电影获得的奖项越多越好。不过，这八部电影中，我演了两部，所以我就不好说了。咱们还是直接公布答案吧。”

孙彦军点点头，撕开信封，念道：“获得本届金樽国际电影节最佳编剧的是……萧云海。”

在全场的掌声和尖叫声中，萧云海和赵婉晴拥抱了一下，与周围道喜的明星艺人握了握手，走到了舞台。

萧云海望着手里的金樽奖杯，笑道：“前几天，经历了一次恐怖袭击，还受了点儿伤，搞的我很郁闷。伤好以后又忙着做奥运会开闭幕式的节目彩排，连自己的《阿甘正传》都没有时间宣传，这让我更加的郁闷。”

“哈哈哈。”众人都笑了起来。

“感谢金樽组委会能够把这个奖颁给我，我心中的郁闷算是稍稍得到了缓解，不过还是不舒服。如果接下来《诛仙》和《十二公民》入围的奖项能够全部颁给我，我相信我心中的郁闷一定会消散无踪。”

“咿…..”现场观众开始起哄。

萧云海呵呵笑道：“我这么说是不是有点儿不要脸？”

“是。”所有人齐声回答。

萧云海点点头，道：“我觉得也是。”

“哈哈哈。”

“接下来我就说些要脸的话吧。这个奖不仅仅是我一个人的，而是属于我的工作团队。这不是客气，而是真的。《十二公民》分了两个版本，一个是华夏版，一个是英文版。华夏版是我写的，而英文版则是由我们漫威的编辑部合作完成。因此我要感谢他们，这个奖杯，我会放在他们的办公室里。”

“啪啪啪啪”

台下掌声雷动，都对萧云海的高风亮节钦佩不已。

第三个奖项是最佳动作指导，《诛仙》是入围影片之一，可惜没能获奖。

两个歌舞过后，各大奖项陆续出台。

萧云海的《诛仙》毫无意外的获得了最佳视觉效果，其他的奖项则颗粒无收。

很快，到了最佳男女配角，萧云海作为颁奖人，和梁辉一起出现在了舞台上。

梁辉一上来就开了个玩笑：“云海，在后台的时候，我看到你见到我后，明显楞了一下。跟我这个老头子颁奖，是不是感觉很郁闷？”

萧云海摇摇头，道：“梁老师，看您说的，什么叫很郁闷？应该是相当郁闷才对。”

“哈哈哈。”所有人都大笑起来。

萧云海继续道：“我参加颁奖礼，一向是喜欢和美女一起给别人颁奖。你想呀，一起出来的时候，我能够跟人牵牵手，也许还可以拥抱一下，这都是福利。可现在呢，跟你一个五十多岁快退休的老腊肉颁奖，哎呦，我的心呀，实在是拔凉拔凉的。”

“之前，组委会问我是想给最佳女主颁还是最佳女配颁，我是因为避嫌，担心连名单都不看，就喊出了我老婆的名字，这才决定颁发最佳女佩。要是早知道的话，我就去颁发最佳女主了。”

梁辉点点头，道：“我很理解你的心情。不过，我要告诉你的是最佳女主的颁奖嘉宾是年纪比我还大的黄求胜。”

萧云海顿时一愣，摸了摸自己的鼻子，苦笑道：“得，看来我是得罪金樽组委会了。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

现场观众大笑。

开了一阵玩笑，十二位最佳女配角的精彩片段依次在大屏幕上出现。

结束后，梁辉撕开了信封，看了一眼，道：“云海，你觉得她们谁会拿到最佳配角奖？”

萧云海道：“打死我都不猜。您还是赶紧说吧。”

梁辉无奈的说道：“没劲。本届金樽电影节获得最佳女配角的是戴琳斯小姐。”

“啪啪啪”现场的掌声响了起来。

白冰露和孟雪薇相视一眼，都从对方的眼睛里看到了一丝失望和落寞。

谁知梁辉宣布戴琳斯是最佳女配角后，又把名单交给了萧云海，道：“还有一位，你来宣布吧。”

整个现场顿时安静了下来，就连正在庆祝的戴琳斯也一脸惊讶的看向了台上。

“不会吧，金樽奖也会出现两个最佳女配，这未免太不可思议了。”

“这是排排队，分果果的节奏吗？不带这么玩的。”

“金樽奖也要流于俗套了。如果这么下去，过不了多长时间就会跟奥斯卡一样。”

现场观众在安静过后，都纷纷议论了起来。

萧云海也皱了皱眉头，看向了名单，然后脸上露出了笑容，道：“吓我一跳。我还以为有人在暗箱操作呢，原来是这么回事儿。我宣布本届金樽奖的另一位最佳女配角是我们《诛仙》中陆雪琪的扮演者白冰露。”

不等大家做出反应，萧云海便解释道：“戴琳斯小姐是我们漫威漫画公司的演员，而白冰露小姐是我们瀚海影视投资公司的演员，她们同时获得了金樽最佳女配角，相信你们肯定会在那里想是不是我这个老板在背后做了什么不要脸的事情。呵呵，你们多虑了，我可以不要脸，但来自全世界的三百二十三位专家可都是要脸的人。他们是绝对不可能做出这样的事情的。”

“在这个名单上，组委会说出了最佳女配角有两人的原因。她们两人和另外两位演员从十二位候选人中脱颖而出，三百二十三位老师只需要从中选出一位，那就是最佳女配了。巧合的是戴琳斯和白冰露分别获得了一百零二票。为了分出胜负，所有的老师又只针对她们两人投了一次票。其中有十一位老师偷懒，投了弃权票，导致两人的票数都是一百五十六票，又是平局。没办法，这届金樽只好出现两位最佳女配角了。如果大家不满意的话，请去找那十一位投弃权的老师。哪怕他们中间有一人没有投弃权，今天也不会出现这样的情况。”

“哈哈哈哈。”

所有人都笑了起来，对于萧云海的解释，大家似乎都已经接受了。

梁辉道：“好了，下面让我们用更加热烈的掌声欢迎两位获奖者上台领奖。”

“啪啪啪啪。”

现场观众非常给面子，纷纷拍起了手。

戴琳娜与白冰露手拉着手，一脸微笑的走上了舞台。

两人的第一件事情就是分别和萧云海拥抱了一下。

在全场起哄声中，萧云海笑道：“我终于感到了一丝安慰。”

看到两人又和梁辉拥抱，萧云海惊讶道：“咿，怎么梁老师也有。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

现场全都被萧云海给逗乐了。

----------------------------------------

第1911章 获奖感言

第一个发表获奖感言的是戴琳娜，她用流利的英文说道：“能够获得这个奖，我要万分的感谢我的公司漫威。我本来是一个好莱坞名不专经传的普通演员，是漫威找到了我出演《美利坚队长》的女主角，大家这才认识了我。在萧先生的英明领导下，漫威发展的越来越快，也越来越好，连带着我也得到了非常多的机会，磨练自己的演技。今天，我终于站在了这个舞台上。谢谢，谢谢漫威，我想对漫威说，我永远都是漫威的演员。”

说完，戴琳娜已经是激动的哭了出来。

现场掌声雷动，摄影机不时的照向正在拍手的萧云海。

接下来的白冰露同样对萧云海表示了感谢：“与戴琳娜小姐一样，我之前也只是一个得不到表演机会的演员。《诛仙》寻找演员的消息在网络上传开后，我抱着试一试的心态，来到了瀚海，很荣幸得到了萧先生和赵小姐的青睐。不但将陆雪琪这个角色交给了我，还让我加入了瀚海影视投资公司。在那里，我认识了很多优秀的演员，从他们身上，我学到了非常多的东西。感谢瀚海，感谢萧先生和赵小姐，感谢我的家人为我做的一切，感谢金樽评委会把这个奖颁给我，更感谢所有支持我的粉丝们。在今后，我会更加努力的创造出更好的角色。”

现场再次响起一片掌声。

萧云海一边鼓掌，一边轻声说道：“老婆，她们两个是不是在故意拍马屁呀？说的我都有些不好意思了。”

赵婉晴翻了个白眼，道：“你少在这里自作多情。人家感谢的是公司，你虽然是老板，可事情全都是公司在做，你做过什么呀。”

萧云海一阵无语，道：“得，算我错了。”

最佳女配角之后是最佳男配角，这个奖项中，萧云海的《十二公民》有两位演员进入了角逐，一个是葛无忧，一个是王国安。

颁发最佳男配角的是于月仙和吴子旭。

两人是老朋友了，在台上开了几句玩笑，便直接进入了宣布环节。

吴子旭撕开信封，看了一眼名单，轻咿一声，道：“怎么会这样？”

于月仙笑道：“吴导，你千万别说，最佳男配和最佳女配一样，也是两个。”

吴子旭惊讶的看向她，于月仙脸色一怔，道：“不会是真的吧？”

在现场观众的惊讶声中，吴子旭把名单塞进了于月仙的手里，道：“我是老花眼，上面密密麻麻写了不少字，也看不清到底是一个还是两个，还是你来宣布吧。”

于月仙打开名单看了一下，笑道：“原来是这样。恭喜王国安老师获得了金樽最佳男配角。不过，有一个很有意思的特殊情况需要跟大家说一下。”

王国安露出一个果然如此的表情，坐在那里，硬是一动未动。

于月仙笑道：“这次在最佳男配角的评选中，差点儿出现了与最佳女配角相同的情况。因为有一位演员的票数与王国安老师的票数差距只有一票，所以王国安老师赢的非常惊险。”

“我噻，不是吧，谁呀。“

“连着两次出现难分博轩的情况，这届金樽奖真是够特殊的。”

“只差一票，这样的事情，真是太吓人了。”

于月仙笑道：“他就是和王国安老师出演同一部电影的葛无忧老师。他获得了108票，王国安老师获得了109票。”

葛无忧一听，顿时摇头苦笑。

王国安起身，和他拥抱了一下，甚至还抱着他的光头，亲了一口，引得众人哈哈大笑。

王国安来到台上，从于月仙手里接过奖杯，高兴的说道：“109：108，这种感觉实在是太好了。老葛，千万别伤心，这是天意。”

葛无忧摸了摸光头，一脸的苦笑。

王国安继续道：“谢谢金樽评委会让我比老葛多了一票，谢谢云海写出这么好的一部电影，谢谢影迷们能够喜欢我们这部电影。。”

最佳男女配角都被华夏演员得到，这让华夏的艺人们很是扬眉吐气。

可惜，好景不长，接下里的最佳女主角和最佳男主角都被好莱坞的演员给拿到了。

更巧的是得奖的两人，萧云海都认识，一个是安妮.温丝莱特，一个是托德.瓦格纳。

在安妮.温丝莱特在台上发表感言的时候，萧云海轻轻拉住了赵婉晴的手，轻声道：“老婆，不要伤心，在我眼里，你才是最好的演员。”

赵婉晴笑道：“老公，你觉得我会为了一个奖项伤心吗？《诛仙》就是一部商业片，想要拿到最佳男女主角，基本上是不可能的。”

萧云海耸了耸鼻子，道：“你这么说，是不是表示我的最佳男主也悬呀？”

赵婉晴道：“《十二公民》我不敢说，但《诛仙》肯定不行。”

果然，紧接着的最佳男主角被老影帝托德.瓦格纳拿到了，好在他是漫威的演员，这让萧云海好受了不少。

最佳男主角过后，叶永仁上台，一口气演唱了三首歌曲，然后开始颁发最佳导演和最佳影片，颁奖嘉宾是赵婉晴和叶永仁。

“婉晴，你老公现在的心情怎么样？”叶永仁问道。

赵婉晴笑道：“应该还不错吧。”

摄影机的镜头来到萧云海的脸上，萧云海露出个笑脸，做了一个V形手势。

叶永仁呵呵笑道：“我怎么感觉是在强颜欢笑呢。要知道，他刚刚可丢了最佳演员呢。”

赵婉晴道：“他确实没有能够成为影帝，但您不要忘了，最佳男主是我们漫威漫画公司的演员，最佳男女配角也都没有从我们公司和电影里跑掉，你不觉得这也是我们的胜利吗？”

叶永仁恍然大悟，道：“这倒是。下面是最佳导演的颁奖了，一共八位导演入围，现在奖杯就在你的手上，你最希望颁给谁？”

赵婉晴道：“当然是我老公了。不过，对手太强，连他都没有充足的信心。叶老师，你就不要再折磨大家了，咱们还是看一下大屏幕吧。”

叶永仁笑道：“好。”

八位导演依次介绍完毕后，叶永仁拆开信封，却没有打开名单，而是说道：“记得之前你老公和你主持了一届金樽电影节，当时你们把我们给玩的不轻，我想趁着这个机会报仇，大家觉得怎么样？”

“好。”现场观众都是看热闹不怕事儿大，叶永仁正好合了他们的心意。

赵婉晴苦笑道：“叶老师，刚刚现场导演只让我们拖长三分钟，现在都已经差不多了。”

叶永仁道：“那我就再送导演三分钟，请摄影老师将云海的脸打到大屏幕上，其他导演就算了。”

----------------------------------------

第1912章 宣传影片

“哈哈哈。”

在大家的哄笑声中，大屏幕上出现了萧云海的脸，同时一个工作人员将一个话筒交给了他。

萧云海无奈的说道：“叶老师，你觉得有意思吗？这种小儿科的把戏，我早就不用了。”

叶永仁呵呵笑道：“那让我们看看你的表情，我就不相信，在这么重要的时刻，你心里就一点儿都不紧张。”

萧云海摆摆手，道：“您想要什么样的表情？我都可以给你。其实，我知道叶老师是想给广大的女性影迷送福利。像我这样的帅哥，放到大荧幕上，简直就是三百六十五度无死角，哦，不对，多了五度。”

“哈哈哈。”

“不知道会有多少女性为我痴狂，万一她们因为得不到我，想不开，出点儿什么事情。叶老师，这么大的罪过，你恐怕担负不起呀。”

“咿....”现场所有人都一起起哄。

叶永仁叹了口气，道：“云海，实话跟你说吧，我把你的头像打到大屏幕上，不是为了看你有多紧张，实际上是为了看你的脸皮有多厚，现在我知道了。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

萧云海愣了愣，道：“我不在乎脸皮问题，我现在主要在乎的是等会儿如果我得不到最佳导演，那得有多尴尬。”

众人再次大笑。

赵婉晴道：“好了，叶老师，导演都急了，咱们就不要浪费时间了。摄影老师，用不着撤掉他的头像。以他的脸皮，哪怕最佳导演不是他，他也不会脸红的。”

“哈哈哈。”

萧云海白眼一番，一阵无语。

叶永仁打开名单，摇头苦笑道：“不会吧？”

赵婉晴凑过去，看了一眼，脸上笑颜如花，道：“老公，你可以上来了。”

赵婉晴的话一出来，无疑是说最佳导演就是萧云海，其他七位脸色都微微一变，但都还是很有风度的拍起了手。

令所有人感到惊讶的是萧云海并没有起身，反而做出一副稳坐钓鱼岛的姿态，道：“你觉得我会相信你们吗？摄影老师，麻烦您将我老婆手里的名单打到大屏幕上。我可不想上去了以后，他们两个突然改口，那我才真的是尴尬了。”

赵婉晴没好气的说道：“好，你看看是不是你？真是的，浪费大家时间。”

当大屏幕清清楚楚的显示出萧云海的名字后，萧云海这才起身，微笑着走上了领奖台。

看到萧云海从赵婉晴手里接过奖杯，台下的观众齐声喊道：“亲一个，亲一个。”

萧云海呵呵一笑，亲了赵婉清一口，全场顿时暴动。

萧云海来到麦克风前，摆摆手，笑声嘎然而止，现场顿时变的落针可闻，大家都竖起了耳朵，想要听听萧云海说什么。

萧云海深深的叹了口气，道：“你们呀，真没意思。我们都结婚好几年了，你们还让我们亲一口，不觉得很无聊吗？你们如果在戴琳斯和白冰露上台领奖的时候喊这么一句，那该多好。”

“扑哧。”

“哈哈哈。”

“云皇真是太不要脸了。”

“不过，我喜欢。”

萧云海呵呵笑道：“刚刚只是和你们开个玩笑。你们就算真在那个时候喊，我也不敢亲。”

“哈哈哈。”

“言归正传，很高兴金樽组委会能够把这个最佳导演奖颁给我，也很感谢影迷们喜欢我去年拍摄的两部电影《诛仙》和《十二公民》。接下来，我将会有一部新的作品与大家见面，相信大家也应该清楚，它就是《阿甘正传》。这是一部典型的美利坚文艺片，描述的是主人公一生的传奇经历，主演就是现在台下坐着的大卫.哈奈特。为了这部戏，他差点儿真的成了傻子，还是我请了洛杉矶最好的心理专家给他治疗，这才从角色中走了出来。”

“我为什么要在最佳导演的获奖感言上提这个事情呢。一，我确实是想在全世界面前打个广告，宣传一下。因为我正在紧锣密鼓的做奥运会开闭幕式的彩排工作，恐怕抽不出时间为它宣传；二，这部戏是我第一部从商业到文艺的转型之作，像之前的《一代宗师》算不上是彻头彻尾的文艺片；第三就是我在外面吹了牛，说明年的最佳男主角、最佳导演和最佳影片都逃不出《阿甘正传》的手掌心。我不担心能不能拿到这三个大奖，我主要担心的是它票房太差，连入围的资格都没有，那就贻笑大方了。”

“哈哈哈。”现场一阵大笑。

萧云海继续道：“所以，我恳请大家一定去影院支持一下我这部《阿甘正传》，谢谢。”

说完，萧云海鞠了一躬，在全场的掌声和尖叫声中，走下了舞台。

赵婉晴笑道：“老公，你可真行。只要参加金樽，就一定会给自己的电影打个广告。”

萧云海脸上不动声色，但嘴里却是用得意的语气，说道：“这叫聪明。”

最佳导演结束后，就是最佳影片了。

按照惯例，这个奖项只有一个人颁发，那就是金樽组委会主席沈丘，今天也不例外。

在全场的掌声中，沈丘一身西装革履，拿着一个信封，走上了舞台，道：“萧云海先生发表的获奖感言，让我心中突然萌生了一个想法。从下一届金樽国际电影节开始，谁再发表感言的时候，宣传自己的电影，那么我们组委会就按照时间来收费，一秒最起码也得一百万。刚刚萧先生用去的时间，最起码也得两个亿了。”

“哈哈哈。”

现场响起了一片笑声和掌声。

沈丘开了一个玩笑后，说道：“本届的金樽电影节一共来了六十多个国家共七百六十多位电影人，可以说是一场全世界的盛会。为了保证公平公正，我们金樽组委会邀请了来自世界各国共三百二十三位电影大师作为评委，凡是与入围的电影有关系的电影人一概排除。也许中间依然有问题，但我们金樽组委会敢拍着胸脯保证，我们已经做到了最大努力的公平。”

“啪啪啪。”

沈丘斩钉截铁的话，令现场所有人都掌声雷动，感觉有些热血沸腾。

“最佳影片这个奖项在我的心目中是最重要的一个奖项。为什么这么说呢？因为其他奖项，个人的成分占了百分之八十以上，而最佳影片更加注重各个部门呈现出来的效果，集体的成分占了百分之八十。通过我们三百多位评委的努力，最佳影片的名字就在我的这个小小的信封里。下面我们从大屏幕上看一下，去年到底有哪几部影片入围？”

趁着大屏幕正在播放各部电影精彩片段的功夫，沈丘打开了信封，看了一眼，又抬起了头，正好发现第二排的萧云海正目光炯炯的看向他。

沈丘嘴角横向动了两下，萧云海苦笑一声，对赵婉晴轻声说道：“完了，这个最佳影片不是我们。”

赵婉晴一愣，问道：“你怎么知道？”

萧云海道：“刚刚沈主席给我暗示了。”

赵婉晴哦了一声，道：“这倒是在我的意料之内。《十二公民》是一部话剧似的电影，《诛仙》是一部卖特效的仙侠片，根本不可能拿到最佳影片。”

萧云海点点头，道：“我知道。”

很快，沈丘公布了获奖影片是法国一部去年非常火爆的影片，导演在娱乐圈蹉跎了二十多年，这才终于成功。

他举着奖杯，激动的潸然泪下。

最佳影片颁发完毕，整场金樽国际电影节算是结束了。

----------------------------------------

第1913章 宴会

晚宴上，数百位国内外的电影明星齐聚一堂，有说有笑，拓展着自己的人脉。

娱乐圈就是个人脉圈，有钱都不一定比有人好使，当然如果你有钱到一定程度就另当别论了。

叶永仁找到被人围困的萧云海，道：“云海，不好意思，在颁发最佳导演的时候，没有跟你商量，就把你弄到了前台。主要是我和婉晴实在是没有办法了。”

萧云海端起酒杯和他碰了一下，笑道：“我老婆都跟我说了，这个拖延时间的方式不错，我也不是那种开不起玩笑的人。没什么的。对了，叶老师，你最近有空吗？”

叶永仁一愣，点点头，道：“有。怎么了？”

萧云海将叶永仁拉到一边，道：“奥运会的开幕式需要一些明星登台表演，我想请你上去，怎么样？”

叶永仁作为不老天王，在亚洲的人气绝对能排在前五，放在全世界也算颇有名气，因此萧云海这才想到了他。

叶永仁高兴的说道：“这对我来说，绝对是个求之不得的事情。行，就这么说定了。对了，表演什么？”

萧云海道：“当然是唱歌了。不仅仅是你，还需要找好几位歌手一起演唱。这是一个大舞台，单人独唱不合适。至于歌曲，还没有头绪。到时候，我跟你打电话吧。”

叶永仁点点头，道：“行，我随叫随到。”

与叶永仁聊了一会儿，金樽副主席沈丘走了过来，向叶永仁说道：“叶老师，我能不能和萧先生单独谈谈？”

“请便。”叶永仁点点头，很知趣的离开了。

沈丘道：“我们和中央电视台闹翻了。”

对这个事情，萧云海倒是听舅舅陈战说过。

在上次的金樽电影节晚宴上，萧云海曾经和沈丘讨论了金樽国际电影节不能过于依赖文化部和中央电视台的问题。

沈丘很明显把他的话听了进去，经过认真的筹划，将金樽的主办权紧紧地抓在了自己的手里。

这次的金樽国际电影节就是由云晴电视台、米高梅电视台和仙月视频网三家合办，导致中央电视台损失严重。

他们的领导甚至还找了沈丘，两人大吵了一架，彻底决裂。

萧云海对此丝毫没有感到意外，道：“中央电视台未免太小气了一些。多大点儿事，犯得着吗？对了，你们金樽组委会这次赚了多少钱？以后能够自给自足吗？”

听到萧云海问起收益的问题，沈丘脸上露出了舒心的笑容，道：“按照合同规定，我们最少能够拿到二十亿美金，自给自足，绰绰有余。”

萧云海笑道：“那您跟中央电视台吵架算是没白吵。”

沈丘道：“所以我们要谢谢你出的这个主意。”

萧云海道：“这与我可没有任何关系，完全都是您自己的决定。”

沈丘露出一个狡猾的笑容，道：“可我跟他们说的是由你在背后策划。恰巧，你们云晴电视台又是这次的主办方。唉，这就更难解释了。”

萧云海楞了一下，指着沈丘哭笑不得的说道：“沈主席，你这么做未免太不厚道了吧。我就是那么一说，做不做全在于你，现在倒好，我竟然成了罪魁祸首。这下子，中央电视台还不得把我也恨上了。”

沈丘呵呵笑道：“中央电视台对我来说是一个庞然大物，但对你来说，也不过是个电视台罢了。我如果不把你拉上，那我所受到的压力就太大了。说不定，连文化部部长都会找我谈话。”

萧云海叹了口气，道：“得，您厉害，我这是躺枪了。”

沈丘笑道：“你就当为了华夏的娱乐事业做贡献吧。”

与沈丘聊了一会儿，萧云海突然看到赵婉晴与安妮聊得热火朝天，笑容满面，不禁微微一愣，对沈丘道：“沈主席，我过去一趟。”

沈丘顺着他的目光望了过去，也发现了这个事情，惊讶道：“女人心，海底针，还真是一点儿都没错。不过，云海，我劝你还是不要过去的好。女人之间的事情，一旦男人掺杂进去，就会变的异常复杂，明白吗？”

萧云海呵呵一笑，道：“沈主席，看不出您还是一个情场老手呀。你说的对，我还是躲远点儿好。”

萧云海端起一杯酒，拿了一些东西，来到了一个角落大吃了起来。

为了走红毯，萧云海四点多就吃饭了，这么长时间过去，肚子还真有些饿。

“萧先生，好久不见了，还记得我吗？”一个帅气的年轻人走到了萧云海面前微笑着问道。

萧云海抬起头，呵呵一笑，道：“乔治先生，我怎么可能会忘掉你呢？恭喜你，终于得偿所愿，快请坐。”

来人正是与安妮.温丝莱特刚刚订婚的乔治.特罗洛普，沃尔森销售公司的CEO。

一直以来，他洁身自好，苦苦追求，终于算是如愿以偿了。

乔治坐在萧云海的旁边，苦笑道：“萧先生，我知道安妮爱的还是你。”

萧云海连忙道：“乔治先生，你可千万不要乱说。安妮是你的未婚妻，你这么说非常不合适。”

乔治笑道：“没什么不合适的，这话我也跟安妮说过。但是我有信心等安妮嫁给我一样，一定会让她爱上我。”

萧云海看着乔治充满信心的目光，不禁笑道：“乔治先生，你知道吗？你真的是一个非常奇特的人。”

乔治道：“你是想说我傻吗？”

“不。”萧云海摇摇头，道：“应该说是执着。每一个成功的人，都要有这样的性格和特质。有人说心有多宽，舞台就会有多大。我相信，你的未来无可限量。”

乔治道：“您千万别这么说，我们沃尔森超市都快运营不下去了。”

萧云海道：“你千万别说是因为我们云奕连锁超市。”

乔治点点头，认真的说道：“云奕的出现对所有的超市影响确实是非常大。不过我们走的是高端路线，相对而言，影响要小不少。我之所以说快运营不下去，是因为上一次狙击欧元的事件。我父亲也参加了，而且还是主力，援助了三千亿美金。之前我们超市被砸，损失惨重，后来装修了一下，偷偷试运营了两天，结果被人晚上进去又给砸了。唉，我父亲都快急死了，而我也没有任何办法。”

萧云海道：“这确实是个大问题。”

“萧先生，我知道你和吴先生想要进军欧洲。我们沃尔森在那里短时间内已经无法运营了，准备卖掉欧洲三百多家超市，不知道萧先生有没有兴趣？”

“乔治先生，这个事情你应该问的是吴奕法而不是我。云奕购物网和云奕连锁超市都是由他负责。”

“那萧先生愿意帮我引荐一下吗？”

“当然。不过是一个电话的事情罢了。”

“谢谢。”

萧云海当着他的面给吴奕法打去了电话，给两人牵了一下线，剩下的就跟他无关了。

----------------------------------------

第1914章 长城汽车

乔治与萧云海又聊了一会儿，看到赵婉晴过来，这才告辞离开。

赵婉晴问道：“你们两个谈什么呢？”

萧云海道：“当然是生意了。他想把欧洲的沃尔森超市卖给我们。你和安妮呢？我看到你们有说有笑的，不会都是表面现象吧？”

赵婉晴道：“这是秘密，不告诉你。”

金樽电影节的晚宴时间只有一个半小时，不过是为了给大家一个交流的机会罢了。

萧云海和赵婉晴提前十分钟离开，一出去便被记者们给围了起来。

“萧先生，恭喜您获得了最佳导演奖，您对本届的金樽电影节满意吗？”

萧云海呵呵一笑，道：“什么叫满意？什么叫不满意？说的好像我是金樽组委会的领导似的。只要金樽电影节能够秉持公平公正的原则，那么无论是电影人还是影迷，都会非常满意。”

“两位都丢了最佳男演员和最佳女演员的大奖，对此你们有什么看法？”

赵婉晴笑道：“两部电影给我们的发挥空间并不大，丢掉影帝影后很正常。”

“萧先生，您能否透露一下，奥运会的开闭幕式现在进行到什么程度了？我们都知道您是临危受命，大家对此非常担心。”

萧云海道：“时间确实是非常紧张。节目都已经确定下来了，光是演员就需要一万多人，想要让他们如臂使指，还需要经过艰苦的训练。谢谢大家的关系，我保证一定给华夏乃至世界带来一场超乎想象的奥运会开幕式。”

回答了几个问题，萧云海和赵婉晴一起回到了别墅。

此时，网上已经是非常的热闹了。

“还是我们云皇贴心，知道人家女主持人不容易，给她披上了衣服。我看到那个主持人感动的眼圈都红了。”

“没错。云皇绝对是个暖男。”

“恭喜云皇的电影拿到了最佳编剧、最佳视觉效果、最佳女配角、最佳男配角、最佳导演五个大奖。”

“可惜云皇晴后都没有拿下影帝影后。”

“到了云皇晴后的地步，奖项根本就是无所谓的事情。就像云皇说的，他现在最在乎的是口碑，不是票房和奖项。”

“云皇真是太幽默了。在颁奖礼上，我被他逗笑了不知道多少次。”

“期待云皇的新片《阿甘正传》，尽管我对这个名字不怎么喜欢，但一定会去影院支持。”

“云皇加油，你是最棒的。”

各大网络头条也纷纷报道了这次金樽电影节的消息。

第二天，萧云海来到了奥运会体育馆，观看了2006位演员打太极拳的场面，粗略一看还不错，可如果用近景的话，就差了十万八千里，动作的协调性和统一性都很有问题。

萧云海亲自下场给大家讲解了一下，收效很不错，最起码舒展性有了提高，至于统一性还需要强化。

十二点，萧云海驱车来到了一家饭店，在包厢里看到了约他过来的长城汽车公司总裁吴永。

吴永站起身来，和萧云海握了握手，笑道：“萧先生，欢迎欢迎，快请坐。”

萧云海扫视一圈，坐在椅子上，道：“吴总，就您一个人吗？”

吴永点点头，道：“没错。我的助理和司机都被我赶到外面去了。萧先生，今天我是有事相求呀。”

萧云海笑道：“什么样的大事能够让吴总你如此正式。”

吴永道：“生死存亡的大事。不过，天大地大，吃饭最大，咱们还是先让服务员上菜吧。”

萧云海笑道：“那是最好。忙了一上午，还真挺饿了。”

过不多时，十二个精美绝伦的菜品被端了上来。

萧云海丝毫没有客气，先大吃了一顿，缓解了一下空空的肚子，然后笑道：“吴总，现在你可以说了吗？”

吴永道：“萧先生，我能否问一下，您为什么不做我们长城汽车的代言人了？”

长城汽车上个礼拜找司马谦商议萧云海续约的事情，却被司马谦给拒绝了。无论价格高到什么地步，司马谦就是不同意。

最后被缠的实在是没有办法，司马谦告诉他们，这是萧先生本人的意思。

吴永听到手下的汇报后，心里咯噔一下，直觉要出事。

他是个谋事后动的人，没有直接给萧云海打电话，而是派人去调查了一番，结果发现了一个让他感到难以接受的事情，萧云海竟然要在陕甘省建造一个汽车基地。

吴永很清楚，以萧云海那强大的财力和背景，搞一个汽车公司根本没有任何困难之处。

只要他一声令下，绝对是要技术有技术，要人才有人才，关键是在西部建造汽车厂，恐怕政府都会尽全力的帮忙。

不出几年，一个崭新的汽车品牌就会出现在市场上，到时候，长城汽车能不能在竞争中取得胜利，吴永一点儿都没把握。

萧云海呵呵一笑，拿起一张纸巾，擦了一下嘴，道：“吴总，你既然都知道了，还用问吗？”

吴永脸上闪过一丝凝重，道：“萧先生，您为什么突然对汽车感兴趣了？”

萧云海笑道：“当然是为了赚钱。我的经济团队告诉我，汽车产业将是未来最好的投资项目之一。吴先生，不仅仅是汽车，其他产业，我也会有所涉及。你不用太过紧张。”

吴永苦笑道：“以往的事实告诉我，只要是您控股的企业，就没有不成功的。而你成功了，自然就会有人失败。长城汽车在国外卖的不错，但也只是不错而已，它最大的市场还是华夏和亚洲。您的长江汽车公司一旦建成，必然会对我们产生强烈的影响。您说，我能不紧张吗？”

吴永说的没错。当初的崖州电子科技公司频临倒闭，差点儿被旋风给吃了，萧云海成为它的老板后，迅速扭转了局势，如今已经成为超过旋风的世界第一电子公司。

还有云晴石油天然气公司，石油储量一度降到了几亿桶，可现在呢，已经是储量达到一千多亿桶的超大型能源公司。

事实证明，凡是萧云海看上的项目，就没有不腾飞的。

如今他要搞长江汽车，别说是长城了，就算是大众、丰田、福特、通用也照样会非常的紧张。

萧云海笑道：“吴先生，你这么说，我都不知道该怎么接话了。您找我来，不会就是为了打听长江汽车的事情吧？”

吴永摇摇头，道：“当然不是。萧先生，我想投资您的汽车公司，不知道可不可以？”

萧云海一愣，问道：“你说什么？投资我的长江汽车？吴先生，你不是在开玩笑吧？”

吴永道：“我不是在开玩笑。萧先生，我们长城汽车走到全球前五的行列，很大一部分原因是政府的帮助，还是萧老首长在位的时候，亲自主抓的。惭愧，这些年，我们的销量虽然还可以，但是在技术上却没有任何作为。公司内更是充斥着大量的闲散人员，个个背景深厚，连我都不敢动。唉，时不我待，就算是没有长江，长城汽车恐怕也会走下坡路。”

----------------------------------------

第1915章 阿甘正传上映

长城汽车说起来是私人企业，实际上政府在里面占了百分之三十五的股份，因为工资高，福利好，所以很多领导都会把自己的孩子、亲戚放到里面，时间一长，这种吃干饭的人自然也就越来越多，导致长城每况愈下。

吴永看在眼里，急在心里，可没办法，给他十个胆子，也不敢开除这些人。

萧云海道：“可这与您投资我的汽车公司有什么关系？”

吴永道：“我想另起炉灶。我们长城汽车虽然有各种问题，但它拥有成熟的汽车技术。您要建造汽车厂，想要从头做起，没个五六年，根本不可能。我愿意用长城汽车的所有技术来入股你们的长江汽车公司。届时，你们直接用也好，在此基础上继续研究也好，都没问题。萧先生，这会为你们节省大量的时间。您觉得怎么样？”

萧云海眼睛一亮，笑道：“这倒是个不错的主意。吴先生，您准备要多少股份？”

吴永道：“百分之四十。”

萧云海一听，顿时哈哈大笑，道：“吴先生，您真会开玩笑。百分之四十是绝对不可能的。这么说吧，就算是没有长城汽车的技术，我们也照样可以凭借强大的财力去购买那些汽车公司，然后像云晴网络公司一样，高薪聘请无数的工程师、专家和技术人员研发新技术。以我们的能力，不出两年，我就可以搞出长江汽车。”

吴永对萧云海的话，没有丝毫怀疑，皱了皱眉头，问道：“那萧先生觉得多少合适？”

萧云海耸耸肩，道：“我不知道。如果你真的有这个意思，等我们长江汽车公司的新任CEO上任后，我会让他联系你。对于这些事情，我基本上是不管的。”

吴永点点头，道：“好吧。希望我们在未来能够有合作的机会。”

萧云海笑了笑，端起一杯茶，道：“那我们就以茶代酒，共祝未来吧。”

时间一天天的过去，萧云海每天都忙的不可开交，早上七点出去，晚上十点回来，每天都泡在奥运体育馆，观看大家的彩排情况。

在此期间，萧云海把前世08年奥运会的四首优秀歌曲带了过来，又选取了这个世界的四首不错的作品，组成了八首歌，作为奥运会开幕式的节目，参加演唱的歌手更是多达一百多人，几乎是把全华夏一线以上的歌手一网打尽。

就在萧云海忙着奥运会的时候，他执导的《阿甘正传》终于要在欧美地区上映了。

萧云海在金樽国际电影节接受采访时，曾经说过《阿甘正传》要拿下明年的最佳主演、最佳导演和最佳影片。

他的这种充满自信的话很快传遍了全世界，原本就对《阿甘正传》非常期待的影迷们更加期待了。

《阿甘正传》的宣传从头到尾都是由大卫.哈奈特负责，花费了不过五千万美金而已，为了保持神秘性，就连预告片，萧云海也只做了半分钟，比《诛仙》还短。

粉丝们对此很不买帐，都觉得萧云海是在偷懒，甚至有些不怀好意的公司还让人散播萧云海不尊重影迷的传言。

好在漫威漫画公司的宣传部不是吃素的，直接利用雷霆手段，把事情给解决了。

据统计，从四月八日开始售票到四月十二日下午六点为止，欧美地区就有四千五百万人预购了《阿甘正传》的电影票，已经能够保证前四天场场爆满。

为了吸引大家到影院观看，萧云海把《阿甘正传》在北美的价格定在了二十二美金。

欧洲刚刚经历了经济危机，大家还没有缓过来，价格更低，只要区区十五欧元，也就是十八美金。

炎黄影院对萧云海的电影自然是非常重视，直接将百分之八十的2D影院给腾了出来。

剩余百分之二十的影厅只放映四部不怕死的2D电影，都是些不出名的导演和演员的作品，为的不是赚钱，而是打响名气。

至于那些想赚钱的导演，早就将档期调整到了其他时间，远远的避开了。

四月十二日晚上八点，欧美地区无数影迷都络绎不绝的走进了炎黄影院。

漫威漫画公司并没有为《阿甘正传》举行隆重的首映礼，只是请了不少好莱坞导演、艺人和影片人到炎黄影院一个豪华的影厅观看电影。

“比克文，你有没有看过你们老板拍摄的这部电影？”好莱坞大导演彼得·卡帕尔蒂向旁边的比克文问道。

比克文摇摇头，笑道：“我如果看了，还用得着来吗？”

彼得笑道：“很多导演说萧先生在金樽电影节上的话是在向导演界挑衅，用华夏的话说，这叫捅了马蜂窝，你觉得《阿甘正传》真能成功吗？”

比克文想了想，道：“萧先生从来不会打没有把握的仗。今天下午，我和大卫也聊到了这个事情，他虽然没有给我明确的答案，但是却说《阿甘正传》是他拍过的最好的电影。在外界采访时，他会加上之一，而对我说的时候，他没有加。整个人看起来，信心十足。”

彼得呵呵笑道：“商业电影之王拍摄的第一部文艺片竟然能够得到影帝的如此评价，那我倒是要好好欣赏一番了。”

其他电影人也在那里窃窃私语，直到漫威漫画公司的logo出现，电影正式开始，这才停了下来，把目光紧紧的锁定在了银幕上。

《阿甘正传》的开头是一根洁白而又轻盈的羽毛在广阔的蓝天下缓缓地飘荡，落在了阿甘那满是污泥的鞋子上。

大导演史蒂文眼睛一亮，道：“这根白羽毛是什么意思？预示着纯洁吗？”

“很有可能。”五星级影评人突然开口道：“大卫饰演的角色是个智商很低的傻子，只有傻子的心灵才是最纯洁的。呵呵，有意思。”

一脸痴呆的阿甘捡起了地上的羽毛，把它放在了书本里夹着，向一个下车的中年女子说出了一句充满哲理的话。

“人生就像各种各样的巧克力，你永远不会知道哪一块属于你。”

很快，阿甘就陷入了回忆之中。

阿甘小时候先天弱智，腿有些问题，需要用金属支架来矫正。尽管起点比正常人低了很多，但他却有一个非常好的妈妈，一直不断的鼓励他。

这样的人，很多学校都不会要。阿甘的妈妈用尽了办法，终于可以将他送进一个正常的学校。

阿甘的妈妈靠租房过生活，阿甘很喜欢其中一个弹吉他的房客，有时还会跟他学跳舞。不久之后，阿甘在报纸上看到那个房客已经是个大明星了。

----------------------------------------

第1916章 好评如潮

前世，《阿甘正传》之所以能够吸引大家的目光，主要是因为阿甘从小到大，总是在不断的创造奇迹。

一个五星级影评人在看到这样的情节后，不禁点了点头，在本子上写道：“主角天生痴呆，却善于创造传奇。”

阿甘要去上学了，因为智商低，受到了很多同学的欺负，只有一个女孩珍妮和他成了好朋友。

一些男孩总是欺负阿甘，阿甘见到了就跑，时间一长，速度越来越快，竟然让他跑进了大学的橄榄球场。因为在比赛中表现出色，还受到了总统的接见。

这样的故事情节，直接把所有人的目光都吸引住了，大家都想看看，阿甘这么一个傻子，到底还能创造多少奇迹。

大学毕业后，阿甘参加了军队，因为只知道服从命令，心里没有丝毫其他的东西，受到了教官的夸奖，还和布巴成为了好朋友。

在前世的《阿甘正传》中，阿甘很快会去越南参与战争，但在这个世界，美利坚根本没有在越南打过仗，于是萧云海就把中东战争引了进来。因为美利坚确实参加过中东战争。

出发前，阿甘去看了正在一家夜总会做裸体歌手的珍妮，看到她遭到了客人的骚扰，阿甘就把那个男人打了一顿。

阿甘到了中东，认识了上司泰勒中尉。有一天，他们遭到了敌人的偷袭。原本呆呆的阿甘想起珍妮说过遇到危险就要快点跑，阿甘便像疯了似的跑了起来。

等到阿甘停下来的时候才发现其他人都没有出来。阿甘想到他的好朋友布巴和泰勒中尉还在危险区，就冒死往回跑去找他们，结果背了好几个人出来，泰勒中尉双腿受伤，而一直想要养虾的布巴则死在了他的怀里。

泰勒被截肢了，阿甘的屁股中枪，躺在了医院，后来慢慢转好，阿甘就在医院里学会了打乒乓球，由于其专注力，很快成为了乒乓球高手。

电影演到这里，已经过去了一半，虽然只是一部文艺片，但却如同商业大片一样，将所有人的目光都牢牢地绑在了大银幕上。

“厉害呀。难怪功夫萧对这部片子如此有信心。”一位五星级影评人叹道。

“萧先生和大卫给大家带来的一部反智影片，与那些智商动辄超二百的电影迥然有异，但却非常有吸引力。智商不高的人，往往在专注力上要远强于普通人，这才让阿甘能够做到其他人无法做到的成就。华夏有句话叫做天生我材必有用，果然说的一点儿都没错。”

“大卫的演技比之前强了好多，那种感染力绝对是他以前所没有的，竟然让我完全进入了他那痴傻的世界，真是厉害。“

“优秀的导演往往能够让演员发挥的更好，显然功夫萧做到了。大卫肯定能够拿到明年所有电影节的影帝。我不认为今年有谁能够与他抗衡。”

在大家窃窃私语的时候，阿甘因为战争中的优秀表现，获得了国会荣誉勋章，成为了英雄。

他的演讲让所有人都笑的不行，后来代表美利坚参加了与华夏的乒乓球比赛，回国后成为了名人。

退役后的阿甘为了实现布巴的遗愿，买了一艘捕虾船，渐渐的成为了百万富翁。阿甘的妈妈临死前告诉他钱够用就好，阿甘就把很多钱捐给了慈善机构，还无偿的帮助别人。

接着珍妮回来找他，帮他买了一双跑鞋，可惜第二天早上珍妮就悄悄地走了。阿甘穿上珍妮给他买的跑鞋，不断的奔跑，饿了就吃，困了就睡，吸引了记者的注意。

后来无数人都加入了奔跑行列。阿甘足足跑了3年多，这才停了下来。

阿甘回到家，收到了珍妮的信，得知了珍妮为他生了一个孩子，接着珍妮得病去世。阿甘便和小阿甘相依为命。

电影的最后与前面相互辉映，仍然是一个洁白的羽毛在蔚蓝的天空下飘荡，象征着某种单纯和善良。

银幕暗了下来，影厅的灯光打开时，大卫.哈奈特已经带领剧组人员站在了前面，一起向众人鞠了一躬。

铺天盖地的掌声响了起来，足足持续了两分钟，这才停下。

大卫.哈奈特拿着话筒，道：“首先我要代表萧先生感谢大家能够前来参加我们《阿甘正传》的首映礼，对于这部影片，我们费了非常大的心力。虽说是信心十足，但结果没出来，总会有些忐忑。现在听到了大家的掌声，我们终于算是放下了心。对了，萧先生在华夏想要和大家讨论一下这部电影的问题，因此还请大家能够给我一些时间，做一下准备。”

大家一听，都很给面子，重新坐了回去。

过了几分钟，一脸微笑的萧云海出现在了银幕上。

“尊敬的女士们、先生们，大家晚上好。我现在在燕京的奥运体育馆，实在是没有时间过去参加《阿甘正传》的首映礼，还请大家能够原谅。《阿甘正传》现在首映结束了，不知道大家都是什么看法？”

“非常好。”

“经典，绝对的经典。“

“我已经嗅到了无数奖杯的味道。”

听到众人的话，萧云海很是高兴，道：“非常感谢大家能够喜欢这部电影。之前我在金樽国际电影节上吹牛好像吹大了，很多媒体都说我是在向全球导演叫板，这让我非常无语。我向大家声明一下，绝对没有这个意思，希望在场的各位导演不要介意。”

比克文笑道：“萧先生，您的这部《阿甘正传》确实有向我们所有人叫板的能力。这是一部优秀到无以言表的影片，我非常的钦佩。不知道您是怎么想到拍这个类型的反智影片呢？”

萧云海当然不能说是在照抄前世的作品，回答道：“现代社会崇尚的是智慧，聪明才智往往都用在了物质生活的追求上，为此大家每天都在不断的忙碌，却忽略了精神层面的满足。无论是美利坚还是华夏亦或是其他地区，阿甘都代表着社会中的一小撮人。他们智力不高，不像精英人士那样聪明，但却性格坚韧、忠诚守信、执着善良，面对目标，不会半途而废，充满着对生活的向往。他们的世界很简单，很容易满足，正是因为如此，他们的精神才会远比我们这些所谓的精英人士更加的富足。我希望大家能够通过阿甘的传奇经历得到一些启迪，物质很重要，但精神上的满足更重要。”

“啪啪啪。”

听到萧云海的话，现场响起了热烈的掌声。

过了一会儿，一个五星级影评人问道：“萧先生，那个贯穿全剧的羽毛在您的心中代表着什么？”

萧云海道：“命运，轮回亦或是一切单纯美好的事物。这要看大家怎么解读了。”

就在萧云海与电影人聊天的时候，看完电影的影迷陆续走出了影厅。

“太传奇了。这是文艺片吗？我怎么感觉比商业片更加引人入胜。”

“功夫萧实在是太棒了。《阿甘正传》绝对是新世纪以来最好的电影，没有之一。”

“一个智商只达到75的人，并不是一无是处。阿甘最大的优点是专注力，没有其他的杂念，所以他做任何事情都会很容易成功。”

“这是一部神奇的电影，我爱上阿甘了。”

众人一边走，一边和朋友不住的议论。

----------------------------------------

第1917章 成功

大厅里，正坐在那里等待进场的影迷看到大家都出来了，纷纷询问了起来。

“嘿，伙计，《阿甘正传》怎么样？不会睡着了吧？”

“睡着？你真会开玩笑。从电影开始，我就没有一秒钟离开银幕。”

“真的有这么好看？这可是功夫萧第一部文艺片。”

“《阿甘正传》不能单单用好看来形容。它用阿甘的一生，给了我们一种对生命和生活的思考。我感到有些被洗礼了。”

“你说的是不是有些夸张了？”

“他没有夸张。每一个人看到这部电影，感觉都会不一样。你进去看一遍就知道了。”

一个西装革履的年轻人在人群中突然喊道：“各位，我出一百美金买一张电影票，什么位置都行。我想再去看一遍。”

听到年轻人的话，周围的影迷都楞了一下。

一个中年男子呵呵笑道：“你是不是漫威请来做宣传的人员？这招以前早就有公司用过了。”

那个年轻人道：“我跟漫威没有任何关系。买票纯属是为了再看一遍《阿甘正传》，这部电影太棒了。”

年轻人这么一说，大家就更加确定他是宣传人员了。

年轻人很是着急，道：“你们怎么就不相信我呢？”

这时，一个戴着近视眼镜的小女孩走了出来，道：“我相信你。《阿甘正传》前五天的票都已经卖没了，漫威没有必要做这样的宣传。”

“没错，说的有道理。”

尽管大家相信了年轻人不是漫威的宣传人员，可依然没有一个人把票卖给他。

年轻人叹了一口气，一脸落寞的离开了影厅。

影院外面，记者们都在着急的等待着参加首映的电影人，可观众都出来二十分钟了，也没见一个电影人出来。

就在记者们以为影院有什么秘密通道的时候，上百位电影人有说有笑的出现在了门口。

记者们呼啦一下，把他们给围了起来，其中那些自带流量的导演和明星最是受关注，而那些不太出名的影评人、主编就没有这样的待遇了。

不过这种事情之前发生了太多次，他们也只是笑笑，什么都没说，便离开了影院。

“马尔斯导演，你们在影院里是有什么事情吗？为什么现在才出现？”

马尔斯笑道：“电影结束后，我们在影厅里和萧先生聊了一会儿。”

“什么？萧先生也来了吗？”

“那倒不是。我们是通过视频和他聊的。”

“马尔斯先生，您觉得这部《阿甘正传》怎么样？”

“这部电影已经不能用精彩来形容了。从头到尾，我都没有从大屏幕上挪开过眼睛。刚开始还能用一个导演的眼光来看待这部电影，到了后来，我整个人都进入了阿甘的世界里。由此可见，这部电影是多么的好看。”

“如果让您打分的话，您会给几分？”

“十分。我一定会给它打十分。因为到现在为止，我没有看到过比《阿甘正传》更好的文艺片。”

马尔斯的盛赞令所有的记者都大吃一惊，大家都没有想到他会给出这样的分数。

“伊万导演，萧先生之前在华夏金樽国际电影节接受采访时，曾经说《阿甘正传》要拿下最佳导演、最佳影片、最佳主演三个奖项。现在首映结束了，您觉得他真能做到吗？”

伊万苦笑道：“作为导演，我从来不承认自己比不上其他任何一位导演。可现在，我承认，萧先生确实比我强的多。《阿甘正传》获得再多的奖项，我都不会感到惊讶，因为它确实有这个机会和能力。”

“那么，您会给《阿甘正传》多少分？”

“9.9分，另外的0.1分是给他一个进步的空间。唉，电影拍到这个程度，我想不服都不行。”

“卡帕尔蒂导演，您是好莱坞最著名的文艺片导演之一，请问您对《阿甘正传》怎么看？”

彼得·卡帕尔蒂道：“我从三十岁到现在已经拍了二十六部文艺片，却没有一部能够比得上《阿甘正传》，这让我非常的惭愧。《阿甘正传》是文艺片的一座丰碑，用伟大这个词丝毫不为过。”

“艾金森导演，您会给《阿甘正传》打几分？”

罗温·艾金森想都没想便回答道：“十分。萧先生拍的商业片虽然都很不错，但我不认为自己拍不出来。可这部《阿甘正传》，就算给我再多的时间，我恐怕也搞不定。”

各个导演和演员都对《阿甘正传》是赞不绝口，引起了记者们的强烈好奇，可惜电影票早就卖完了，要不然他们恐怕也会立刻进去看一下。

当天晚上，凡是看过电影的影迷都在网上发表了自己的看法。

“《阿甘正传》是一部伟大的影片。我从阿甘的世界里看到了坚韧、勇敢、善良、专注等一切优良品质。”

“感谢功夫萧带给了我们一部触动灵魂的电影。他之前用票房让自己成为了商业片之王，现在则用情怀来证明自己同样会是文艺片之王。”

“看了《阿甘正传》，我感到生活仿佛有了目标。阿甘是个起点比普通人还要低的弱智，可他却用自己的努力和专注取得了一个个成功。作为正常的人，我还有什么理由自暴自弃呢。昨天的我是个失败者，明天的我一定会成功。谢谢功夫萧，你让我重新振作了起来。”

“十分，没说的，绝对是十分。如果《阿甘正传》无法拿到十分，那我真的不知道什么样的影片能够拿到十分了。”

“看完《阿甘正传》，我只想说，阿甘，你是我一生的追求目标。”

烂番茄网上，一共有超过六十八万人给《阿甘正传》打出了恐怖的9.874分的成绩，打破了电影史上的一切记录。

就算是萧云海的《2012》、《诛仙》也远远无法望其项背。

随着口碑的爆发，加上票价比3D电影便宜很多，仅仅一晚上，《阿甘正传》的预售票房就超过了十亿美金，也就是说有四千多万人卖了票。

《阿甘正传》在美利坚的大火很快烧到了欧洲地区，无数影迷纷纷走进了影院，观赏这部令整个好莱坞都赞叹不绝的电影。

看完后，影迷们的反应和美利坚如出一辙，各大电影网评分更是没有低于9.5分的。

一位五星级影评人甚至将《阿甘正传》称为最能代表西方精神的电影，这样的评价将《阿甘正传》直接推到了最巅峰，无数网友纷纷转载了这个帖子。

可令他们感到尴尬的是拍出这部戏的导演是一个华夏人。

----------------------------------------

第1918章 没钱

“云海，恭喜呀。《阿甘正传》在西方获得了如潮的好评。”

“云海，是不是该请客了？《阿甘正传》太牛了，难怪你敢说出那样的大话。”

“《阿甘正传》还要五天才在华夏放映，太慢了，我都等不及了。云海，能不能先来个点映呀？让我们好好学习学习。”

娱乐圈里，无数导演和演员都给萧云海打来了祝贺电话。

萧云海自然是不断的道谢。

《阿甘正传》的成功并没有出乎萧云海的意料，只是能够引起这么大的轰动，是他始料不及的。

最令人感到震惊的是美利坚总统莱尔竟然也凑起了热闹，带着自己的老婆孩子，去炎黄影院把《阿甘正传》看了一遍。

在接受采访的时候，对这部电影是好一阵夸赞，并把阿甘作为了美利坚精神的标志性人物。

欧洲各国政府的首脑高官也都坐不住了，纷纷钻进了电影院，然后对《阿甘正传》是极尽夸赞之能事。

萧云海成为了四十多个超级大型公司的股东，对欧洲的经济有着巨大的影响，这种锦上添花的事情，他们当然愿意做了。

萧云海在网上看到他们的采访视频后，都感到有些不好意思了。

有了欧美政府的背书，《阿甘正传》更加火爆了，就连从来不到影院看电影的人都去了一趟，想要了解一下这部被称为西方精神代表的电影究竟是什么样子。

如此以来，观影人次更多了。欧美加起来有十五亿人，据统计，通过各种渠道购买电影票的影迷高达三亿，达到了全部人口的五分之一，有的甚至还连看了三遍，票房突破了六十亿美金，三个礼拜之内全部爆满，刷新了几乎所有的记录。

要知道这部电影的票价平均才二十美金呢，如果是3D，超过《诛仙》都是轻而易举的事情。

凡是出演《阿甘正传》的演员全都火的一塌糊涂，哪怕是一个小小的配角，都成为了二线明星。

大卫.哈奈特凭借对阿甘的精彩演绎，被媒体成为影帝中的影帝，牛逼的无以复加。

而电影导演萧云海却是一直没有露面，仿佛《阿甘正传》跟他没有任何关系似的。

有记者拍到，每天萧云海都是七点到奥运体育馆，晚上十点才从里面出来回家休息。

如此敬业，让萧云海获得了更多人的赞誉。

这天下午，萧云海破天荒的走出了体育馆，坐着车来到了云弈购物网的总部。

走进总裁办公室，看到吴奕法，萧云海直截了当的说道：“老吴，跟你交个底，我现在是要钱没有，要命不给，你看着办吧。”

吴奕法一愣，苦笑道：“老萧，我在你心里就是这么一个形象吗？”

萧云海毫不客气的坐在沙发上，道：“我知道你和乔治达成了协议，要买下他的超市。但是，钱的问题，我实在是搞不定了。”

在金樽国际电影节晚宴上，萧云海把乔治介绍给了吴奕法。

对于乔治的沃尔森连锁超市，吴奕法非常有兴趣。如果能够拿下它，再连同刚刚开业不久的云弈超市，便可以覆盖全欧了。

经过半个月的谈判，两方达成了协议。

萧云海和吴奕法以三千三百八十亿美金买下乔治在欧洲各大城市所有的沃尔森超市。

可钱从哪来？不用说来源肯定是萧云海这位世界首富了。

吴奕法道：“你少来。现在全世界最富的人就是你。你要说没钱，那我们就是穷鬼。”

萧云海叹了口气，道：“老吴，我不骗你。现在我真的没有钱。或者说我有钱，但有另外的用处。”

尽管萧云海一直都在燕京搞奥运会，但美利坚那边，克里斯蒂一直在帮他盯着。

从各种迹象上显示，打击贝西家族的计划估计在下半年就会进行。

萧云海与阿波罗说的是提前一个月告诉他，好给他留出筹备资金的机会，但实际上，萧云海在搞定了欧洲那些大公司后，就开始准备了。

筹集十五万亿美金对萧云海来说，并不是一件容易的事情。而萧云海要的可不是十五万亿，而是二十五万亿，为的就是防止意外的发生。

这么多的钱，哪怕是动用巴克尔银行所有的储蓄，都筹集不到，更别说还要分出余力给云奕连锁超市了。

吴奕法惊讶的问道：“另有用处？老萧，有什么地方比我们云奕连锁超市还要重要呀？”

萧云海望着他的眼睛，郑重的说道：“就算是一百个云弈连锁超市也比不上我要做的事情重要。老吴，实话告诉你，我所有的投资在上个月就已经全部停止了，一切过了今年再说吧。”

吴奕法眼睛微微一眯，道：“老萧，到底什么事？说说嘛，我保证不会跟第三个人讲。”

萧云海不屑的说道：“你算了吧。不跟第三人讲，你可以跟第四人、第五人说，我才不上你的当呢。更何况，这个事情，你知道了也插不上手。再过几天，我要去纽约一趟。钱的事情，你自己解决吧。”

吴奕法哭丧着脸，道：“这么多钱，你让我怎么解决？”

萧云海耸耸肩，道：“这就是你的事情了。反正三千三百八十亿美金由你负责，我不会出一分钱。顶多我让巴克尔银行给你减去一千六百九十亿美金。”

从吞并斯特尔商务网到现在，吴奕法还欠着萧云海好几千亿美金。云奕购物网能够发展到今天，虽然都是吴奕法管理有功，但萧云海的支持也是最关键的一点。

也就是萧云海，如果换了别人，还不得整天催他还款。

吴奕法叹了口气，道：“好吧。我去找华夏商业银行贷款，估计需要把我剩下的云弈购物网股份全部抵押进去才行。”

萧云海笑道：“那就祝你成功了。下一步，我也需要去找银行贷款了。”

吴奕法一愣，道：“你没病吧。你本身就是开银行的，哪需要向其他银行贷款。”

萧云海道：“我们银行实力确实不错，但并没有印刷钞票的功能。抽调的太多，银行撑不住。”

吴奕法颇为无奈的说道：“你可真行。”

从吴奕法那里出来，萧云海回到了奥运体育馆。

到了现在，开幕式的所有环节都已经敲定，除了明星表演的节目外，所有的演员早中晚每天都要排练三次，以达到最好的效果。

这段期间，萧云海做了分工，让下面的每一个干部负责一个节目。

好家伙，这些人的积极性竟然比萧云海还高，几乎吃住都在体育馆。

----------------------------------------

第1919章 亚洲上映

看到他们这么听话，萧云海当然要给他们一些甜头尝了。

临近奥运会，他需要每隔三天向文化部、宣传部和体育总局写一个汇报。

这种文字上的事情，萧云海直接交给了这些人负责。每个人都把自己夸的是花团锦簇，差点儿没把萧云海给恶心死。尽管上面说的差不多都是真的，但写的也太肉麻了。

不过，为了提高他们的积极性，萧云海把他们的稿子整理一番后，会让他们看一遍。等他们都觉得不错了，萧云海这才把它交上去。

如此一来，他们自然是干劲儿十足。

这可都是赤裸裸的政绩呀。

《权力》经过这么长时间的播放，在超高口碑的推动下，收视率是一天比一天高，最高超过了百分之三十，平均收视率也达到了百分之十八。

网络上的点击量和下载量早就突破百亿了。同时，这部电视剧也在亚洲其他国家播出了，成绩都很不错，

仅仅凭借这部电视剧，就让瀚海影视投资公司和云晴电视台赚了个盆满钵满。

而《阿甘正传》早就霸占了欧美地区的票房第一名，没有任何一部电影能够与它抗衡，最惨的一部3D电影票房硬是被它压到了不足千万美金。

《阿甘正传》在欧美如此成功，自然吸引了华夏影迷的主意，纷纷要求萧云海把档期提前。

萧云海当然不会同意，饥饿营销有时候也是个非常不错的办法。

《阿甘正传》华夏和亚洲的上映要比欧美地区晚十天，发行方自然是交给了瀚海。

由于有了欧美地区的无限捧高，瀚海并没有做太多的宣传工作，但大家对这部电影的期待值却高的吓人。

瀚海提前三天放开了预售通道，到四月二十二日上映，《阿甘正传》的观影人次已经超过了三亿，如果算上其他亚洲国家，那这个数字还要增加两亿。

亚洲是统一定价，每一张票二十五元，也就是说三天的预售，票房已经达到了一百二十五亿，相当于四十二亿美金，相信最终突破五十亿美金应该没什么问题。

燕京新华夏影院，萧云海和赵婉晴手拉着手，出现在了一个豪华影厅的门口，旁边是《阿甘正传》的演员大卫.哈奈特和露米娜。

今天是《阿甘正传》在华夏首映的日子，萧云海哪怕再忙，也得抽时间过来，毕竟华夏是他的主场。

大卫和露米娜虽然很有名气，但与萧云海相比，无疑差了很远。

“大卫，露米娜，最近辛苦你们了。”萧云海有些不好意思的说道。

露米娜娇媚的脸上露出了一丝笑意，道：“老板，我们在欧美地区忙活了一个月，到处去宣传电影。您光靠嘴说是不是不太合适呀？”

萧云海呵呵笑道：“露米娜女士，请问你觉得该怎么样才合适？”

露米娜道：“当然是红包了，而且是那种大红包。我知道华夏流行这个东西。您没看到我的脸都变的粗糙了吗？都是最近到处跑累的。”

赵婉晴道：“露米娜，您这个理由实在是不怎么样？如果你的肌肤都算是粗糙，那这个世界上岂不是没有皮肤细腻的女人了。”

露米娜一听，顿时眉开眼笑，高兴的说道：“赵小姐，我能听的出来，您这是在夸我，谢谢。不过，红包也是必须的。”

萧云海笑道：“露米娜，放心，你们的红包绝对少不了。大卫，你感觉怎么样？”

大卫.哈奈特道：“非常好。虽然有些累，但结果比我预料到要好太多。”

萧云海点点头，道：“我之前能够预测到这部片子不错，可好到这种程度，也是让我没有想到的。”

大卫.哈奈特道：“萧先生，我们的首映是不是太过寒酸了？连红毯都没有准备。”

萧云海笑道：“走红毯是为了用明星效应来吸引大众的目光，进而提高电影票房。我们《阿甘正传》在华夏和亚洲的观影人次达到了五亿，就算把首映礼弄的精彩纷呈，也基本上没有什么用处，对我们的票房根本不会有任何帮助。”

赵婉晴轻轻碰了一下萧云海道：“老公，大家都到了。”

尽管没有举行红毯仪式，但萧云海还是让瀚海以他的名义请来了不少明星。

“欢迎各位老师光临新华夏院线观看我们的《阿甘正传》。”说完，萧云海带着赵婉晴、大卫、露米娜三人向众人深深的鞠了一躬。

王国安哈哈笑道：“云海，你就不要跟我们客气了。这次来纯属是为了学习，大家都想看看到底是什么样的片子，能把欧美地区的影迷给迷的七荤八素。“

萧云海笑道：“王老师，您就别开玩笑了。”

吴子旭道：“这可不是开玩笑。我们来就是为了取经。实话跟你说，如果不是我的英语太差，我早就到国外先睹为快了。”

众人客气几句，萧云海请大家进入了影厅。

《阿甘正传》是一部纯正的美利坚文艺片，萧云海在翻译台词的时候，没有做任何的改变，几乎都是直译过来的。

英文转化成中文要远比中文转化成英文简单的多，而且不会出现理解上的问题，这就是华夏五千年文化的厉害之处。

在放映《阿甘正传》期间，萧云海不时观察一下大家的动静，发现无论是那些演员、导演还是影评人，都聚精会神的盯着银幕，这让萧云海放下了心。

很快，两个小时过去了，《阿甘正传》放映完毕，得到了大家经久不息的掌声。

“云海，这部片子真是太棒了。”焦方涛竖起大拇指，赞叹道。

萧云海笑道：“只要能入得大家的法眼就好。”

“你小子用不着这么谦虚。我敢担保，明年的金樽奖一定会是这部《阿甘正传》的天下。”孙彦军叹道。

梁辉点点头，望向大卫.哈奈特道：“哈奈特先生，你对阿甘的演绎让我深感佩服。”

大卫知道梁辉是华夏演技最好的演员，能够得到同行的夸奖，他自然非常的高兴，道：“谢谢您的赞赏。这次的演绎全靠了萧先生的指点，要不然，我无法全身心的投入到角色当中。”

梁辉笑道：“您不必过谦。如果我是金樽奖的评委，明年的影帝非你莫属。”

大家相互聊了一会儿，萧云海、赵婉晴亲自送他们出去了。

像这样的电影首映，自然少不了记者。

看到大家出来，全都迎了上去，询问对《阿甘正传》的看法，众电影人自然是交口称赞。

观影网上也给出了极高的评价。

专家评分中，八十二位影评人给出了9.27分，三十二万影迷给出了9.38分。

亚洲其他国家的影迷同样给出了非常高的分数。

至此，《阿甘正传》毫无意外的在亚洲爆火。

----------------------------------------

第1920章 再临纽约

从影院回来，萧云海与赵婉晴亲热了一番。

云雨初歇，萧云海抱着柔若无骨的赵婉晴道：“老婆，后天我要去一趟纽约，你想不想一起过去玩两天？”

赵婉晴一愣，道：“你到纽约干什么？”

萧云海笑道：“开一个秘密会议，要和莱尔、格林家族、安德森家族一起商讨对付贝西家族的事情。”

赵婉晴眉头微微一皱，道：“老公，你没搞错吧。你这么堂而皇之的过去，贝西家族能不注意才怪呢？”

萧云海道：“我们是视频会议，又不是秘密见面，注意就注意吧。”

赵婉晴不解的问道：“既然是视频会议，那你在华夏不是一样吗？”

萧云海笑道：“可问题是我要去向花旗银行借钱。”

“什么？”

听到萧云海的话，赵婉晴差点儿没笑喷了，道：“老公，你是不是发烧了？花旗银行会借钱给你，开什么国际玩笑。”

萧云海道：“如果我是用云晴网络公司抵押贷款呢？”

赵婉晴惊讶的问道：“为什么？”

萧云海叹道：“还不是欧元危机惹出的麻烦。”

原来，在攻击欧元和日元的过程中，贝西家族获得了大量的利润。四万亿美金的投入，赚了足足十万亿。

若是按照之前的计划打压，最起码在经济上根本不可能成功。

前几天，阿波罗给萧云海打来了电话，商量了足足一个小时，这才搞出了一个用股份换资金的方法。

如果事情成了，就可以降低贝西家族的经济承受能力。

因为萧云海只是抵押股份，并不是卖给花旗，只要萧云海按照规定还上贷款，花旗没有任何权利处置这些股份。

到时候，他们就只能等死。

赵婉晴道：“你觉得花旗银行会同意吗？”

萧云海摇摇头，道：“不知道。试试再说吧。”

赵婉晴提醒道：“就算是他们肯，你承担的风险也未免太大了。”

萧云海笑道：“这就是我去美利坚的原因。如果他们不给我与风险成正比的利益，我当然不会陪他们玩。你想想，假如花旗银行承受不住打击，最后破产，我不就可以赚到大便宜了吗？”

赵婉晴道：“用花旗银行的钱来攻击贝西家族，你们真行。想法不错，可惜我不认为你们的这个贷款计划能够成功。”

萧云海用力搂了一下赵婉晴，笑道：“这可不一定。你是因为知道我们要对付贝西家族，所以才做出了这样的判断。但贝西家族的人可不知道这个事情。能成就成，不能成就拉倒。贝西家族的生死与我没有任何关系，我的目的只是赚钱。“

赵婉晴娇嗔道：“真是个不折不扣的坏蛋。”

萧云海一翻身，骑到她的身上，道：“那就让你好好享受一下坏蛋的服务吧。”

满室春色，自不待言。

第二天，萧云海又去奥运会体育馆呆了一天。临走时，把工作交代了下去。如今所有的节目都已经成型，剩下的只是熟练而已。

四月二十四日早晨，萧云海乘坐着私人飞机，飞往了纽约。

纽约国际机场特殊通道外面，克里丝蒂、温艳红和赵光亭在众多保镖的护卫下，等待着萧云海的到来。

“克里丝蒂女士，您知道这次萧先生过来是为了什么吗？“温艳红问道。

奥运会召开在即，身为导演，如果不是极为要紧的事情，萧云海应该不会离开才对。

克里丝蒂摇摇头，笑道：“我也不清楚。萧先生只是说有事情，其他的什么都没说。”

在三人中，只有克里丝蒂知道四大势力要对付贝西家族的事，她可不敢随意透露给两人听。

赵光亭看出克里丝蒂似乎并不想讨论这个问题，笑道：“你们有没有看萧先生拍摄的那部《阿甘正传》？“

温艳红翻了个白眼，道：“还用说吗？美利坚没有看过这部片子的人好像不多吧？“

赵光亭道：“萧先生拍的实在是太棒了，我来来回回看了三遍呢。”

克里丝蒂笑道：“萧先生不仅是全世界最优秀的商人，还是全世界最优秀的导演。华夏有句话叫做傻人有傻福，阿甘就是其中的典型代表。“

三人在外面聊了一会儿电影，十分钟后，七八个保镖簇拥着一身西装革履的萧云海出现在了他们面前。

看到自己的三个得力干将，萧云海哈哈一笑，张开双臂，与他们紧紧的拥抱了一下，然后与三人坐上了车。

“萧先生，您这次过来是有什么事情吗？”温艳红把问向克里丝蒂的问题抛给了萧云海。

萧云海摆摆手，笑道：“处理一些私事。你们不用管我，把自己的工作做好就行。对了，我看到新型智能网络技术已经在各国铺开了，我们华夏的一二三线城市基本上都通了。美利坚这边怎么样？“

温艳红笑道：“基本上覆盖了全境。欧洲地区由于出现了金融危机，所以比亚美地区滞后不少。”

萧云海耸耸肩，道：“这是没有办法的事情。收益如何？”

温艳红一脸兴奋地说道：“按照合同规定，我们是每个季度去收一次钱。本月月初，一共拿到了一千八百亿美金，我说的税后。如果全都铺开，这个数字还要上涨1倍甚至1.5倍。“

萧云海笑道：“非常好。实验室的地址选择好了吗？“

温艳红点点头，道：“已经找好了。只是价格有些贵，正在与纽约市政府商谈之中。”

萧云海道：“不着急。就算是谈成了，实验室也要到明年才会开始建。”

温艳红一愣，不明白萧云海的意思。

克里丝蒂则目光一闪，知道萧云海这是想先搞定贝西家族的事情。

接下来，萧云海又向赵光亭询问了一些云晴石油天然气公司的问题，得知他们在墨西哥湾又发现了一个巨大的油田后，萧云海很是高兴。

到达云晴网络公司总部，已经是中午十二点了。

吃完饭，萧云海带着克里丝蒂来到了他的总裁办公室。

为了保险期间，他让几个保镖仔细查了一下办公室的情况，防止遭人监视。

毕竟，他们接下来将要谈的事情实在是太重要了。

这些措施原本是为了以防万一，可令萧云海没有想到的是几个保镖竟然真的发现了监听器，而且还不止一个。

萧云海整个人的脸色都不好了。

看到保镖要把监听器给拆了，萧云海连忙制止了他们，摇摇头，做了个出去的手势。

保镖离开后，萧云海道：“克里丝蒂女士，我突然有件重要的事情，要去温总那里一趟。你跟我过去吧？“

克里丝蒂知道萧云海是有话要跟自己说，连忙道：“还是让她过来一趟吧？您是老板，主动到下属的办公室，未免不太妥当。”

萧云海呵呵笑道：“我是个闲人，她是个忙人。当然是闲人去见忙人了。就十几分钟的事情，哪来的那么多规矩。走吧。”

克里丝蒂道：“好的。”

----------------------------------------

第1921章 计划

两人并没有去找温艳红，而是来到了电梯口，商量了差不多十五分钟，这才回到了总裁办公室。

萧云海朝着桌子打了一拳，道：“克里丝蒂女士，到底是怎么回事？我们的资金怎么会有这么大的缺口？你需要给我一个合理的解释。”

克里丝蒂道：“萧先生，主要是我们花钱的地方太多了。您借给了华夏政府两万亿美金，接着用近四万亿美金买下了欧洲很多公司的股份，同时抽调了一万五千亿美金用于单独投资华夏，再加上我们在其他行业的投资，哪还有剩余的钱呀。”

萧云海皱了皱眉头，道：“我们的云晴网络公司不是本月初赚了近两千亿美金吗？你不要告诉都花光了。”

克里丝蒂苦笑道：“萧先生，您忘了，这些钱全都交给实验室用于人工智能的研究了。”

萧云海道：“这个事情，我倒是真忘了。算了，你的投资计划暂时先放一放，我们缓缓再说。”

克里丝蒂道：“萧先生，恐怕不行。投资计划可以放，可您不要忘了，您还答应借给华夏人民银行三万亿美金呢。“

萧云海叹了口气，道：“如果不是欧洲这边的机会实在难得，这三万亿美金根本不会有任何问题。“

克里丝蒂道：“想要得到华夏人民银行的庇护，当然要给它交保护费了。只是这个价格有些昂贵罢了。不过从长远看，我们还是赚了便宜的。”

萧云海道：“我知道这笔买卖很划算。关键是现在我们的资金链已经出现了大问题。你说我们该怎么办？”

“贷款。用云晴网络公司或是云晴石油天然气公司的股份向其他世界级的银行贷款。华夏人民银行的钱，我们必须按时交给他们。现在这是我们唯一的办法。”克里丝蒂说道。

萧云海沉吟一番，道：“这能如此了。只要熬过了今年，明年就好过多了。只是能够拿出几万亿美金的，也就是那几个大银行。华夏不用考虑，他们肯定不会贷给我们。除此之外，也就只有花旗、瑞士等少数几个银行了。”

克里丝蒂道：“瑞士银行恐怕不行。他们不可能在近期内拿出钱来。唯有花旗银行，赚了近十万亿美金，三五万亿美金绝对不在话下。”

萧云海直接乐了，道：“克里丝蒂女士，你不会是跟我开玩笑吧。我和贝西家族的关系，你清楚的很。他们肯贷给我钱，除非太阳打西边出来。”

克里丝蒂道：“政治上没有永远的敌人。同样，商场也是如此。只要我们给他们足够多的利益，相信他们会贷给我们的。”

萧云海道：“你觉得什么样的利益能够打动花旗银行？”

克里丝蒂道：“云晴网络公司的股份。”

萧云海想都没想，便表示了拒绝：“这绝对不行。我卖给了安德森家族百分之十的股份，现在连肠子都悔青了。再卖给贝西家族，那还了得。如果要卖，我宁愿将云晴石油天然气公司的股份卖给他们一些。”

克里丝蒂苦笑道：“可问题是他们有TCP能源公司，根本不可能对云晴石油天然气公司的股份感兴趣。萧先生，咱们只是做最坏的打算，也许他们真的同意抵押贷款呢。”

萧云海道：“这样吧。你明天早上和花旗银行的付罗达接触一下。只要他不对云晴网络公司感兴趣，哪怕是多给他利息也无所谓。”

克里丝蒂道：“好的。”

两人按照商量好的说词说了一遍后，克里丝蒂便离开了办公室。

在距离云晴网络公司总部不远的一个酒店，一位四十来岁的中年带着耳机，听完萧云海和克里丝蒂的对话后，一脸的喜色。

他摘下耳机，用手机拨出了一个号码，道：“贝西先生，有重要发现。我听到了功夫萧和克里丝蒂的谋划。”

中年人把录音播了一遍，通过手机，传给了另一端的贝西先生听。

“好的，谢谢贝西先生。”

就在他向自己的主子汇报的时候，酒店的另一个房间里，同样有一个人做着相同的事情，而对面的主人也被唤作贝西先生。

跟克里丝蒂演完戏，萧云海便回到了自己的别墅。

下午六点三十分，克里丝蒂过来了。

萧云海笑道：“克里丝蒂女士，没想到您的演技很不错呀。台词功底很深，相信应该能把对方瞒过去。”

克里丝蒂道：“萧先生，您就别开玩笑了。在您的办公室放窃听器，您觉得真的会是贝西家族干的吗？有没有可能是其他人，比如安德森家族或是政府方面？”

下午演的戏实际上就是演给贝西家族听的，如果萧云海判断错误，那这出戏也就白演了。

萧云海笑道：“是当然最好了，不是也没关系，就当过家家了。不过，我觉得他们的可能性是最大的。”

克里丝蒂嗯了一声，道：“明天就知道了。萧先生，如果他们真的要买云晴网络公司的股份，那怎么办？”

萧云海道：“还用说吗？当然是卖给他们了。

克里斯蒂急道；“那怎么能行？万一打击贝西家族的计划没有成功，我们岂不是赔了夫人又折兵。”

萧云海笑道：“克里斯蒂女士，我请你过来的目的就是为了谈这个事情。他们想要让我做这么冒险的事情，不给我足够的利益，那怎么能行呢？”

克里斯蒂一愣，接着点点头，道：“我明白了。”

吃完饭，看到时间差不多了，萧云海和克里斯蒂走进了一个房间。

这是萧云海专门用来召开电视电话会议的房间，每个别墅都有一个，墙上挂着不少大屏幕，由桌子上的一台电脑管控。

打开电脑，输入密码，不大一会儿，莱尔、安德森父子和一位六十多岁的老人出现在了银幕上。

萧云海和他们打了个招呼，把目光放在了那个老人身上，笑道：“这位应该就是洛克老先生吧？”

老人点点头，笑道：“萧先生，咱们这次算是第一次见面。记得二十多年前，我与令祖父见过一面，交谈了一个多小时，获益良多。今天看到萧先生，发现您颇有萧老先生的风采呀。难怪能够在二十多岁的年纪，创出这么大的一番事业。”

萧云海道：“洛克先生过奖了。”

莱尔道：“萧先生，看来您对克里斯蒂女士非常信任。这么大的事情，竟然让她也参与了。”

萧云海呵呵笑道：“很抱歉，没有提前告诉各位。主要是没有克里斯蒂女士，我什么都办不成。以后的事情，主要由她负责，我只是辅助罢了。”

克里斯蒂道：“总统先生，请放心，我们的职业道德是经得起考验的。”

莱尔摆摆手，道：“克里斯蒂女士，你误会了，我只是有些惊讶罢了，并没有不相信您的意思。既然人都到齐了，那我们就开始吧。”

阿波罗.安德森道：“萧先生，对于削弱贝西家族经济实力的事情，您考虑好了吗？”

萧云海道：“阿波罗先生，今天下午我和克里斯蒂女士商量过，觉得云晴网络公司是我的核心产业，我们不想冒这个险。”

阿波罗.安德森皱了皱眉头，道：“萧先生，贝西家族虽然接连遭受了重创，但他们已经在这次攻击欧元和日元中，恢复了过来。如果不把他们的资金给大规模的调出来，想要将它击垮，根本就是没有可能的事情。”

----------------------------------------

第1922章 窃听

听到阿波罗说起欧洲经济危机，洛克脸上闪过一丝怒意，道：“明知道要对贝西家族出手，你们还要做这种事情，真是搬起石头砸自己的脚。”

洛克家族的产业大部分都在欧洲，欧元下跌导致的经济危机对他们的影响非常大，可以说是损失惨重，要不然哪里还轮得到萧云海去捡便宜。

莱尔打了个圆场，道：“过去的事情，咱们就不要提了。萧先生，安德森家族和洛克家族的产业虽然不错，但对贝西家族来说，几乎没有任何吸引力。只有您的网络公司是所有人都想得到的。我们政府已经决定用五万亿美金的价格卖给贝西家族一块封存的超大型油田，只要您再次调出五万亿美金以上，那么我们就可以在经济上彻底打垮他们。机不可失，失不再来，这样的机会，只此一次。”

老洛克道：“没错。萧先生，政治和军事上有总统和安德森家族联手，足以形成碾压的局面。唯独经济这一环，没有你的帮助，我们什么都干不成。”

亚伦道：“萧先生，准备工作正在有条不紊的进行，关键就看您了。”

萧云海看了克里斯蒂一眼，克里斯蒂会意，道：“各位先生，假如说我们把公司股份卖给了贝西家族，你们拿什么保证我们的利益？如果计划出现了问题，贝西家族没有被毁灭，那它岂不成了我们公司的股东吗？进一步讲，就算是我们成功了，贝西家族被灭了，他们所获得的股份又该怎么处理呢？”

听到克里斯蒂的话，几个人都沉默了下来。

过了一会儿，莱尔道：“想要干成大事，有些风险是必须要冒的。”

克里斯蒂道：“可风险是要与利益成正比的。没有丰厚的利益，我们为什么要去冒险呢？”

莱尔瞳孔微微一缩，道：“那你们想要什么？”

克里斯蒂笑道：“很简单。如果成功了，我们要重新把股份拿回来，价格按照贝西家族出价的百分之五十。如果失败了，我们想要补偿。”

阿波罗道:“如此一来，岂不是危机全部转化到了我们的头上。”

萧云海笑道：“我本来就不想参加这个计划，是你们非得把我拉上。现在十五万亿美金都需要你们提供担保，更别说是我的公司股份了。以洛克家族和安德森家族的实力，这点儿事情，应该没问题吧？”

莱尔沉思一番，道：“华夏有一句话，叫做开弓没有回头箭。事情到了这个地步，已经没有任何退路了。如果能够成功，那么贝西家族占据你们公司的股份，我可以做主重新卖给你们。假如最后失败，那么我们无法给您任何答复。毕竟，到时候，会出现什么样的情况，谁都无法确定。萧先生，有些风险，您必须承担，这是获得巨大利益的代价。相比我们，你承担的实际上微乎其微。”

萧云海深深的看了莱尔一眼，心道：“看来这里面他最着急呀。难道说他有把握同时除掉安德森家族？”

萧云海心思电转，考虑了一番得失，道:“好吧。我尽力而为。”

听到萧云海的话，画面上的四人同时露出了笑容。

阿波罗问道：“萧先生，您如何能够顺理成章的把公司股份卖给他们？”

萧云海道：“各位放心，我已经有了计划，但是我无法保证一定能够成功。”

老洛克道：“萧先生，能否在下半年实施打击行动，就看您能否调出花旗银行的钱了。”

萧云海点点头，道：“我明白。”

莱尔道：“接下来咱们再讨论一下其他细节。”

就在萧云海等人召开秘密会议的时候，付罗达与埃尔维斯也正在通电话。

“叔叔，我接到可靠消息，功夫萧出现了资金问题。”付罗达道。

埃尔维斯一愣，道：“付罗达，这个消息，你是怎么得知的？”

好巧不巧，萧云海办公室的窃听器，就是他们两个派人安装上的。

就算付罗达不打这个电话，埃尔维斯也会打给他。

只要是对付萧云海，两人绝对是最好的盟友。

付罗达惊讶的说道：“叔叔，听您的口气，似乎也知道了这个事情。”

埃尔维斯道：“没错。我在功夫萧的办公室安装了一个小东西。”

付罗达一愣，笑道：“咱们还真是够默契，我也是如此。”

埃尔维斯沉吟道：“付罗达，你觉得这次会不会又是功夫萧的奸计？”

付罗达道：“叔叔，我想了一下午，觉得他的话不可能是假的。最近一年，功夫萧进行了大量的投资，我让人计算了一下，差不多超过了十万亿美金。其次是华夏人民银行当时突然宣布和巴克尔银行结成战略同盟关系，本来我还在惊讶他们为什么这么做，现在我明白了，原来这是功夫萧用数万亿美金买下来的，完全符合逻辑。最后就是他的网络公司实在是太吸引人了。如果我们能够买下百分之二十的股份，那么就算是他的奸计又能怎么样？”

付罗达觉得埃尔维斯有些被萧云海整怕了，遇到事情，有些畏首畏尾。

埃尔维斯点点头，道：“你说的没错。什么都可以是假的，唯独股份不会造假。只是他为什么不向安德森家族求救呢？相对而言，安德森家族和他的关系要远比我们强。”

付罗达笑道：“叔叔，您忘了，安德森家族本身就拥有云晴网络公司百分之十的股份。如果我是功夫萧，同样不会卖给它，免得将来出现鸠占鹊巢的局面。叔叔，按照他们的安排，明天克里斯蒂就会到我们花旗银行来商讨这个事情，我需要得到您的授权。”

埃尔维斯沉思一番，道：“他要借三万亿美金没问题，但前提是必须卖给我们云晴网络公司的股份，而且绝对不能低于百分之二十。价格自然是越低越好，最高不能超过市价，现在是他在求我们，明白吗？”

不得不承认，付罗达确实非常的优秀，但两人的关系已经是势同水火，埃尔维斯摆出这样苛刻的条件，未尝没有给付罗达出难题的意思。

手机那头的付罗达皱了皱眉头，道：“叔叔，你觉得这样的条件，萧云海会同意吗？要知道，有能力购买云晴网络公司股份的可不止我们一家。”

埃尔维斯道：“你无需多说。萧云海如果不同意这样的条件，那就让他另外找人吧。”

埃尔维斯是贝西家族的族长，付罗达虽然是第一顺位继承人，但也没有办法，只好答应了下来。

----------------------------------------

第1923章 演戏

“砰”

通话结束后，付罗达直接把手机给摔在地上，好在是木地板，要不然手机肯定会四分五裂。

“太蠢了，简直太蠢了。”付罗达脸上怒火冲天，大骂埃尔维斯。

萧云海的云晴网络公司未来可以说是一片光明，想要买他股份的公司没有一万也有八千，可一直以来，绝大部分的股份都在萧云海的手里攥着，其他人根本没有任何办法。

现在好不容易有了这个千载难逢的机会，没想到埃尔维斯竟然开出这样的条件，简直就是愚蠢透顶。

想到新型智能特效技术给云晴网络公司带来的巨大收益，付罗达就有些眼红。对他来说，能插一脚自然是再好不过的事情。

希望能够成功吧。

付罗达深深的吸了一口气，心中叹道。

第二天上午十点，克里斯蒂带着几个团队的成员来到了花旗银行总部，在总裁办公室里，见到了付罗达.贝西。

“贝西先生，以我们两家的关系，您还能抽空见我们，我们真的非常感谢。”克里斯蒂客气的说道。

付罗达摆摆手，笑道：“克里斯蒂女士，商场上没有永远的敌人，只有永恒的利益。我是个商人，看重的是利益。”

克里斯蒂道：“贝西先生能这么说，我非常的高兴，萧先生也会非常高兴。”

看到付罗达如此好说话，克里斯蒂基本上已经确定偷听他们谈话的人之一应该就是他。

要不然，付罗达不会这么一个态度。

付罗达当然不知道自己的事情已经败露，问道：“克里斯蒂女士，昨天您在电话里说有一个大买卖要谈，不知道是什么事情？”

克里斯蒂道：“贷款。不知道花旗银行接不接？”

付罗达直接乐了，故作不知的大笑道：“您真会开玩笑。全世界都知道，萧先生是最富有的人，连华夏政府都要向他借钱。您现在告诉我他要贷款，我都有些不敢相信自己的耳朵。”

不得不承认，付罗达的演技确实是非常到位，如果不是克里斯蒂知道对方早就窃听了他们的谈话，说不定她就相信付罗达的鬼话了。

“贝西先生，谁都有缺钱的时候，这个很正常。具体的原因，我们不便透露，我们只想问您一句，能否贷给我们五万亿美金？”

付罗达神情郑重的说道：“看来，克里斯蒂女士很认真呀。只是你们用什么来抵押呢？”

克里斯蒂道：“云晴石油天然气公司。它的市值仅次于你们TCP能源公司，用它来做抵押，你们应该可以放心吧？”

付罗达点点头，道：“放心，当然放心。不过，我对能源产业不太感兴趣。”

克里斯蒂问道：“那您对什么感兴趣？”

付罗达笑道：“云晴网络公司。”

克里斯蒂脸色一变，道：“贝西先生，云晴网络公司因为有新型网络技术的原因，已经成为了萧先生最看重的产业，是绝对不会用它来抵押贷款的。贝西先生，我们不缺钱，缺的是时间。我们只需要一年就可以把这五万亿美金还上，用哪个公司作抵押无关大局。”

付罗达道：“克里斯蒂女士，我想您可能是误会了。我说的不是抵押，而是购买云晴网络公司的股份。”

克里斯蒂直接站了起来，怒道：“贝西先生，这种玩笑还是不开的好。”

付罗达呵呵一笑，道：“克里斯蒂女士，您未免也太敏感了。没有什么公司是钱买不到的？我们花旗银行最近赚了不少钱，拿出五万亿美金没有任何问题。我们的条件很明确，卖给我们云晴网络公司的股份，我们就给你们放贷。除此之外，我们都不会答应。”

克里斯蒂道：“萧先生的信誉非常好，并不是只有花旗银行愿意贷款给我们。想要云晴网络公司的股份，您实在是异想天开。”

付罗达道：“克里斯蒂女士，五万亿美金可不是一个小数目，就算是瑞士银行都拿不出来。要不然，您怎么会来找我呢。”

克里斯蒂冷笑道：“但您别忘了，还有安德森家族，他们也在欧洲经济危机中赚了不少钱。”

付罗达道：“那您可以去试试。”

克里斯蒂起身道：“那我们再见。”

为了让付罗达彻底相信他们，克里斯蒂并没有一下答应，而是气呼呼的离开了花旗银行总部。

克里斯蒂走后，付罗达立刻给监听萧云海的人打了电话，让他注意一下萧云海的动静。

半个小时后，克里斯蒂返回云晴网络公司总部，走进了萧云海的办公室。

“萧先生，花旗银行根本没有任何诚意。”克里斯蒂道。

萧云海道：“这在我的意料之中。他想要什么？”

“与我们的猜测一样，他想要购买云晴网络公司的股份。”克里斯蒂怒道。

萧云海冷笑道：“想的挺美。”

克里斯蒂道：“萧先生，实在对不起，我不应该那么心急在欧洲布局。”

萧云海摆摆手，道：“这不是你的错。主要是之前的机会太好了，错过了，十年之内都不一定会再有。算了，我给阿波罗打个电话，希望他们能给我带来好消息。”

说完，萧云海向克里斯蒂伸伸舌头，拿出手机，给阿波罗打了过去。

克里斯蒂则坐在沙发上，一脸笑意的看着萧云海演戏。

“什么？百分之三十。呵呵，阿波罗，你简直比付罗达都要狠。”

“想都别想。云晴网络公司是我的根基，你们已经占了百分之十，若是再卖给你们百分之三十，那我岂不是在自掘坟墓。实在不行，大不了，我去卖油田。”

“再见。”

萧云海放下手机，勃然大怒道：“都是些只认钱不认人的王八蛋。”

克里斯蒂劝道：“萧先生，您无需这么生气。这些资本家从来都是如此。百分之三十的股份，安德森家族比贝西家族还要狠呀。”

萧云海道：“看来我们的麻烦大了。距离华夏人民银行的交款日期只剩下了一个礼拜，实在不行，就把云晴石油天然气公司的股份拿去卖一些吧。”

克里斯蒂道：“好的，我这就放出去消息，相信华尔街对此感兴趣的人应该有很多。”

萧云海嗯了一声，道：“去吧。”

克里斯蒂离开后，萧云海骂道：“靠，这是什么屁事儿。”

----------------------------------------

第1924章 成功

萧云海和克里斯蒂的对话录音很快传到了付罗达和埃尔维斯的耳朵里。

埃尔维斯想都没想便给亚伦.安德森打去了电话。

介绍了一下情况后，埃尔维斯道：“亚伦，功夫萧遇到麻烦了。我知道你们对云晴网络公司感兴趣，我们贝西家族也一样。功夫萧想卖掉云晴石油天然气公司股份来筹集资金，我绝对不能容许。”

亚伦.安德森早就知道萧云海的计划了，沉吟一番，道：“你想阻止他，对吗？”

“没错。”埃尔维斯道：“我希望你能和我一起发表声明，禁止任何公司和个人购买。相信以我们在华尔街的威慑力，没有人敢违抗我们的命令。”

亚伦冷笑道：“那我能得到什么？阿波罗告诉我，功夫萧不可能再卖给我们云晴网络公司的股份。我如果和你这么做，除了会得罪功夫萧外，我们什么都得不到。”

埃尔维斯道：“你们已经拥有了百分之十的股份，功夫萧当然不会再卖。这样吧，只要这个事情成了，我可以把中东南部几个国家的军火市场放开。”

亚伦哼了一声，道：“你还真是会做生意呀。伊朗，把伊朗的军火市场交给我，我就答应。”

埃尔维斯道：“你的胃口太大了。”

两人经过一番讨价还价，最终达成了协议。

当天下午，得到消息的萧云海“气急败坏”的给阿波罗打去了电话，演了一场“激烈争吵”的戏码。

旁边的克里斯蒂看的是目瞪口呆，对萧云海的台词功夫佩服的五体投地。

与阿波罗吵完后，萧云海怒气难平道：“克里斯蒂女士，我们现在该怎么办？真是岂有此理。”

克里斯蒂苦笑道：“萧先生，这次安德森家族和贝西家族联合起来威胁华尔街，别说是那些公司了，就是政府都不敢买。您能不能和华夏政府商量一下，把付款的时间推后半年。”

萧云海没好气的说道：“如果能行，我还用得着这么着急吗？华夏正在搞西部大发展，正等着我的钱下锅呢。”

克里斯蒂沉吟一番，道：“萧先生，看来我们只能再去找花旗银行了。”

萧云海突然间笑了起来，道：“真是六月的债还的快。这次恐怕我们要被贝西家族坑一次了。”

克里斯蒂道：“那是没有办法的事情，总比让安德森家族掌控百分之四十的股份要强。萧先生，您的底线是什么？我好在谈判时有数。”

萧云海想了想，道：“我现在终于知道没钱的日子是多么难受了。这样，还是以贷款为主。不管花旗银行买多少股份，贷的钱绝对不能低于三万亿美金。至于云晴网路公司的股份，我的底线是百分之二十五，价格不能低于现在的股价。当然了，股份卖的越少越好。”

克里斯蒂点点头，道：“好的，我明白了。”

很快，克里斯蒂和她的团队再次来到了花旗银行总部，见到了付罗达.贝西。

“贝西先生，你们真是好手段呀。”

付罗达.贝西丝毫没有掩饰，笑道：“商场如战场。为了达成目的，有时候也不得不使用一些小手段，还请您和萧先生不要生气。”

克里斯蒂喝了一口咖啡，慢条斯理的说道：“萧先生心胸广阔，倒也没有大发雷霆。”

付罗达一听，差点儿笑喷了。

从录音中，他早就听到了萧云海与阿波罗的争吵，克里斯蒂这么说，简直就是睁眼说瞎话。

付罗达露出一个怪异的微笑，道：“是吗？那我真的是很佩服萧先生。如果换做我，最不济也要大骂一顿。”

克里斯蒂脸色一滞，立刻恢复了正常，道：“贝西先生说笑了。经过萧先生认真的考虑，我们可以将云晴网络公司的一部分股份卖给花旗银行。”

付罗达高兴的说道：“那真是太好了。只是这一部分是多少？”

克里斯蒂道：“最多百分之十五，而且必须溢价百分之二十，这是我们的底线。”

付罗达心中暗笑，想都没想，便表示了拒绝。

“不行。克里斯蒂女士，如果这就是萧先生的诚意，那未免太过分了些，远远达不到我们的要求。”

克里斯蒂眉头一皱，道：“贝西先生，我们是需要钱，但并不是非要不可。你…”

付罗达做了个停止的手势，道：“您这话未免有些自欺欺人。如果不是急用钱，你们怎么可能两次来到我们花旗银行呢。”

看到克里斯蒂脸色有些不好看，付罗达心中很是舒爽，继续道：“我可以直接告诉您我们的底线，百分之三十的股份，价格要比市场价低百分之十。”

克里斯蒂直接摇头，道：“这是不可能的事情。贝西先生，你的胃口太大了。”

“是吗？我觉得很正常。你可以问一下萧先生？”

“不用问，萧先生肯定不会同意。这样吧，我们让一步，百分之二十的股份，溢价百分之十。”

“克里斯蒂女士，你….”

十五分钟后，克里斯蒂脸色铁青，深深的望着付罗达.贝西，道：“贝西先生，你好像知道我们的底线。”

付罗达.贝西呵呵一笑，道：“百分之二十五的股份，价格按照市价，这是族长的要求。我可没有那么大的本事知道你们的低价。”

克里斯蒂道：“这是我最窝囊的一次谈判，贝西先生不愧是贝西家族的第一顺位继承人。你们购买的股份价值四万六千亿美金，加上我们贷的三万亿美金，一共是七万六千亿。我们可以现在签约，但你们必须在三天之内，把资金准备好。”

付罗达.贝西笑道：“没有任何问题。克里斯蒂女士，能否透露一下，萧先生要这么多钱干什么？”

克里斯蒂冷冷的说道：“无可奉告。”

付罗达.贝西耸耸肩，没有再说什么。

一个小时后，萧云海来到了花旗银行，沉着脸，把所有的手续走完。

临走时，萧云海道：“贝西先生，你比你的那位叔叔更加优秀。这次是我输了，不过下次一定赢。”

付罗达.贝西道：“萧先生，你此次贷到了三万亿美金，还把云晴网络公司的股份卖了四万六千亿美金，可以说是大获全胜。怎么能算输呢？”

萧云海深深的望了他一眼，脸上突然露出了笑容，道：“赢就是赢，输就是输，我萧云海不是一个输不起的人。可惜了，如果你叔叔心胸能够宽广些，也许贝西家族就不会是这个样子了。”

付罗达.贝西嘴角微微一动，道：“萧先生不用挑拨离间，我和叔叔的关系不是外人能够了解的。”

萧云海呵呵笑道：“你们的关系，还用得着我来挑拨吗？再见。”

付罗达.贝西道：“再见。”

----------------------------------------

第1925章 搞定

望着萧云海的车子缓缓地离开，付罗达.贝西狠狠地甩了一下胳膊，掏出手机，给埃尔维斯拨了过去。

“叔叔，事情都办妥了，拿下了云晴网络公司百分之二十五的股份，贷给了他三万亿美金，两年后还款三万五千亿。萧先生刚刚坐车出去，似乎不怎么高兴，您要不要给他打个电话？”

埃尔维斯哈哈大笑，道：“等他消了气再打。付罗达，你做的非常好。有了这个百分之二十五的股份，云晴网络公司就可以每年带给我们四千多亿美金。萧先生这次终于算是栽到了我们的手里。对了，他知道监听器的事情了吗？”

付罗达.贝西道：“应该是有所怀疑。”

埃尔维斯道：“好，我知道了。这次我要好好和他谈一下。”

半小时后，萧云海和克里丝蒂回到了云晴网络公司总裁办公室。

萧云海故意把协议狠狠地扔在了办公桌上，大怒道：“这到底是怎么回事？克里丝蒂，是不是你的人泄露了消息？为什么他们好像知道我们底线似的？”

克里丝蒂道：“萧先生，这是绝对不可能的事情。您规定的底线，我根本没有告诉任何人。”

萧云海向克里丝蒂竖了个大拇指，脸上带着笑意，嘴里却是问道：“在谈判过程中，你有没有发现什么问题？”

“有。”克里丝蒂想都没想，便说道：“付罗达给我的感觉好像胸有成竹一般。我怀疑他对我们的事情一清二楚。只是我不明白他是怎么知道的？”

萧云海沉吟道：“我们都没有告诉任何人，可他们却偏偏知道。那就只有一个可能，我的这个办公室被人监听了。”

克里丝蒂惊讶道：“不会吧。”

萧云海道：“会不会？让人查一下就知道了。”

故意用了十五分钟，保镖这才把两个监听器给找了出来。

萧云海勃然大怒，道：“保安是干什么吃的？竟然让人把监听器放到了我的办公室里。”

克里丝蒂道：“难怪付罗达如此成竹在胸，原来他早就知道我们的底牌了。萧先生，要不要给他打个电话？”

“打个屁。”萧云海道：“我打过去，他肯定会矢口否认。除了受他一阵侮辱外，还有什么用。把这个监听器交给警方，其他的不用管了。”

保镖带着监听器离开后，萧云海关上门，哈哈大笑，道：“成了。七万六千亿美金，足够我们用的了。”

克里丝蒂笑道：“萧先生，我的演技还不错吧？”

萧云海道：“相当牛。如今咱们超额完成了任务，莱尔他们是不是应该多给我们一些好处呀？”

克里丝蒂道：“我觉得很应该。花旗银行基本上空了，一年之内，经不起太大的波澜。如果要对付它，现在无疑是最好的时机。”

萧云海笑道：“怎么对付它，与我们无关。至于这七万六千亿美金都秘密的存到巴克尔银行，除了你我和吴总外，不能有第四个人知道。”

克里丝蒂点点头，道：“我明白。”

就在这时，萧云海的手机响了起来。拿起来一看，是埃尔维斯打来的。

萧云海呵呵笑道：“看吧，耀武扬威的来了。接下来还得演一场戏。”

克里丝蒂道：“您就当出演一个暴怒的老板好了。萧先生，我先出去了。”

萧云海点点头，道：“去吧。”

克里丝蒂走后，萧云海并没有接电话，而是直到埃尔维斯打来了五次，这才接了起来。

“贝西先生，你找我有什么事情吗？”萧云海用平和的语调问道。

埃尔维斯呵呵笑道：“萧先生，作为云晴网络公司的股东，我是想通知你，明天我会派人进驻我们公司的财务部。”

萧云海道：“知道了。没其他事，那就聊到这里吧。”

埃尔维斯道：“萧先生，你着什么急呀？咱们都很长时间不见了，多聊聊不好吗？”

萧云海冷冷的说道：“那我正好有个事情问你。刚刚我让人检查了一下我的办公室，里面竟然有两个窃听器。如果我猜的不错，应该是你让人安放的吧？”

埃尔维斯阴阳怪气的说道：“萧先生，您开什么玩笑，我怎么会做出这样的事情呢。”

萧云海哼了一声，道：“付罗达在谈判中占尽上风，签的合同完全就是我们能接受的最高限度。窃听器如果不是你们安装的，那才是一件怪事。”

埃尔维斯哈哈大笑，道：“萧先生，您不愧是个导演，想象力真的很丰富。”

萧云海道：“您不承认，我也没办法。不好意思，我还有事，再见。”

说完，萧云海直接挂断了手机，脸上露出了舒心的笑容。

手机那头的埃尔维斯听着话筒传来的嘟嘟嘟的声音，不禁哈哈大笑，仿佛一下子年轻了十岁似的，整个人精神焕发。

在与萧云海的对决中，埃尔维斯每一次都输的体无完肤，今天终于算是赢了一次，他当然高兴不已。

当天晚上，花旗银行成为云晴网络公司股东的消息传遍了整个网络，引起了网友们尤其是华尔街的震动。

“不会吧。云晴网络公司这个大聚宝盆，功夫萧怎么会如此轻易的卖给贝西家族。”

“贝西家族和安德森家族联手发布了一条指令，禁止其他公司购买功夫萧的云晴石油天然气公司股份，看来就是为了这百分之二十五的网络公司股份呀。”

“安德森家族肯定是得了贝西家族的好处，要不然不会跟它一起发表联合声明。”

“应该是功夫萧遇到了资金上的麻烦，不得不卖掉云晴网络公司的股份。”

“这次功夫萧输的太惨了。”

云晴网络公司的事情处理完后，萧云海回到了家。

晚上十点，萧云海与莱尔、老洛克、安德森父子再次举行了视频会议。

老洛克哈哈笑道：“萧先生，您真是太棒了。仅仅一天的时间，就调出了花旗银行七万六千亿美金。看来，贝西家族离死不远了。”

阿波罗道：“今天上午吵得我是头昏脑涨，萧先生，我配合的也算是不错，您是不是请我吃顿饭，给我压压惊呀？”

萧云海笑道：“应该说你请我才对吧。你们和贝西家族联手发表打压我的声明，难道是白干的？我估计贝西家族付出的代价应该不低吧？”

亚伦.安德森哈哈笑道：“没错。萧先生，我们是沾了您的光。”

萧云海道：“各位，现在我的任务结束了。接下来，你们只需要提前一个月通知我，我就会把十五万亿美金给你们送来。至于怎么用，你们来处理就好。我向花旗银行贷了三万亿美金，两年之后要还它三万五千亿。如果你们出手，我希望花旗银行交给我，哪怕是个空壳都行。”

莱尔笑道：“萧先生，您真是太会做买卖了。有了花旗银行，您那三万五千亿美金就不需要还了。对不对？”

萧云海点点头，道：“没错。各位，你们交给我的任务是调出五万亿美金，现在我是超额完成，这些钱就算是给我的奖金吧。怎么样？”

三人都没有说话，似乎是在衡量得失。

萧云海道：“这个事情如果现在要答复，确实有些不合适，还是以后再谈吧。明天我就要回华夏了，你们有没有具体的行动时间表？”

莱尔道：“如果准备工作一切顺利，那么差不多今年九月份就可以收网了。”

萧云海拍了一下额头，道：“这未免也太久了些。好吧，我等你们的消息。”

----------------------------------------

第1926章 换人

开完会，萧云海洗了个澡，刚想休息，突然接到了体育总局局长侯宜修的电话。

“侯局长，有什么事情吗？”

侯宜修道：“萧先生，您还在美利坚吗？距离奥运会开幕只剩下二十天了，大家都有些着急呀。”

萧云海笑道：“侯局长，我明天就回去。至于开幕式，您放心好了，一切准备稳妥，大家每天都在彩排当中。”

侯宜修道：“萧先生，网上说您的公司出了些事情，我知道您的心情肯定好不到哪里去。可奥运会实在是太重要了，还请您一定要收拾心情，把这个工作做好。”

萧云海哈哈大笑，道：“侯局长，商场如战场，胜败皆是兵家常事，我并没有放在心上。过两天，需要表演节目的六十多位大牌明星就会集结奥运体育馆，届时，我们每天晚上都会进行一次彩排，一定保证不会出问题。”

听到萧云海的话，侯宜修这才放下了心，道：“那就好。萧先生，首长下一个礼拜会来看你们的彩排情况，希望你能早作准备。”

萧云海问道：“是哪位首长？”

侯宜修道：“当然是直管我们的萧首长了。”

萧云海哦了一声，道：“原来是大伯呀。行，我知道了，保证不让你们三位领导再受他的批评。”

侯宜修呵呵笑道：“那就再好不过了。”

第二天，萧云海乘坐飞机，飞回了燕京。

“腾扬，瑾瑜，有没有想爸爸呀？”萧云海到了家，带着给孩子买的玩具，嘻嘻笑道。

“想了。”

两个孩子看到玩具，齐声答了一句，然后从萧云海手里将玩具抢了过来。

萧云海轻咦一声，望着萧腾扬，问道：“老婆，腾扬怎么回事儿？他不是一向喜欢摆出一副大人的模样吗？什么时候改性了？”

赵婉晴笑道：“孩子嘛，都是一天一个样。老公，你把云晴网络公司的股份卖给花旗银行，最后不会出事吧？”

萧云海道：“如果贝西家族败了，花旗银行铁定完蛋，我会让克里斯蒂悄悄买下它。到时候，无论贷款还是股份，都不会逃出我的手中。如果贝西家族胜了，那么安德森家族的日子就不好过了，我会想办法把那百分之十的股份收回来。至于贝西家族百分之二十五的股份，算我倒霉吧。有些事情，想要没有任何风险，那是不可能的事情。”

赵婉晴点点头，道：“你心里有数就好。钱凑出来了吗？”

萧云海眼睛微微一眯，道：“巴克尔银行可以拿出九万三千亿美金，连同贝西家族刚刚给的七万六千亿，我们已经有十七万亿了。我需要再筹集八万亿，达到二十五万亿，我才会放心。”

赵婉晴道：“八万亿美金？你能筹到这么多钱吗？”

萧云海耸耸肩，道：“尽力而为吧。实在不行，我去找政府借钱。反正不着急。对了，跟你说个事儿，奥运会主题曲本来是我们两人唱的，可我发现那天晚上我可能需要指挥，没有时间登台表演。”

赵婉晴问道：“那谁和我唱？”

萧云海道：“你自己选吧。全世界的音乐人，你想跟谁合作就跟谁合作？”

赵婉晴摇摇头，道：“算了，你不上，我也不上了。跟其他人唱歌，没什么感觉。”

萧云海心中有些感动，搂住赵婉晴不堪一握的腰肢，道：“老婆，这可是非常好的表演机会，全球都会看呢。”

赵婉晴笑道：“你觉得我会在乎这个吗？老公，有个事情，我要跟你说一下。”

萧云海亲了她一口，问道：“什么事？”

赵婉晴搂住萧云海的脖子，道：“我想做导演。”

萧云海一愣，道：“你做导演，那可是很累的。”

赵婉晴道：“我不怕累。这几年，我看了不少导演方面的书籍，拍戏的时候，我也非常注意拍摄的各个方面。我觉得自己能够执导一部电影了。”

萧云海点点头，道：“只要喜欢，你就去做。有剧本了吗？”

赵婉晴笑道：“没有，所以我才来找你呀。你可是金樽奖最佳编剧，给小女子写一个剧本应该没问题吧。”

萧云海问道：“你想拍什么类型的电影？”

赵婉晴道：“当然是场面不大的电影了，我看就华夏爱情片吧。”

萧云海点点头，道：“行。”

赵婉晴看到萧云海如此随意，心里有些不高兴了，道：“你能写出来吗？不会是在敷衍我吧？”

萧云海笑道：“写个剧本在我这里，也就是一两天的事情。关键是如果我写出来了，你能拍出来吗？”

赵婉晴嗔道：“你少瞧不起人。你给我做男主角怎么样？”

萧云海道：“不做。我准备拍一部特效大片，哪有时间陪你玩儿。”

赵婉清道：“什么大片？说来听听。”

萧云海笑道：“保密，不告诉你。”

.........

萧云海和赵婉晴决定不再演唱奥运会开幕式的主题曲《我和你》，萧云海就要尽快选择两个合适的演唱者。

前世是由华夏音乐教父刘奂和英国歌手莎拉·布莱曼演唱，得到了全世界歌迷的好评。

这个世界的歌手多如牛毛，唱功好的不计其数，关键还是两位歌手的嗓音能不能完美的配合，能不能把这首歌的精髓唱出来。

当天晚上，萧云海听了三个多小时的歌曲，耳朵都差点儿听聋了，最终选择了陈欢和美利坚歌手布丽.梅斯特。

“陈老师，不好意思，这么晚了还要打扰你。”萧云海决定了之后，立刻给陈欢打去了电话。

陈欢笑道：“打扰什么呀？我一般都是十二点睡觉，唉，年龄大了，睡不着呀。”

萧云海道：“陈老师，有个事情，我想提前跟您沟通一下。就是奥运会的主题曲《我和你》，我希望能由您来演唱。”

陈欢一听，直接乐了，道：“云海，大半夜的，你逗我玩儿呢。主题曲不是已经确定由你和婉晴演唱吗？”

萧云海苦笑道：“陈老师，我有那么无聊吗？之前我把奥运会开幕式想简单了。到那天，我根本就没有时间演唱。想来想去，我觉得您那高亢的嗓音非常适合这首歌。时间不等人，还请您尽快考虑。”

陈欢笑道：“还考虑什么？这么有意义的事情，我当然要接了。我和婉晴演唱吗？”

萧云海道：“不。婉晴的嗓音和您有很大的差别，凑到一起太勉强。我给你找了一个美利坚歌手布丽.梅斯特，她的嗓音非常合适。”

陈欢道：“梅斯特？我怎么没听过她的名字。”

萧云海道：“她是美利坚二线歌手，今年二十八岁，才出道一年，但唱功没得说。我也是听了她好几首歌，才最终决定用她的。当然，只是暂定，如果不行，那就换掉好了。”

陈欢惊讶的问道：“这么说，你也不认识她？”

萧云海笑道：“我如果认识她，还用得着听她的歌吗？”

陈欢道：“行。你先把歌给我，我看一下。你小子的秘密工作太好了，我到现在还没有听过呢。”

萧云海道：“好，我这就发给你。”

打完电话，萧云海把伴奏和歌词发给了陈欢。

----------------------------------------

第1927章 惊喜

算了一下时间，美利坚现在应该是下午两点，萧云海拨通了劳尔的电话，让他查一下布丽.梅斯特经纪人的号码。

不到十分钟，劳尔就把号码用短信发到了他的手机上。

萧云海二话没说，直接打了过去，手机很快接通了。

“你好，我是布丽.梅斯特的经纪人阿黛尔.布莱曼，请问您是哪位？”

萧云海笑道：“布莱曼女士，你好，我是萧云海。”

“萧云海？”阿黛尔.布莱曼听到这个名字有些耳熟，迟疑道：“您是华夏人吗？”

萧云海一愣，他没有想到这位经纪人竟然连自己都不认识，道：“我当然是华夏人。国外的人都管我叫功夫萧。”

“啊”

萧云海的话音刚落，手机里就响起了阿黛尔.布莱曼的尖叫声，似乎有些难以置信。

过了好一会儿，布莱曼才说道：“萧先生，不好意思，我刚刚失态了。我和布丽都是您的超级粉丝，听到您的名字，心里有些激动。”

萧云海笑道：“你只要别怀疑我就好。布莱曼女士，我给您打电话是想问一下梅斯特小姐这两天有时间来一趟燕京吗？”

布莱曼想都没想，便说道：“有。萧先生，您有什么事情？”

萧云海道：“我想请她前来试唱一下奥运会的主题曲《我和你》。”

布莱曼一听，顿时喜从天降，强压住内心的喜悦，道：“好的，我马上告诉她。今天晚上就去坐飞机到燕京。”

萧云海道：“布莱曼女士，你先不要激动。我们这次是试唱，并不是一定会选择梅斯特小姐，希望你们能够理解。”

布莱曼道：“理解，我们当然理解。萧先生，谢谢您能够给我们这次机会。我马上去通知她。”

萧云海笑道：“那就谢谢了。”

挂了电话，阿黛尔.布莱曼丝毫没有平常的端庄和优雅，直接高兴的跳了起来。

她狠狠地甩了一下胳膊，小跑着去找布丽.梅斯特。

此时，布丽.梅斯特的心情糟糕透了。

作为一个二线歌手，梅斯特在美利坚的地位并不高，经常受到一些小气的大歌星的欺负。

她和阿黛尔.布莱曼来到华纳电视台是为了录制一台晚会，她需要登台演唱一首歌。

按照时间，本来应该轮到她化妆，谁知刚进化妆室，还没等她坐下，一群人便冲了进来，为首的是和她在一个公司的大明星罗比。

罗比曾经三番五次的骚扰她，明里暗里要求她跟他上床，只是梅斯特并不搭理他，导致其怀恨在心，经常想方设法的找梅斯特的麻烦。

这次肯定又是故意的。

可知道归知道，自己的咖位不如他，电视台根本不会给自己做主。

吵了一架后，梅斯特很沮丧的被电视台工作人员请到了一个小化妆间里。

布莱曼找了半天，才找到了化妆间。

看到布莱曼进来，梅斯特不满的说道：“阿黛尔，你怎么才来。我刚刚被罗比那个混蛋赶出来了。”

布莱曼道：“很抱歉，我刚刚接了一个非常非常重要的电话。罗比这个混蛋，我们现在没空搭理他。”

梅斯特眉头微皱，道：“非常重要的电话？有多重要?不会又是什么演出吧？”

布莱曼激动的说道：“不是。布丽，有一个千载难逢的机会，现在摆在了你面前。知道奥运会吗？”

梅斯特没好气的说道：“当然知道。我的偶像萧先生就是奥运会开幕式的导演。不过，这跟我有什么关系？你千万别说萧先生要请我去表演，那未免太天方夜谭了。”

布莱曼笑了笑，一句话没说，而是用一种非常特别的眼神望向梅斯特。

梅斯特一怔，美丽的眼睛射出难以置信的光芒，强忍着激动，试探性的问道：“阿黛尔，真的吗？”

阿黛尔.布莱曼摇摇头，道：“当然不是。”

看到梅斯特一脸的失望，阿黛尔.布莱曼继续道：“但刚刚的电话确实是萧先生亲自打来的。他邀请你去试唱奥运会的主题曲，如果让他满意，你就能够在奥运会开幕式上在数十亿人面前一展歌喉。”

梅斯特轰的一声，站了起来，娇艳的嘴唇微微颤抖，眼泪哗哗的流了下来。

激动之情，溢于言表。

布莱曼很清楚梅斯特进入娱乐圈后是多么的不容易，走上前去，拍了拍她的后背，道：“布丽，我马上预订去燕京的机票，今天晚上就走。记住，你现在只是拥有一个难得的机会，并不代表主题曲一定会由你来唱。你需要做的是好好准备，争取拿下这首歌，明白吗？”

梅斯特擦干眼泪，重重的点了点头。

有了萧云海的邀请，梅斯特对于罗比抢自己化妆间的事情再不放在心上，哪怕是罗比故意耀武扬威的从她面前走过，她都没有任何反应。

相对于奥运会主题曲的试唱，这里的事情实在是小的不能再小了。

罗比的样子就跟一个小丑似的，根本就不放在他的眼里。

当天晚上，梅斯特一行人就坐着飞机向燕京赶去。

到达机场后，两个奥运会的工作人员将他们接到了一辆豪华商务车上。

“请问我们现在去哪里？”阿黛尔.布莱曼问道。

工作人员笑道：“去奥运会体育馆。现在这个时间，那里应该正在彩排。”

梅斯特问道：“萧先生也在吗？”

“当然。他是导演，每天都是走的最晚的一个。”

“您知道我会和谁演唱奥运会主题曲吗？”

“本来是由萧先生和赵小姐演唱。可那天萧先生作为导演会很忙，没时间，便改成了您和陈欢老师。”

“原来是陈欢老师。太好了，我非常喜欢的他的声音。”

在闲聊中，车子很快来到了奥运会体育馆。

刚走进去，梅斯特一行就被那两千多位身穿白色练功服的年轻人给吸引住了。

“太壮观了。”布莱曼张大了嘴巴，难以置信的赞叹道。

梅斯特点点头，道：“是呀。这么多人靠着音乐，打出的太极拳动作竟然犹如一体，太震撼人心了。”

“两位，萧先生就在前面，我带你们过去。”

跟随着工作人员，梅斯特和布莱曼见到了一脸严肃的萧云海。

“萧先生，你好，我是梅斯特，这位是我的经纪人布莱曼。”

萧云海转头望向她们，脸上露出了微笑，道：“梅斯特小姐，布莱曼小姐，感谢两位不远千里来到燕京试唱奥运会主题曲。”

梅斯特和萧云海握了握手，道：“萧先生，应该是我要谢谢您能够给我这么一个难得的机会。只是我不明白，歌手那么多，您为什么会选择我？”

萧云海一愣，呵呵笑道：“我在网上查了一下二线以上的美利坚歌手，觉得你的声音与陈欢老师搭配起来会非常有感觉，这才给布莱曼小姐打去了电话。”

梅斯特点点头，道：“原来是这样。萧先生，我什么时候可以试唱？”

萧云海想了想，道：“明天早上九点，我会让人接你去见陈欢老师，歌曲在他那里。至于用什么方式演唱，你们自己说了算。明天晚上，我要听一下。”

梅斯特点点头，神情有些凝重，道：“好的。”

萧云海笑道：“酒店已经订好了，你们可以好好休息一晚，倒一下时差。小王，带梅斯特小姐去酒店。”

小王答应一声，带着梅斯特一行离开了。

----------------------------------------

第1928章 演唱

第二天中午，萧云海正在吃饭，陈欢给他打来了电话。

“云海，你找的这位梅斯特小姐唱歌真不错。”

萧云海一笑，道：“这么说，您对她的表现很满意了？”

陈欢嗯了一声，道：“没错。她的声音悠远绵长，充满了一种人文气息，非常适合这首歌。”

萧云海道：“关键是看你们两人的配合。陈老师，今天晚上你们试唱一番，如果没有问题，那就定下来了。后天，所有的明星都会到，我们会从头到尾彩排一遍。”

陈欢点点头，道：“好，没问题。”

不得不说，萧云海的眼光还是不错的。尽管只给陈欢和梅斯特留了短短的一天时间，但晚上他们所表现出来的水平绝对是世界级的。

萧云海一边鼓掌，一边走到他们面前，笑道：“精彩，太精彩了。《我和你》的中心意思就是天下一家，二位的歌声淋漓尽致的将这个意思表达了出来。比起我和婉晴，在感染力上要强了不少。”

陈欢呵呵笑道：“你可千万别这么说，我们担当不起。”

萧云海道：“我可不是那种贬低自己，抬高你们的人。”

梅斯特问道：“萧先生，我的试唱算是通过了吗？”

萧云海竖了个大拇指，道：“这首歌的演唱非你莫属。”

梅斯特高兴地说道：“谢谢，谢谢萧先生能从全世界的歌手中选择了我。这个机会对我来说，实在是太重要了。”

萧云海笑道：“是你自己的实力，与我关系不大。不过，你和陈老师还需要好好地磨合。”

梅斯特重重的点了点头，道：“这二十天，我会呆在燕京，哪里都不去。”

萧云海道：“那就好。陈老师，今天晚上我还得继续忙，恐怕是没时间请您喝酒了。”

陈欢摆摆手，道：“用不着这么客气。梅斯特，走吧，我请你去吃顿全聚德烤鸭。”

梅斯特道：“谢谢陈老师。”

令两人没有想到的是，第二天他们去全聚德的照片竟然传的满天飞，各大网站纷纷进行了报道。

陈欢是华夏的音乐教父，一直以来都是洁身自好，从未与绯闻沾过边。现在突然在晚上请一个外国美女吃饭，自然引起了大家的猜测。

尽管网络媒体没有直说，但话里话外，都隐藏着那种暧昧的味道。

这是他们有所顾忌，但网友们就无所谓了。

“我靠，我没看错吧。陈欢老师竟然在晚上十点多和一位美女吃饭，这是什么节奏？”

“那个外国美女好像很漂亮，身材也不错，典型的老牛吃嫩草呀。”

“陈欢老师堕落了。不过，没办法，英雄难过美人关嘛，大家都了解。”

“哎，娱乐圈真是太乱了。连陈欢老师都把握不住自己，更别说其他人了。”

始作俑者陈欢和梅斯特并不知道这个事情，一大早便去练歌了。

中间萧云海给他打来了电话，两人这才看到了这些绯闻。

陈欢有些哭笑不得，指着笔记本电脑上的照片，对梅斯特说道：“看吧，咱们好几个人吃饭，却被记者拍成了单独两个人。这些记者颠倒黑白的本事实在是太强了。”

梅斯特道：“陈老师，很抱歉连累您了。我需不需要去做一下解释。”

原本男人和女人传绯闻，对女人的影响可能会大一些，可陈欢是个有家室的人，两者相比，无疑对陈欢的影响更大。

陈欢摆摆手，笑道：“用不着管他们。这个绯闻说不定还是个好事，最起码能打响你在华夏的名气。咱们不要被打扰，继续练歌。”

梅斯特点点头，道：“好的。”

下午，陈欢和梅斯特来到了奥运会体育馆。

今天是参加表演的明星集结的日子，两人到的时候，里面已经来了不少人，全都是华夏的大歌手。

叶永仁看到陈欢，立刻迎了上来，道：“好你个老陈，不声不响就把奥运会主题歌拿了下来，我们竟然还都不知道。厉害，太厉害了。”

陈欢道：“那是人家云海看我年纪大，唱不了几年可怜我，这才给了我这么一个机会。哎，我都不好意思说。”

姚娜嘻嘻笑道：“陈老师，云海可不仅给了你一个唱歌的机会，还给了你一个登上热搜的机会呢。这位就是我们的女主角梅斯特小姐吧？”

梅斯特在来燕京之前，对华夏的音乐圈进行了深入的了解，一眼就认出了两人的叶永仁和姚娜的身份，道：“叶老师，姚老师，很高兴见到你们。”

姚娜一愣，道：“你的中文说的不错。刚刚只是跟陈老师开个玩笑，还请你不要介意。”

姚娜原以为梅斯特不懂中文，这才说了句玩笑话，没想到人家能听明白，这就让她有些尴尬了。

梅斯特笑道：“没关系。”

几人笑闹一阵，陈欢便把梅斯特托付给了姚娜，自己则进场与老朋友们打招呼去了。

半小时后，萧云海出现在了体育馆，从工作人员手里拿来一个麦克风，道：“各位老师，各位兄弟姐妹，感谢你们在百忙之中抽出时间来到奥运会体育馆参与彩排。歌曲都已经给你们发过去了，除了主题曲是由两位歌手演唱外，其他最少的都有四位，甚至有的歌手只演唱一两句，说实话我自己都感觉有些不好意思。可是没办法，这是奥运会，不是普通的演唱会，只能让你们受些委屈了。”

叶永仁喊道：“导演，你用不着说这些客气话。参加奥运会的演唱，意义要远远大于实际。大家说，是不是？”

“是。”众人齐声答道。

萧云海道：“谢谢。因为时间有些紧张，咱们现在就按照节目单，一首一首的演唱。晚上，我们将会严格按照真实的开幕式，进行一次彩排，希望大家能够高度重视。好，陈老师，梅斯特小姐，你们先来。”

陈欢点点头，道：“大家都是音乐上的行家，如果我们出现了问题，还请大家批评指正。”

说完，他和梅斯特走进了会场，登上了足有二十四米高的大球。

六十多位演员要在球上跳舞，非常的漂亮。

演唱完毕后，众歌手齐齐鼓掌，喝彩声不绝。

叶永仁惊讶的说道：“云海，你写的这首主题曲和以往的奥运会很是不同呀。”

萧云海笑道：“之前的奥运会主题曲都是节奏比较欢快、比较激昂的歌曲，这次我反其道而行之，展示的是一种世界大同的奥运会精神。你们觉得怎么样？”

宝陵容道：“非常好。陈老师的声音大气豪放，梅斯特的声音轻柔曼妙，虽然有些极端，但其中又好像找到了一个平衡点，非常不错。”

宝陵容之前写过两首歌，投递了上去，可结果石沉大海。

萧云海做了导演后，从数百首歌曲中，把她写的其中一首歌找了出来，请了她和其她三位歌手演唱，这让她非常的高兴，对萧云海很是感激。

萧云海笑道：“这首歌可不仅仅是听觉的享受，等到了晚上，你们会发现这个大球会变成我们地球的样子，视觉上绝对能够给你们带来无比的震撼。好了，下一首是《站起来》。叶老师，你们去吧。”

叶永仁叹口气，道：“我们好可怜。老陈在天上唱，我们却只能在地上，一天一地，差距太大了。”

刚刚下来的陈欢听到叶永仁的话，笑骂道：“你上去试试。二十四米呢，我现在腿都在打哆嗦。”

叶永仁举起手，笑道：“不好意思，我恐高。”

接下来的歌曲，由于之前众歌手没有在一起配合过，所以存在一些问题。

尤其是六十多人的大合唱，更是排了一个小时，连唱了七八遍才搞定。

----------------------------------------

第1929章 彩排

下午六点，萧云海请大家去吃饭，因为晚上要进行彩排，所以大家都没有喝酒。

正吃着，萧云海接到了文化部部长梁千秋的电话。

“云海，你在哪里呢？”梁千秋有些急促的问道。

萧云海道：“我和大家在酒店吃饭呢，马上吃完。怎么了?”

梁千秋道：“刚刚我向首长汇报奥运会的筹备情况。当他得知今天晚上你们将要进行第一次彩排后，首长突然要求到体育馆看一下。怎么样？你有信心没有？我可不想再被首长训斥一顿了。”

萧云海呵呵笑道：“梁部长，没问题，你就把心放到肚子里吧。再说了，就算弄的一团糟，他也只会训我，牵扯不到你们身上。对了，你们几点到？”

梁千秋道：“七点半首长要接见一位外宾。预计到达时间会在九点，你们好好准备一下吧。”

萧云海笑道：“好，我知道了。哎，本来还想在十点前解决战斗呢，现在估计要到十一点了。”

挂了电话，萧云海道：“各位，今天晚上的彩排，首长会前来观看，估计需要到九点才能开始。大家多吃一些东西，别到时候饿着肚子，唱不上去，可就麻烦了。”

萧云海的话一出，所有人都愣了一下，不约而同的放下了筷子。

陈欢抿了抿嘴唇，道：“云海，前来观看彩排的是你大伯吗？”

萧云海点点头，道：“没错。”

姚娜道：“那还吃什么呀。咱们赶紧回去多练几遍吧。临阵磨枪，不快也光呀。”

“对，老娜说的对，我们赶紧走。”

“反正这饭我是吃不下去了。”

“我还从来没有近距离的接触过首长呢。”

大家你一言我一语，中心意思只有一个，回去赶紧排练，用最好的状态迎接萧重阳。

萧云海苦笑道：“得，看你们的样子，这饭是吃不成了。走吧，你们回去排练，我去准备一下。”

回到体育馆，萧云海把首长要来看彩排的事情通知了下去，顿时让所有人都激动不已。一个个摩拳擦掌，颇有大干一场的劲头。

九点十分，萧重阳在杨建业、梁千秋、候宜修的陪同下，来到了体育馆。

“首长好。”所有人都喊了起来。

萧云海递给萧重阳一个话筒，萧重阳笑道：“大家好。我知道大家最近都忙着排练，非常辛苦，我代表政府谢谢你们为奥运会所付出的努力。”

勉励了几句后，萧重阳便坐在了主席台上。

萧云海执导的这次奥运会开幕式，大部分沿用了前世张一谋的节目，击缶而歌、朗诵论语、笔墨纸砚、戏剧太极等等，两千多人齐齐上阵，做着同一样的动作，产生的震撼性简直无以复加。

萧重阳等人虽然都是见多识广的人，但这种气势强大到极点的节目，还是第一次见到。上一次的奥运会与之相比，简直就是小巫见大巫，其他国家的奥运会更是无法与之比肩。

三个部长刚开始还心不在焉，一会儿看节目，一会儿偷偷关注萧重阳的神色，可不到十分钟，他们自己的目光就被这盛大无匹的开幕式给牢牢地吸引了。

众多明星也都是第一次看到，直接被震的体无完肤，差点儿忘记了自己的节目。

一个半小时后，开幕式的彩排全部结束。

大家看的是心旷神怡，但萧云海却很是不满意。

他带着工作人员，神情凝重的走到了萧重阳面前，道：“首长，让您见笑了。毕竟是第一次彩排，各个节目还是存在着很大的问题。”

萧重阳呵呵一笑，道：“今天晚上，我觉得已经非常不错了。在这么短的时间里，做出了这么一个令人感到无比震撼的开幕式，你们是真的用心了。”

萧云海身后的官员听到萧重阳的话，一个个很是激动。

与上次雷霆震怒相比，这次简直是天籁之音呀。

萧云海道：“没错，我们这些组织者确实都尽心尽力了。所有的工作基本上都是他们做的。大家从早到晚都呆在这里，盯着自己负责的节目，非常的辛苦，弄得我都有些不好意思了。”

萧云海的话令萧重阳心中暗赞，谁都知道这场开幕式能够有这么好的效果实际上都是萧云海的功劳。可他把成绩都让给了身后的这些官员，而且还是在首长面前赞扬，这些人接下来肯定是更加努力，对萧云海也必然是感激不尽。这可都是政绩。

萧重阳赞许的看了萧云海一眼，道：“你们做的都很好。”

“谢谢首长，我们一定会再接再厉，辅助萧先生把节目做的更好。”

像这种表决心的话，这些人说起来自然是一个比一个强。

萧云海道：“整个表演在整体上看没有太大的问题，但细节上就差的远了，还要做很多的工作。不过，问题都不太大，只需要在接下来的彩排中，注意一下，就可以解决。”

萧重阳拍拍他的肩膀，道：“本来我还在担心你从未做过这种大型的晚会，经验不足，会出现问题。现在看来，是我杞人忧天了，他们三个找你来果然没有找错。”

梁千秋笑道：“首长，开闭幕式缺的是创意，而萧先生是全世界首屈一指的大导演，最不缺的就是创意。加上他本身又是商业大亨，旗下员工达到了十几万人，领导能力毋庸置疑。有这样的成绩，并不意外。”

萧云海呵呵笑道：“这都是大家辛苦努力的结果，我的作用就是浪费些口舌罢了。首长，您给大家说几句话吧？最好能够勉励一下大家。”

萧重阳点点头，接过话筒，对体育馆的众人说道：“今天我看了你们的奥运会开幕式彩排，评价只有两个字，震撼。”

“啪啪啪。”萧重阳话音一落，演员们的掌声便响了起来，脸上都洋溢着喜悦之情。

萧重阳继续道：“我听说，这是你们第一次彩排。这让我感到非常的惊喜。第一次彩排能够排出这样的效果，我感到有些不敢相信。我知道这都是大家努力拼搏的结果。尽管你们的导演说节目细节还有很多问题，但在我眼里，已经是非常好了。这么说吧，我从来没有看过任何一场晚会能够给我如此震撼的感觉。再次谢谢大家为奥运会所做出的努力，谢谢你们。”

“啪啪啪。”掌声雷动，大家足足鼓了三分钟才结束。

萧云海道：“好了，今天的彩排到此结束。明天上午九点，我们将根据彩排出现的问题，一个个的来纠正。大家都散了吧。”

说完，萧云海便陪着萧重阳向体育馆外面走去。

----------------------------------------

第1930章 准备

“云海，你小子做的不错，我很满意。”萧重阳一边走，一边说道。

萧云海脸上露出一副洋洋得意的表情，用一种无所谓的语气，说道：“小事一桩，没什么大不了的。”

“嘿，你刚刚好像不是这么说的吧。本来我还以为你转性了，知道谦虚了，没想到依然是老样子。”

“那不是说给大家听的吗？大伯，跟您说句实话，我这次真有些心力交瘁，拍电影都没有这么累过。难怪莫导会进医院，压力实在是太大了。”

“你要是感觉不到压力，我们还不敢让你来呢。”

不一会儿，众人走到了停车场。

萧重阳正要上车，突然想到了什么，停了下来，转身对萧云海说道：“我有事情要单独问你一下。”

萧云海点点头。

两人走到一个角落，萧重阳问道：“云海，前些日子，你突然把云晴网络公司的股份卖给了贝西家族，是不是你们准备动手了？”

自从萧云海过年的时候，把四方联手干掉贝西家族的事情告诉了萧家后，萧重阳就非常的关注美利坚发生的事情。

他对自己这个年纪轻轻却老奸巨猾的侄子很了解，绝不相信他会傻傻的卖掉一个未来年收入至少达到两万亿美金的公司股份，那么唯一的解释就是他们要动手了。萧云海这么做，无非是调出他们的资金，为接下来的打压做准备而已。

萧云海摇摇头，道：“我也只能说是快了。什么时候动手，莱尔他们并没有给出一个时间表。反正我的任务就是给他们提供资金，其他的不归我管。”

萧重阳道：“那你有没有想过，一旦贝西家族承受住了你们的联手打压，岂不是占了你的大便宜。”

萧云海笑道：“舍不得孩子套不住狼。云晴网络公司百分之二十五的股份是在花旗银行，就算他们躲过了，但在那段期间，花旗必然会股价大跌。等他们山穷水尽后，我会暗中去找他们，买下花旗银行的股份。到时候，无论是网络公司的股份还是贷出来的三万亿美金也就都不用还了。吃了我的东西，我要让他们连本带利的吐出来。”

看到萧云海胸有成竹的样子，萧重阳笑道：“你小子很是越来越厉害了。不过，你的经济压力恐怕会很大呀。”

想要做到萧云海说的这些，那就需要不少资金的支持。

萧云海为他们提供十五万亿美金，如果再加上花旗银行的事情，那就至少需要二十万亿。

像安德森这样的家族，并不值得人信任，万一他们在成功后，调转枪头对付萧云海，那萧云海的麻烦就大了。

因此他还要预先留下能够阻挡对方攻击的资金，以防万一。

如此一来，他原本需要二十五万亿的资金，就要提高到三十万亿。

而萧云海现在砸锅卖铁只筹到了十七万亿，而且还是搬空了整个巴克尔银行才做到的，另外的十三万亿根本没有着落。

可以说当他们对贝西家族动手的时候，正是萧云海最弱的时候，万一合作出了问题，那就麻烦大了。

萧云海道：“大伯，政府能不能帮我一下？我可以用整个云晴石油天然气公司和百分之六十的云晴网络公司作抵押，贷出十三万亿美金。等贝西家族的事情结束后，我可以多付百分之二十的利息。”

萧重阳皱了皱眉头，道：“云海，你知道华夏政府根本拿不出这些钱。”

萧云海苦笑道：“是呀。政府确实没有这个能力。”

萧重阳道：“云海，你不觉得这次事件很危险吗？原本你的打算是站在局外，笑看风云。可现在，你好像已经进入了局中。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“当时我想的确实有些简单了。经过花旗银行的事情后，我突然想到假如我把十五万亿美金交给了他们，他们却来对付我怎么办？”

萧重阳点点头，道：“不错，这一点不得不防。你必须严格监控这十五万亿美金的用途，而且要分期给他们。一旦发现有问题，立刻停止。华夏政府没有钱，但人民银行可以帮你。我去找一号首长说一下，用国有资产秘密向其他国家政府贷款，多了不敢说，八万亿美金应该没有问题。不过，贷款利息需要你支付，而且还要给华夏人民银行百分之五的好处费。”

萧云海眼睛一亮，高兴的说道：“没问题。当事情完成后，我会把钱还上，同时给华夏人民银行四千亿美金。不过，大伯，整个事件必须秘密进行。”

萧重阳笑道：“我明白。云海，一切小心。”

萧云海重重的点了点头。

萧重阳走后，萧云海陷入深深的沉思之中。

如果大伯能够给他带来八万亿美金的贷款，那么萧云海的总资金就可以达到二十五万亿美金。只要不出大事，这些钱足可以保证自己万无一失。

攻击贝西家族的必然会造成华尔街的剧烈震荡，届时会出现什么样的影响，谁都不知道。

如果能够继续筹集五万亿美金，那么无论时局如何变化，萧云海完全可以利于不败之地，甚至还有可能赚一大笔钱。

想到这里，萧云海给克里斯蒂打去了电话。

把自己考虑的事情向她说了一下后，萧云海道：“我们首先要保证的是旗下公司的安全，其次才是获得最大程度的利益。花旗银行是我们必须拿下的，只要不超过五万亿美金，那就是我们的胜利。”

克里斯蒂沉吟道：“萧先生考虑的非常周全。这是我的失误，没有做出最坏的打算。”

萧云海道：“我也只是以防万一，如果是杞人忧天，那是最好。不过，我可不习惯把自己的生死放到别人的手里。哪怕为此付出非常大的代价也无所谓。五万亿美金，克里斯蒂女士，你现在考虑的是如何在两个月之内秘密筹到这笔钱？”

克里斯蒂道：“以我们公司的实力，五万亿美金难度并不大。您放心交给我就好。”

萧云海点点头，呵呵笑道：“果然是术业有专攻呀。有你这句话，我就放心了。”

忙了一天，以萧云海的身体状况，都感到有些累了。

辞别那些大明星，萧云海回到家中，看到赵婉晴，不禁惊讶的说道：“老婆，你什么时候来的？”

两人放弃演唱奥运会主题曲后，萧云海本想给赵婉晴换一首歌，被赵婉晴给拒绝了。

萧云海不上场，她自己也没了任何表演的兴趣，还不如带着孩子在里面观看呢。

----------------------------------------

第1931章 选择

赵婉晴看到萧云海似乎有些疲惫，连忙给他拿了拖鞋，问道：“老公，今天怎么这么晚才回来？”

萧云海搂着她那犹如刀削的香肩，道：“大伯去看了一下彩排，所以回来的晚了一些。老婆，你不会以为我在外面鬼混，故意来抓我的吧？”

赵婉晴白了他一眼，没好气的说道：“你算了吧，我可没有这份闲心。”

萧云海笑了笑，道：“老婆，你的电影，我已经有头绪了。不如今天晚上把它写出来吧？”

赵婉晴脸上一喜，接着摇摇头，道：“奥运会以后再说吧，反正也不着急。”

萧云海道：“我有三个不错的本子，分别是《假如爱有天意》、《我的野蛮女友》还有就是古装剧《画皮》。你准备选择哪一个？”

萧云海说的《假如爱有天意》和《我的野蛮女友》都是前世韩国最牛的爱情电影，不但口碑超好，票房更是牛的不行，席卷了整个亚洲。

而《画皮》则是根据《聊斋志异》改编的披着神话色彩的爱情剧，是一个典型的三角恋的故事，票房口碑同样好的很，而且非常注重演员的演技。至于特效，以魔幻特效公司的实力，不过是小儿科罢了。

赵婉晴惊讶的说道：“老公，你未免也太厉害了些吧。”

萧云海摇摇头，道：“厉害什么呀。前面两部电影倒是挺符合你的要求，虽然能够保证让影迷们哭的稀里哗啦，但我觉得剧情太老套。至于《画皮》，剧情倒是很不错，不过是一部彻头彻尾的悲剧，很考校演员的演技，当然也非常地考校你这个导演的执导能力。我先把三部电影的大体轮廓给你讲一下，最终的选择权在你。”

赵婉晴道：“好。”

用了半个小时的时间，萧云海把三部电影的剧情向赵婉晴讲了一遍，道：“老婆，好好想一下吧。考虑好了，告诉我，我把剧本写出来。”

赵婉晴道：“不用考虑了，我选《画皮》。”

萧云海一愣，道：“这么快就做决定了。”

赵婉晴点点头，道：“没错。《假如爱有天意》和《我的野蛮女友》都有些普通，比其他的爱情电影不过是高了一点点而已。但《画皮》就不一样了，这种人与人，人与妖，妖与妖之间的爱情如果拍好了，肯定能够得到影迷的喜欢，尤其是女影迷。”

萧云海道：“没错。不过前提是必须拍好。老婆，你行不行？”

赵婉晴哼了一声，道：“当然行。我告诉你，《画皮》是我的，从开机到杀青再到后期制作，你都不能插手。我可不想让人家说我的第一部影片是靠了你才完成的。”

萧云海笑道：“放心。你就算是请我帮忙，我也不帮，主要是没空。”

赵婉晴娇嗔一声，道：“好你个萧云海，真是气死我了。”

女人永远都是口是心非，自己说没问题，可丈夫如果也这样那就不行了，她们会认为这是不关心自己的表现。

萧云海哈哈大笑，翻身把赵婉晴压在了沙发上，道：“老婆，这可是你自己送上门来的，我就不客气了。”

赵婉晴嗔道：“老公，你不累呀。”

萧云海嘻嘻笑道：“干这事儿怎么会累呢。”

接下来自然是一番云雨。

第二天，萧云海继续到体育馆奋战，那些歌星们都已经离开了，相约在奥运会开幕前三天报到。

下午，萧云海突然接到了来自政府办公厅的电话，要求他四点到一号首长的办公室，一号首长有重要的事情跟他说。

萧云海瞬间便想到了很可能是大伯把贷款的事情告诉了一号首长，他这才让自己过去。

萧云海不敢怠慢，提前半小时，来到了一号首长办公室，在楼道里还看到了五六位准备向首长汇报工作的官员，坐在排椅上等待接见。

这些人都是身处高位的封疆大吏，一个个气势不凡，看到萧云海，纷纷点头示意。

萧云海自然是微笑面对，然后安静的坐在了排椅的一边。

旁边一位五十多岁的中年人伸出了手，自我介绍道：“萧先生，你好，我是陕甘省省委书记王博。”

萧云海一愣，和他握了握手，笑道：“原来是王书记，你好。我哥经常在我面前提起您，说是正因为有了您的大力支持，他才能甩开膀子，大干一场。”

王博呵呵笑道：“说来惭愧，我在陕甘省做了四年的一把手，可经济始终上不去。萧省长是个想干事，能干事的人。来了之后，就一头扎进了经济建设之中，两年过去了，陕甘省可以说是大变样呀。当然，这也多亏了萧先生对我们省的大力投资。听说您接下来会在我们那里建一个汽车厂，不知道什么时候开始？”

萧云海知道他肯定是听不到汽车厂的动静，有些着急，这才问了出来。

“今年我的流动资金出现了问题，所有的投资都已经暂停。不过，如果一切顺利，明年就没有问题了。”

王博道：“我和萧省长可是在翘首以盼呀。对了，萧先生，首长让你来是有什么事情吗？”

萧云海自然不会告诉他实话，耸耸肩，道：“可能是奥运会的事情吧。”

王博点点头，道：“奥运会是下个月华夏的头等大事，首长如此关注也是必然的。”

两人有一句没一句的聊着。

过了一会儿，一个中年领导走出了一号首长的办公室，萧云海看到他脸上全是冷汗，估计是被训斥了一顿。

跟着他出来的还有一号首长的秘书，看到萧云海，眼睛一亮，道：“萧先生，您先来吧。各位领导，不好意思，首长说萧先生只要来了，就立刻让他进去。”

“没事儿。”

“我们不着急。”众人齐声答道。

萧云海向大家客气几句，然后跟着秘书走进了一号首长的办公室。

“果然是简在帝心呀。”这些封疆大吏心中同时冒出这么一个想法。

要知道他们要么是一省书记，要么是一省省长，坐在这里都等了一个小时了，还不如刚刚来的萧云海，不到十分钟就进去了。

真是人比人，气死人呀。

----------------------------------------

第1932章 谈判

“云海，快过来坐。”

看到萧云海，一号首长摘下老花镜，脸上露出了微笑。

秘书更是亲自给萧云海端来一杯茶，这才离开。

萧云海道：“首长，是不是我大伯跟你说我的事情了？”

一号首长点点头，道：“没错。这个事情本来他负责就可以，只是为了避嫌，就交给了我。云海，这次闹的很大呀。”

萧云海道：“确实很大。我之前想的太过简单，忘记了这些人都不是省油的灯，万一有意外发生，我必定会死无葬身之地。好在亡羊补牢，犹未为晚。”

一号首长神情有些凝重，道：“贝西家族不是一般的家族，他们对美利坚的影响是全方面的。不过，你们四方联手，赢的机率占了七成以上。我听你大伯说，你希望我们能够为你贷款八万亿美金是不是？”

萧云海点点头，道：“没错。首长，只要有了这八万亿美金，这次针对贝西家族的事件无论是赢是输，我都将；立于不败之地。即使最坏的情况发生，我也有把握让他们无功而返，而且还会大赚一笔。”

一号首长道：“你有这么大的信心，那是好事。但我们在商言商，我们为你秘密贷款八万亿，本身存在着很大的风险。四千亿美金的好处费还不足以让政府破例承担这样的风险。”

萧云海道：“首长，这么说来，您是相信我的，只是在价格上存在问题，对吗？”

一号首长道：“没错。我听了你大伯的介绍后，觉得你的胜率非常大。最不济，也能全身而退。这才让你过来，好好谈一下。我的条件很简单，除了四千亿美金的好处费之外，还要你给政府五万亿美金的无息贷款，时间是五年。”

“扑哧。”

萧云海一听，差点儿没把刚刚喝进嘴里的茶给喷出来。

“首长，你这未免太过分了。五万四千亿美金，我要能拿得出来，还用得着找您借款吗？”

一号首长笑道：“现在拿不出来，不代表你将来也拿不出来。事情做成后，十五万亿美金会变成二十万亿美金，正好给我们。”

萧云海道：“也就是说我忙前忙后，最终只是给政府打工。”

一号首长道：“胡说。五万亿还是你的，只是暂时交给了政府使用五年罢了。有了这些钱，西部大发展也就没有了阻碍。更何况，如果你赢了，你所赚的又何止五万亿。”

萧云海没有说话，端起茶杯，喝了一口，整个人陷入了沉思之中。

一号首长说的没错，萧云海有了十五万亿美金的流动资金，确实能够赚很多钱。

如果一切顺利，保守估计，最少能够拿到十万亿美金以上的利润。就算安德森他们倒戈而向，自己也能从花旗银行拿下不下于两万亿美金。到时候，把赚来的钱抽出五万亿美金交给政府，并不会对萧云海造成任何影响。

自己赚了钱，政府有钱搞建设，无疑是双赢。

不过，谈判可不是对方说什么就是什么，自己也不能把所有的便宜全都让给政府。

想到这里，萧云海道：“首长，如果我们赢了，五万亿的无息贷款没有问题。可万一没能搞定贝西家族，那我只能提供三万亿美金。您看怎么样？”

一号首长想了想，道：“可以。”

萧云海望着一号首长的脸，苦笑道：“首长，你们政府做生意比我们狠多了，轻轻松松就占尽了便宜。可怜我站在前台，辛苦谋划，结果都给你们打工了。”

一号首长哈哈大笑，道：“我们实际上也是要承担风险的。万一你要是血本无归，那八万美金岂不是要让我们赔。”

萧云海道：“我如果有输的可能，您还会给我贷款吗？”

一号首长呵呵一笑，道：“你倡导的不是合作双赢吗？我们这就叫做双赢。如果一切顺利，七月份的时候，八万亿美金会打到你们巴克尔银行。至于协议，等钱到了以后再签。”

萧云海道：“协议签不签都不所谓。如果我赖账，恐怕用不着政府出面，我家老爷子就得把我打个半死。”

一号首长指着萧云海道：“骗谁呢。老首长自己都承认管不住你，还打个半死呢。”

每次跟萧云海谈话，一号首长就感觉全身心的轻松，哪怕刚刚牵扯到了十万亿美金，他也没有任何紧迫的感觉，就好像两个朋友在那里闲聊一般。

又聊了几分钟，萧云海想到外面的那些封疆大吏，便起身告辞。

一号首长破天荒的亲自送他出了办公室，这让那些官员差点儿没把眼珠子瞪出来。

“我的天，我刚刚不会看错了吧。”

“首长亲自送萧先生出来，这恐怕是其他几位首长才有的待遇。”

“萧先生在首长的心目中真不是一般的重呀。”

“萧家有这位麒麟子在，几十年内，都不会有事了。”

众人心思各异，走廊里的空气都似乎变的凝重了不少。

离开一号首长的办公室，萧云海坐在车里，接到了萧重阳的电话。

“事情谈成了？”

萧云海苦笑道：“大伯，你是不是和一号首长联合坑我呢？除了那四千亿美金，他还要我五万亿的无息贷款。天呢，我要疯了，你们简直太狠了。”

萧重阳道：“你小子是典型的得了便宜卖乖。政府能够陪你玩这个游戏，已经是给了你天大的面子了。怎么？你还觉得委屈了？”

萧云海嘻嘻笑道：“没有，我谢谢政府的支持。等事情成了，五万亿也不过是毛毛雨而已。”

萧重阳哼了一声，道：“这还差不多。不过，你小子千万别大意，一切小心为上。”

萧云海脸色变的严肃了起来，郑重地说道：“我明白。这个事情将是我人生的一个分水岭。只要我赢了，前面会一片平坦，再也没有任何力量能够阻止我的崛起。大伯，放心吧，我一定会赢。”

与萧重阳通完话，萧云海又给克里丝蒂去了电话，把事情跟她说了一下，克里丝蒂很是高兴，有了这些钱，哪怕局势再险恶，他们也能安然无恙。

----------------------------------------

第1933章 收视和票房

接下来的日子，萧云海一直忙着奥运会开闭幕式的彩排。

在此期间，《权力》全部播放完毕了，平均收视率达到了19.57%，差一点儿超过了百分之二十。

第二天中午的重播，平均收视率达到了10.38%。

《权力》毫无争议的成为了两个时段的第一名，仅仅广告收入就给云晴电视台带来了三十二亿美金，震惊了全世界。

亚洲其他地区同样是好评如潮，收视率节节攀升，按照目前的形势，超过五十亿美金，已经是板上钉钉的事情。

在《权力》结束的当天晚上，网友们纷纷发表了评论。

“追了一个多月的《权力》终于播完了，真有些依依不舍。”

“云皇饰演的政法委书记虽然可恨，但不得不说他很有气魄。胜天半子，谁又能真正的做到呢。云皇演的好。”

“《权力》中描写的形形色色的官员，几乎都能在现实中找到。特别是那种占着位子不干事儿的人，太多了。”

“这部电视剧的成功之处在于它真实的再现了官场，没有一味的去讨好。好剧，值得重温二十遍。“

“《权力》中的演员实在是太强了。拉出任何一个，都是影帝级的表现。真不知道明年的金樽电视节会有多少演员入围。”

“希望未来能够有更多的像《权力》一样的电视剧，华夏影视加油。”

《权力》的演员们也都纷纷在主页上发表了帖子。

王国安：终于播完了。我从头看到尾，发现自己在很多地方都没有做好，惭愧。衷心感谢观众朋友们能够喜欢这部剧。

赵婉晴：演这部戏很过瘾，从各位老师那里，学到了很多的东西。感恩《权力》的所有工作人员和演职人员，感恩喜欢这部剧的所有观众。

尹锐意：《权力》是我人生中第一部主演的戏，还是和娱乐圈里的二十多位影帝影后饰演对手戏。尽管辛苦，但我撑下来了。谢谢各位老师在剧组里对我的帮助，谢谢瀚海对我的支持和厚爱，更谢谢观众对《权力》的喜欢。

葛无忧、孙彦军、吴军等等几十位大牌明星全部都在主页上发表了帖子，唯独忙的不可开交的萧云海连《权力》结束都不知道。

又过了三天，萧云海拍摄的《阿甘正传》从影院下线，观看人次超过了八亿，全球总票房突破了九十亿美金大关。

如果不是票价定的有些低，破百亿不过是轻而易举的事情罢了。就算是现在，只要把电影放到网络上，同样能够超过一百亿美金。

果然，电影下画后的第二天，《阿甘正传》很快出现在了萧云海旗下的手机APP和仙月电影网上。

短短的两天时间，全球下载人次便超过了十亿。

没进电影院的影迷自然不会放过这样的片子，而已经进入电影院的影迷又忍不住重温了一次，并且把它收藏了起来。

至此，《阿甘正传》突破了百亿大关。

整个世界娱乐圈都疯了。

从电影诞生到现在，还从来没有一部文艺片能够获得这么恐怖的票房呢。

“功夫萧牛叉。第一部文艺片破百亿美金，我都差点儿怀疑我自己的眼睛。”

“云皇用《阿甘正传》向全世界证明了自己不但是商业片之王，更是文艺片之王。”

“我查看了一下全世界影评网站给《阿甘正传》打的分数，绝大部分都在九分以上，没有任何一个国家低于8.5分。”

“一部经典中的经典就这样诞生了，没有任何电影能够与其相比。”

萧云海的《阿甘正传》得到了全世界的认可。

这天晚上，萧云海忙完了一天的工作，回到了家。

看到卧室的灯亮了，打开门一看，正是老婆赵婉晴。

这些日子，她一直都住在怀柔，萧云海连她什么时候到燕京的都不知道。

“老婆，回来怎么也不跟我说一声？”萧云海一脸微笑着问道。

赵婉晴白了他一眼，道：“我就算告诉你，你有空去接我吗？‘

“确实没空。”

萧云海讪讪一笑，来到赵婉晴的背后，搂着她的脖子，深深地吸了一口气。

赵婉晴似乎洗澡了，身体还散发着一股轻柔的清香，萧云海顿时有些忍不住了，一只手不自禁的伸向了她的怀里。

赵婉晴连忙摁住，不满的说道：“没看到我正忙着吗？”

萧云海将手拿出来，看了一眼桌子上的文件，道：“这是《画皮》的剧本，你是要做分镜头吗？别说，画的还不错。”

赵婉晴得意的说道：“我可是对导演这个行业下了苦功了，加上和那么多大导演合作，学到了不少东西，论起点，我比你强多了。”

萧云海点点头，道：“还是老婆厉害。你什么时候打算拍摄这部电影？”

赵婉晴笑道：“当然是奥运会结束以后了。不过，我必须在开始之前，把角色定下来。然后在奥运会期间，让人按照我画的东西，去准备片场。电影中的特效当然也要提前做，尤其是那张人皮，必须做的惟妙惟肖。”

听到赵婉晴的话，萧云海道：“老婆，你牛。呵呵，你今天到这里来，原来是为了《画皮》呀。”

赵婉晴点点头，道：“腾扬和瑾瑜在家里太黏我了，弄得我根本没有空闲时间工作，只能跑到你这里来躲清净了。”

说到这里，赵婉晴转头问道：“老公，你对我说的三个剧本，《画皮》拍起来无疑是最难的。你会不会觉的我有些不自量力？”

萧云海呵呵一笑，道：“你是在患得患失吗？”

赵婉晴没有隐瞒，道：“有点儿。”

萧云海道：“这很正常。我拍第一部戏的时候，也跟你一样，担心这儿，担心那儿，生怕漏一点儿什么东西。而且还在心里不断地问，自己能不能把影视剧拍好？呵呵，老婆，你是不是跟当初的我一样?”

赵婉晴点点头，道：“没错。我的心态差不多也是这样。怎么办？”

萧云海耸耸肩，道：“没什么好办法。这纯属是压力过大，对自己没有信心。毕竟《画皮》是你的第一部戏，有些压力很正常。我给你出个主意，你最好找一个有经验的电影人做你的副导演，帮你打理那些乱七八糟的事情。而你则全身心的投入到拍摄当中。”

一部电影，导演需要忙的不仅仅是拍摄，还有很多拍摄之外的乱七八糟的事情，比如剧组的吃饭住宿问题、演员的生活和工作问题、资金的使用问题等等。。

赵婉晴初出茅庐，如果被这些杂事分了心，很可能会让她感到烦乱不堪，进而影响到电影的拍摄质量。

萧云海为什么每一次拍戏都要找一个靠谱的副导演，这就是主要原因。

赵婉晴点点头，道：“我也是这么想。对了，老公，等奥运会结束后，你能不能在《画皮》里演一个角色呀？”

萧云海呵呵笑道：“当然。不过，最好是戏份少一些。你知道，下半年，美利坚那边会发生大事，我没有太多时间在剧组。”

赵婉晴当然清楚四大势力攻击贝西家族的事情，闻言道：“我知道。我想让你演恋着小唯的蜥蜴精小易，你觉得怎么样？”

萧云海想了想小易这个角色，确实戏份不多，点点头，道：“没问题。老婆，那其他几个主演，你想好了吗？”

赵婉晴摇摇头，道：“还没有。说实话，我挺喜欢狐狸精小唯这个角色，正在琢磨要不要演呢？”

萧云海道：“算了吧。如果是《假如爱有天意》这样的电影，你自导自演没有任何问题。因为角色对你来说，几乎没有任何挑战性。但小唯就不一样了，这个角色想要演好，哪怕你是影后，也不是一件容易的事情。”

赵婉晴叹了口气，道：“我就知道你会这么说。实际上，我也是这么想的。行，我再好好想想吧。”

萧云海嘻嘻笑道：“老婆，这么晚了，我们还是去休息吧。别忘了，熬夜可是女人的天敌哟。”

赵婉晴一脸妩媚的白了他一眼，道：“先把你身上的汗味儿洗去再说吧。”

萧云海起身，敬了个礼，道：“是。”

仅仅十分钟，萧云海便洗完了澡，水都没擦干，抱着赵婉晴就去了主卧。

----------------------------------------

第1934章 筹划

时间飞快，转眼间就到了五月十二日，距离奥运会开幕，只剩下了四天的时间。

萧云海和赵婉晴演唱的那首《Foreverfriends》在一个星期前，就在国外的电视、音乐网站、手机网站上免费发布了，效果非常不错，将燕京奥运会炒的火热，无数人的目光也聚集到了燕京。

绝大多数国家的运动员都早早的来到了华夏，住在了专门为他们安排的酒店。

当然，他们的接待工作与萧云海没有任何关系，他只负责奥运会的彩排就好。

经过半个多月的不断训练，所有的节目已经没有了任何问题。

期间，一号首长和三号首长来过一次，看了几个节目后，都非常满意，对萧云海是一阵猛夸。

可以说，萧云海是万事俱备，只等奥运会的开幕。

五月十五日晚上十点，萧云海刚刚完成正式开始前的最后一次彩排，便接到了来自阿波罗的电话。

“萧先生，我和帕尔森.格林今天下午抵达了燕京，不知道您有没有时间出来聊一会儿？”

帕尔森.格林是欧洲格林家族的第一顺位继承人，跟阿波罗一样，接掌家族几乎是板上钉钉的事情，深得老格林的信任。

萧云海笑道：“当然。你们在哪个酒店，我去找你们。”

阿波罗住的加拉加斯酒店与体育馆距离并不远，不到半小时，萧云海便来到了这里。

一个穿着西装，打着领带的保镖一直在外面等着，看到萧云海，连忙迎了上去，彬彬有礼的说道：“萧先生，请跟我来，安德森先生正在房间里等您。”

萧云海点点头，跟着保镖坐上了电梯，直到最高的三十二层，这才停了下来。

这一层只有四个房间，保镖走到一号房门前，敲了两下，道：“老板，萧先生到了。”

门开了，露出了阿波罗.安德森那帅气的面庞。

“萧先生，好久不见。”

阿波罗张开双臂，与萧云海拥抱了一下。

萧云海拍拍他的后背，笑道：“好久不见。”

两人的交情实际上并不深，不过是合作伙伴而已。

萧云海很清楚，如果自己的公司有什么问题，恐怕第一个出手的就是这位安德森家族未来的族长。

不过在商场上呆了这么长时间，萧云海已经把虚以委蛇四个字练的是炉火纯青。

拥抱过后，阿波罗.安德森指着一个三十来岁，相貌英俊，充满了一种贵族气质的年轻人，道：“萧先生，我给你介绍一下，这位就是帕尔森.格林先生。再过两年，格林老先生退休，帕尔森将会是格林家族的新任族长。”

萧云海伸出手来，呵呵笑道：“格林先生，果然是才貌双全，气质不凡。格林家族交到你的手上，想必未来一定是光明璀璨。”

帕尔森.格林道：“谢谢您的赞美。萧先生，您是我的偶像，不仅仅是音乐和影视，还包括了商业领域。不到十年，打造出近六十万亿美金的商业帝国，这简直就是个奇迹。您是一个建设者，而我只是一个继承者，两者实在是不可同日而语。”

帕尔森的华夏语说的非常好，声音很有磁性，语气柔韧，给人一种温文尔雅的感觉，让萧云海都不自禁的产生了好感。

当然，能够成为格林家族的未来族长，又怎么可能是一个人畜无害的人。

事实证明，越是这样的人，做起事情来，往往更加的果断狠辣。

这一点，萧云海能从他眼睛里偶然露出的精光可以看出。

萧云海笑道：“您实在是太过奖了。”

阿波罗住的这个房间是总统套房，宽敞明亮，装饰奢华，一应生活用品齐全，就连厨房都有，给人的感觉非常舒适。

三人坐在沙发上，聊了起来。

萧云海道：“两位这么晚了找我来，不知道有什么事情？”

阿波罗笑道：“萧先生，你应该能猜到的。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“贝西家族？”

阿波罗点点头，道：“没错。萧先生，之前跟您说过，我们准备八月份就会动手。这次的目标就是打垮贝西家族，吞并他们所有的产业。不知道您的十五万亿美金准备的怎么样了？”

萧云海道：“正在筹集之中。我之前想的太简单了一些，原本以为十五万亿美金对我来说并不多，可真的凑出来，还是有很大的困难。如果不是把百分之二十五的云晴网络公司卖给了花旗银行，又从人家那里贷了三万亿美金的款，恐怕我都都要食言了。”

阿波罗和帕尔森都不是什么省油的灯，萧云海当然不会告诉他们实情。

帕尔森笑道：“主要是萧先生把钱都花了收购欧洲各大公司股份上了，要不然，十五万亿确实不难。”

萧云海点点头，道：“没错。当然，你们放心，我的巴尔克银行发展的不错，储蓄金超过了十五万亿美金。实在不行，我可以抽调其中的八万亿美金用于打压贝西家族。呵呵，反正我们是必胜之局，而且你们也有产业押在我那里，对这笔钱的安全，我还是非常放心的。”

听到萧云海要动巴克尔银行储蓄金，而且还是八万亿这么多，阿波罗和帕尔森的神色都微微一变，目光中闪过一丝喜色。

由于两个人都同时低下了头，萧云海并没有看到他们的神色，但却听到了两人心脏的跳动似乎快了不少。

萧云海心中咯噔一下，暗道：“难道他们真的打算对付自己？”

萧云海不动神色，端起一杯红酒，喝了一口。

阿波罗笑道：“萧先生，您放心，这一次我们一定会赢。跟您透个底，为了打压贝西家族，这次我们安德森家族将投入二十五万亿美金，格林家族投入二十万亿美金，加上您的十五万亿美金，足够搞定贝西家族了。”

萧云海摇摇头，道：“百足之虫死而不僵。我们最好不要大意，以免乐极生悲。”

帕尔森道：“萧先生说的没错。想要把贝西家族打压的毫无还手之力，我们不仅要靠自己的力量，更重要的是发动华尔街那些人。看到有便宜可占，我不认为他们会放过这么好的机会。”

萧云海笑道：“格林先生说的对。不过，想让他们出手，前提是要让他们看到贝西家族要完蛋了。否则以贝西家族在美利坚的地位，恐怕没有人敢动手。”

阿波罗点点头，道：“没错。萧先生放心，我们已经制定了连环的方案，发起点就从特伦斯.贝西的死开始。”

萧云海一愣，问道：“什么意思？”

阿波罗笑道：“您忘了，我之前告诉过您，杀害特伦斯的几个人已经被我控制了。”

萧云海眉毛一挑，道：“你的意思是说特伦斯是贝西家族内部的人杀的？”

阿波罗点点头，道：“事情到了这个地步，我也没有隐瞒的必要了。没错，特伦斯确实是死在了自己人手里，而且那个人，我们都认识。”

萧云海道：“付罗达还是卫斯理？”

阿波罗笑道：“卫斯理。”

帕尔森接口道：“卫斯理现在掌控着TCP能源公司，一旦他出事，TCP能源公司必然会受到打击，股价大跌，甚至管理都会引起混乱。”

萧云海一愣，问道：“他不是管着斯特尔网络公司吗？什么时候调到TCP能源公司去了？”

阿波罗道：“看来，萧先生对贝西家族并不是很关注呀。埃尔维斯似乎想培养卫斯理成为他的接班人，在一个月前，让他与温妮莎调换了位置。估计用不了一年，卫斯理可能还会去花旗银行跟付罗达争权。”

萧云海直接笑出了声，道：“真是自作孽，不可活呀。都这个时候了，内部还在那里争权夺利。这样的一个内部相互掣肘的家族，如果都打不赢它，那真的是丢人丢大了。”

阿波罗和帕尔森相视一眼，同时笑了起来。

----------------------------------------

第1935章 齐聚

聊了差不多半小时，萧云海起身告辞。

临走时，萧云海道：“两位来到燕京，本来我应该尽一下地主之谊。可我的身份特殊，一出去就会被记者拍到。若是咱们三人见面的事情传到了埃尔维斯的耳中就不好了。”

阿波罗笑道：“我们来只是为了看奥运会。明天，贝西家族的人也会过来，等开幕式过了，你可以请我们所有人吃顿饭。”

萧云海点点头，道：“这倒是个不错的主意。”

望着车子缓缓的离开，阿波罗眼睛射出一道阴冷的光芒，道：“帕尔森，你觉得萧先生怎么样？”

帕尔森的脸上露出一丝笑意，道：“闻名不如见面。萧先生确实厉害，可惜，他似乎不太懂商场上的尔虞我诈。”

阿波罗点点头，道：“没错。功夫萧发展的太快了，所谓过刚易折，若是这么下去，用不着十年，我们两大家族就会被他踩在脚下。这是绝对不行的。”

帕尔森道：“功夫萧为了筹集十五万亿美金，把巴尔克银行的储蓄金都动了。对我们来说，这样的机会实在是太难得了，而且只有一次。把握不住，我们就只能看他扶摇直上了。”

阿波罗道：“木秀于林，风必摧之。他利用花旗银行搞到了七万六千亿美金，反过来去打击贝西家族。而我们也可以利用他的十五万亿美金去攻击他。呵呵，有意思，太有意思了。”

帕尔森望向笑容有些阴森的阿波罗，脸上同样露出了一个隐含深意的微笑。

萧云海回到家中，换下拖鞋，灯都没开，便坐在了沙发上，闭着眼睛，把他与阿波罗和帕金森的对话以及他们说话时的语气、动作、神情，从头到尾，回想了一遍。

在商讨事情的时候，他就觉得这两个人有问题，现在仔细想想，发现他们都在尽量避免谈及巴克尔银行。

尤其是自己说到动用巴克尔银行储蓄金时，两人竟然同时低下了头，心率加快，这种表现只有在突然听到了某种对自己特别有利或者特别有害的情形下才会发生。

巴克尔银行储蓄金的动用，自然不会对他们有什么坏的影响，那么剩下的只是对他们有益。

除非他们心里一直在打自己的主意，要不然不会出现这样的事情。

赵婉晴早就听到外面的开门声，可等了很久，也没有见到萧云海找她，于是便从卧室里出来，打开了灯。

看到萧云海面沉如水，闭着眼睛，坐在沙发上，不禁问道：“老公，你怎么了？”

萧云海睁开眼睛，没有丝毫隐瞒的说道：“今天我碰到了阿波罗和格林家族的帕尔森，商讨了一番事情，让我感到很不舒服。老婆，我怀疑他们除了要对付贝西家族外，还可能顺手把我也干掉。”

赵婉晴一愣，神情顿时凝重起来，坐到萧云海旁边，道：“你能确定吗？”

萧云海摇摇头，道：“不能。只是这种感觉很强烈，而我相信我的感觉。”

赵婉晴知道丈夫对危险非常敏锐，想了想，道：“其实这也不难理解。老公，你这些年发展的太快了，已经触及到了安德森家族、贝西家族和格林家族的利益。若是再不把你打下去，用不了多久，你岂不是要站在他们的上面。”

萧云海眼睛一亮，搂过赵婉晴的肩膀，道：“老婆，你真是太聪明了。我刚刚一直在想他们对我出手的动机。听你这么一说，没错，这个理由已经足够了。”

赵婉晴问道：“那你准备怎么做？”

萧云海笑了笑，道：“老婆，有个事情，我一直没有告诉你。之前，为了保证我们攻击贝西家族的绝对安全，我足足准备了三十万亿美金。除了十五万亿需要交给他们操作外，另外的十五万亿足够我渡过任何危机了。他们不来也就罢了，一旦来了，我会让他们有去无回。”

赵婉晴惊讶的问道：“你到哪里去弄了这么多钱？”

萧云海笑道：“除了政府，还能去哪里。不管了，一切等奥运会结束后再说吧。”

……

第二天，贝西家族的人也到了，包括付罗达和卫斯理这两个争夺族长位置的冤家。

华夏是世界上最安全的国度，不会像欧美那样枪支泛滥，因此付罗达、卫斯理、阿波罗等人的安保等级要远比在美利坚的时候低。

萧云海并没有因为与贝西家族有仇，便不搭理人家，而是诚挚的邀请了他们和阿波罗、帕尔森去了一家酒店吃饭。

世界上四个最大的家族矛盾重重，但在酒宴上却是一片祥和，宾主尽欢。

萧云海笑道：“我一直觉得自己很牛，可前些日子却被付罗达给坑了。云晴网络公司百分之二十五的股份是什么概念？未来一年最少六千亿，就这么没了。”

付罗达心中很是得意，但脸上却是不动声色，道：“萧先生，你这是要兴师问罪吗？”

萧云海摆摆手，道：“不，我是佩服你。商场上输赢很正常，你让我第一次品尝到了败绩。呵呵，痛彻心扉呀。不过，我要感谢你，原本盲目自大的我经过这次事件后彻底把这个坏毛病消失了。我保证，你们贝西家族绝对不会有第二次机会。对了，付罗达，反正事情都已经过去了，你老实回答我，我办公室里的那两个窃听器是不是你安装上去的？”

付罗达笑了笑，什么话都没说，只是点了点头。

萧云海竖起大拇指，道：“我敬你一杯，谢谢你给我上了一课。”

旁边知道真相的阿波罗和帕尔森都对萧云海的表演佩服至极，他这么一说，打死付罗达都不会相信，一切都在萧云海的计算中。

付罗达与萧云海喝了一杯，道：“萧先生的气度让我万分钦佩。如果我遇到了这种事情，恐怕很难喝下去。”

阿波罗道：“没错。从这一点可以看出，萧先生要比我们在座的都强。”

萧云海摇摇头，道：“知错能改，善莫大焉。这没有什么。卫斯理，听说你们TCP能源公司从政府手里购买了一个超大型油气田，呵呵，代价不小吧？”

卫斯理刚刚看到萧云海三番五次的夸赞付罗达，让他心中很不舒服，现在萧云海问起了这个事情，知道是到了自己表现的时候了，笑道：“没错。我们花了足足六万三千亿美金才拿下了那个油田，而且是一次性付款，几乎把账面上的钱都给搬空了。”

阿波罗笑道：“怎么？你们没有要求分期支付吗？”

卫斯理道：“如果是分期支付，政府根本不会卖给我们。拿到拍卖会，肯定能卖出更高的价格。”

阿波罗点点头，道：“这倒是。”

萧云海叹道：“你们贝西家族真是够有钱的。算了，不提了，明天就是奥运会开幕式的日子，我的任务非常繁重，没有时间带诸位去游玩，先提前跟大家说声抱歉。”

一直没有开口说话的帕尔森笑道：“萧先生，祝你的奥运会开幕式取得圆满成功。”

“谢谢。”

----------------------------------------

第1936章 出席

第二天中午，萧云海身穿礼服，来到了政府紫光阁，见到了出席参加奥运会的各国总统和国际奥委会主席博格。

这倒不是因为萧云海是奥运会导演，主要还是他的全球第一富豪的身份，是华夏的最有名的一张名片。

看到萧云海，众人都齐齐迎了上去。

美利坚总统莱尔伸开双臂和萧云海拥抱了一下，道：“萧先生，好久不见。听说您做了奥运会的导演，看来今天我们要大饱眼福了。”

萧云海笑道：“这届奥运会开幕式表现的都是华夏五千年文化，相信一定会给大家留下一个深刻的印象。这位是博格主席吧？很高兴认识您。”

博格戴着一个眼镜，一副温文尔雅的样子，微笑着说道：“萧先生，您比电影里还要年轻的多。我知道您忙着奥运会开幕式的事情，但我实在对您太好奇了，这才把您请了过来，希望没有打扰到您。”

萧云海道：“所有的准备工作早就完成了，我下午过去提前看一遍就好。”

一号首长道：“博格先生，我之前看过他们的彩排，尽管只看了两三个节目，但已经是非常震撼了。我相信，这届奥运会开幕式一定能让国际奥委会满意。”

博格点点头，道：“两个月前，我听说你们的导演病倒了，进度很慢，甚至连节目都没确定下来。我当时很担心，后来听说萧先生接下了这个艰巨的任务，我立刻长舒了一口气。萧先生是善于创造奇迹的导演，我真的非常期待看到这届奥运会开幕式与之前有什么不同之处。”

就这样，萧云海端着红酒与大家谈笑风生，尤其是欧洲各国的首脑都对萧云海很有好感。如果不是他，现在欧洲的经济指不定会怎么样呢。

三号首长碰了碰萧重阳道：“你们家何其幸也。第三代军政商都占全了，孩子个个出类拔萃。尤其是这位世界首富，与一国总统都能平起平坐，厉害呀。”

萧重阳摇头道：“这小子不属于萧家，他属于华夏乃至全世界。”

正当萧云海和几个首脑聊天的时候，莱尔插了进来，道：“各位，我有事情想和萧先生谈一下，能否把他让给我几分钟？”

众人自然不会不给莱尔面子，纷纷点头。

萧云海向大家示意一下，跟着莱尔走到了一个没人的角落。

“萧先生，相信阿波罗已经告诉你计划了吧？”

萧云海点点头，道：“他来燕京的当天，我们就见面了。总统先生，我真的非常困惑。当初我有了贝西家族的把柄，您给我打电话，让我放弃，担心的就是安德森家族一家独大。现在怎么又同意了呢？”

莱尔道：“萧先生，有准备和没有准备是两码事。当时，贝西家族一旦出事，将会引起整个美利坚政坛的震动。而现在只要我做好充分的准备，那就不会有任何问题。至于安德森家族.....我自会处理。到时还请萧先生能够帮我。”

萧云海深深的望着莱尔的眼睛，道：“看来总统先生是不信任我呀。”

莱尔摇摇头，道：“在这几家中，我最信任的就是萧先生。只是对付安德森家族的手段特殊，您不知道是最好。”

萧云海耸耸肩，道：“希望您能够一切顺利。如果要我帮忙，请提前一个礼拜告诉我，以免打我个措手不及。”

莱尔笑道：“谢谢。对了，我的手机已经遭到了有心人的监听，以后如果有重要的事情，最好不要给我打电话。”

萧云海心头一震，连一国总统都敢监视，对方的胆子确实够大的。

尽管萧云海不清楚莱尔要用什么特殊手段，但他已然明白安德森家族同样是莱尔的目标。至于监听他的有心人，萧云海估计应该是安德森家族。

午宴过后，萧云海来不及休息，迅速回到了奥运会体育馆，做开幕式前的准备工作。

五月十六日傍晚五点三十分，足以容纳十万人的奥运会体育馆还没有开放，外面已经围满了人。

奥运会的所有门票都是三天前通过云奕购物网售卖，不到半天的功夫，无论是开幕式还是各个项目的比赛，全部被横扫一空。

“哇，好多人呀。”陈向阳带着一个墨镜，牵着白冰露的手，望着前方无数的粉丝，惊讶的说道。

白冰露同样带了一个墨镜，跟陈向阳正好是情侣款，身上穿着一件风衣，身材曼妙，气质有种超尘脱俗的感觉。

“唉，如果能够弄到VIP门票就好了。”白冰露叹道。

陈向阳道：“整个体育馆的VIP门票不过才三千张，不是给那些商界大亨，就是给各国政府要员，咱们虽然是明星，但身份地位与他们相比还是差了老远。幸亏门票是由萧先生的云奕购物网销售，要不然，咱们还不一定能够买到这么好的位置呢。”

燕京奥运会的VIP包厢只有一百二十个，每个在三十平到一百二十平之间，能够走VIP通道的只能是VIP包厢的拥有者。

尽管陈向阳和白冰露都是一线明星，但还是没有权利走特殊通道。

他们两人是明星，如果被发现了，肯定会引起粉丝们的轰动。

没办法，两人只好回到了车上，等待着体育馆开放。

六点整，围在奥运会体育馆的人群发生了一阵骚动，原来是进场的时间到了。

在数百位安保人员的指挥下，大家拿着票，陆陆续续向馆内走去。

由于人太多了，为了提高效率，体育馆一共开辟出了十条通道，以保证大家都能按时进去。

陈向阳道：“冰露，咱们去排队吧。”

白冰露点点头，道：“好。”

刚下车，突然身后响起了一个熟悉的声音。

“向阳，冰露，太巧了吧。”

两人转头一看，喊他们的是黄博和白慧洁。

陈向阳和白冰露连忙上前打了个招呼。

白冰露笑道：“你们怎么没把宝宝带来呀？”

当初结婚的时候，白冰露就已经怀有身孕，现在孩子都快一岁了。

白慧洁笑道：“孩子太小，带过来，会被大家吓着的。”

黄博道：“这要怪就得怪三哥。他一个奥运会开幕式导演，连张VIP票都弄不来，太伤心了。”

陈向阳笑道：“博哥，萧先生给我们的票是除VIP之外最好的位子，视野宽阔，已经非常不错了。”

白慧洁道：“他就是个没良心的家伙，我们不用管他。时间差不多了，咱们快走吧。”

“好。”

----------------------------------------

第1937章 采访

四人还没有走出十米，一辆长城保姆车在两辆越野的保护下，缓缓地停在了他们前方空隙处。

“咦，那不是三哥的车牌号吗？”黄博一眼就认出了车子。

果然，车门打开，赵婉晴下了车，然后把两个孩子抱了下来。

过不多时，萧老爷子、萧长风夫妇和赵明生夫妇也下了车。

黄博四人原本想上去打招呼，看到萧老爷子也在，刚刚迈出的腿又停了下来。

赵婉晴在车上就已经看到四人，只是他们都带着墨镜，一时间没有认出来。

赵婉晴冲他们挥挥手，道：“脖子，向阳，冰露，慧洁，你们也是刚刚到吗？”

黄博道：“没错。”

四人来到近前，向萧老爷子道：“首长好。”

萧乐山呵呵一笑，摆摆手，道：“我都退休十多年了，你们就不要首长首长的叫了。”

看到四人有些拘谨，萧乐山道：“婉晴，我们先过去，你和他们聊一会儿吧。”

赵婉晴点点头，道：“好的，爷爷。”

萧老爷子等人离开后，黄博深深的吐了一口气，道：“刚刚我差点儿激动的喘不过气来。”

赵婉晴笑道：“脖子，看不出结婚以后，你的胆子是越来越小了。”

陈向阳苦笑道：“婉晴姐，你就别说博哥了，我刚刚其实也紧张的不行。”

白冰露和白慧洁也同时点了点头。

赵婉晴倒是也理解，自己父母第一次见到老爷子的时候，何尝不是如此。

她转移了话题，道：“你们是不是没有VIP包厢？”

黄博哭丧着脸，道：“没错。三嫂，我们需要赶紧去排队，要不然就进不去了。”

赵婉晴道：“本来你三哥想要一个大包厢让你们进去的。可前来观看奥运会开幕式的人实在是太多了，硬是没有把票留住，只能让你们委屈一下了。不过，排队就免了。走，我带你们直接走VIP通道。”

陈向阳高兴的说道：“太好了。以我们的身份，正愁着怎么去排队呢。万一让粉丝们认出来，那就麻烦大了。只是，我们没有票，人家让进吗？”

赵婉晴道：“云海是导演，如果连这点儿事情都做不到，那未免也太没用了。”

来到VIP通道口，赵婉晴给萧云海打了个电话，很快，五人便走了进去。

到了体育馆内部，里面已经是人山人海，喧哗嘈杂。

赵婉晴将他们送进来，然后便去找家人去了。

四人用了差不多十分钟的时间，才找到了各自的位子。

他们的票都是萧云海送的，所以大家基本上都坐在一起。

“哎呦，葛老师，王老师，你们二位来的挺早呀。”

看到葛无忧和王国安已经坐在了那里，四人连忙上去打了个招呼。

葛无忧摸了摸自己的光头，道：“这次算是沾了云海的光，有这么好的一个位子。这一片区域是不是都是咱们自己人？”

黄博点点头，道：“应该是。三哥办事情还是很靠谱的。如果把我们和影迷安排到一起，那就麻烦大了。”

王国安问道：“你们有没有看过云海执导的奥运会开幕式？我听叶老师说，精彩到了极点。可怎么一个精彩法，他就死活不说了。”

白冰露道：“我们和您知道的一样多。肯定是萧先生下了严令，不得泄露节目。”

王国安呵呵笑道：“我还真是有些期待呀。”

几个人一边聊天，一边等待着奥运会的开始。

过不多时，瀚海影视投资公司的艺人、萧云海在圈子里的朋友，都陆陆续续坐在了自己的位子上。

果然，全部都是熟人。

难得有这么好的一个机会聚在一起，大家说说笑笑，很是热闹。

在萧云海做导演之前，曾经提出了由自己旗下电视台和中央台一起直播的条件，不到三天，相关协议就已经办妥。

由于前期《权力》的大火，所以相对而言，华夏的观众大多习惯性的观看起了云晴电视台。

至于国外，萧云海的漫威绝对是吊打中央电视台。没办法，中央台的节目太过中规中矩了，远远比不上漫威的花样繁多。

魔都一个普通居民楼里

张贝贝正和家人守在电视机前，等待着即将到来的奥运会开幕式的盛况，打开的正是云晴电视台。

“电视机前的观众们，大家晚上好，现在是华夏时间七点四十分，距离第三十届奥运会拉开帷幕只剩下了十五分钟。”

“我们可以看到体育馆外面已经是人山人海，这些人都是没有买到票的粉丝，他们将会在这里的八块超大屏幕前观看我们电视台的直播。而所有买到票的观众都已经全部进入了体育馆。”

“本届奥运会开幕式由我国著名导演萧云海先生亲自执导，我们只知道这是一场宣传华夏文明的盛宴，其他一无所知。听说首长们在观看了彩排之后，都非常的满意！”

……..

直播解说的主持人是央视的张峰，年龄在三十岁左右，进入央视两年，主持能力非常强。

陈战原本想借着这个平台推一下自家电视台的主持人，结果遭到了中央电视台的强烈拒绝。

此次，云晴电视台已经是占了大便宜，陈战也不好再得寸进尺。

“现在让我们连线中央电视台的记者张雪，看看体育场内是什么情况！”

镜头很快转到了一个清丽脱俗的美女脸上。

“张雪，你好，能给我们介绍一下体育馆内的情况吗？”张峰问道。

张雪大声道：“当然。大家晚上好，我是中央电视台张雪。我现在所在的地方是奥运体育馆。相信大家应该可以看见，现场的气氛非常的热烈，五星红旗到处都是，欢呼声、喝彩声震耳欲聋。你们听，很多人正在喊华夏万岁，还有的人在唱着国歌。”

张峰问道：“大家的心情怎么样？我刚刚好像在镜头里看到了王国安老师和葛无忧老师。”

张雪笑道：“没错。我旁边坐着的都是咱们华夏的大明星。让我来采访一下他们。”

“葛老师，您好，能采访您两句吗？”

葛无忧笑道：“当然。”

“葛老师，今天是我们奥运会的开幕式，您现在心情怎么样？”

葛无忧道：“激动，兴奋，骄傲，自豪….这是我们华夏第二次举办奥运会。上一次，有些遗憾，因为拍戏的缘故，我没有到现场，今天终于算是补上了。”

“您对奥运会有什么期盼吗？”

“我希望华夏的运动健儿们能够赛出自己的水平，赛出自己的风采，赛出自己最好的成绩。”

“谢谢葛老师。”

……..

“白冰露女士，你好。请问您现在的心情如何？”

白冰露露出一个完美的笑容，道：“我为祖国的繁荣昌盛感到由衷的骄傲和自豪。”

“请问你对接下来的开幕式有什么期待吗？”

“我希望能够多一些宣扬华夏文化的节目。”

…….

“黄博先生，您有一段时间没有出来了。我们都知道您和萧先生的关系。他是奥运会开幕式的导演，有没有向您提起过？”

黄博摇摇头，道：“他是个非常有原则的人，怎么会跟我透露呢？不过，我听参加彩排的人说过，这次的开幕式是有史以来最让人震撼的开幕式，没有之一。对此，我非常的期待，希望能够一饱眼福。”

…….

张雪又接连采访了好几位家喻户晓的明星，看到时间差不多了，这才做罢。

----------------------------------------

第1938章 开幕

七点五十五分，在全场的热烈掌声中，华夏的六位首长、国际奥委会主席博格和数十位国家领导人依次走到了自己的位置上。

一分钟后，两千多位身高在一米七五的壮汉组成了两个方阵，踏着整齐的步伐，走到了一个像鼓的乐器前面。

“这两个巨大的方阵，好雄壮啊！王天明老师，你知道他们面前是什么乐器吗？”尹锐意惊讶的问道。

王天明是个深知传统文化的人，拿起望远镜，看了一眼，道：“那是缶，是我们华夏非常古老的一种传统乐器。没想到萧导把它都给用了出来。”

“那它到底有什么用呢？”程海琼问道。

王天明摇摇头，苦笑道：“萧导的想法向来是天马行空，我怎么可能会猜到。”

后台，萧云海穿着一身运动装，坐在监视器前，神情异常的严肃。旁边还有不少工作人员，但没有一个人说话。

萧云海看了看表，距离七点五十八分还有半分钟。

萧云海拿起对讲机，大声道：“各单位准备！十、九、八、七……”

所有的工作人员都一脸凝重，当萧云海喊到0的时候，整个奥运体育馆几乎所有的灯光全都熄灭了，陷入到了一片黑暗之中。

无论是现场还是电视机前的观众，大家都知道奥运会开幕式马上开始了。

果然，体育馆上方的墙壁上燃起了一串烟花，绕着体育场一周，然后发射出了一道耀眼的光芒，射中了一个古老的计时器---日晷。

“啊…..”

“呜….”

整个体育场被巨大的欢呼声包围了，谁都没有想到开场竟会是如此的美丽漂亮。

两千多个缶开始敲打了起来，缶面上闪烁着明亮的灯光，伴随着富有超强节奏的声音，有规律的明灭。

当场上出现了一个巨大的光影数字“六十”后，所有人都惊呆了。

“我的天，这是用缶阵来倒数呀。”

解说员适时的解说了一下，顿时引起了一片惊呼。

在开幕式之前，很多人都在猜测今年的倒计时与往年会有什么不同，各种版本纷纷涌现，可谁都没有想到萧云海会用缶阵来倒数，简直让人匪夷所思。

“厉害，太厉害了。我无论如何都没有想到萧导竟会这样倒数。”

“天马行空，不愧是世界第一导演呀，竟然连这种方法都能想到。”

“天才的创意，果然不是我们普通人能够预测到的。”

“五十、四十、三十…..”

随着一个个数字出现，现场观众情不自禁的喊了起来。

“十，九，八……”

最后十个数字彻底点燃了现场观众的热情，十万人的呼喊简直如同天崩地裂，豪壮霸道，地面仿佛都震动了起来。

“三、二、一！”

“嘭！”

体育场一声巨响响起，绚丽灿烂的烟花冲天而起，点亮了整个夜晚。

后台，萧云海深深地吐了一口气，尽管练了无数次，但还是非常的担心，主要是时间问题。早一秒，晚一秒，都不合适。

这次所有人都不负众望，时间把控的丝毫不差。

第一个环节过后，体育场的灯光再一次熄灭了。但是很快，大舞台上缓缓地升起了一个光芒璀璨的五环，异常的光彩夺目。

“好美啊。”

“太漂亮了。”

当奥运五环升到半空的时候，体育场内再一次灯光大亮。

一个小女孩出现在了舞台，她的年纪不大，长的可爱漂亮，眼睛炯炯有神，正是嘉鸿武校的那个欣欣。演唱的歌曲是前世男女老少都会唱的《歌唱祖国》。

纯净悦耳的嗓音，伴随着优美的旋律响彻在体育馆。

“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强…….”

肥城嘉鸿武校餐厅，六百多个孩子看到欣欣的出现，都激动了起来。

“是欣欣。是我们班的欣欣。”

“太棒了，这首歌真好听。”

“欣欣上奥运会开幕式了，太好了。”

陈嘉鸿看到欣欣唱的这么好，眼圈都红了，心中的骄傲，简直无以言表。

在歌声中，五十六名穿着各色服装的小孩子手拉着手，举着华夏的国旗走向了升旗处，交给了国旗护卫班的旗手。

旗手接过了国旗，将国旗绑好。

“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。”

国旗准备就绪，《歌唱祖国》演唱也随之结束了。

“女士们，先生们，请起立，升华夏国旗，奏华夏国歌！”一道庄严的声音在体育场响起。

“轰。”

现场所有的人都站了起来，尤其是华夏公民一个个庄严肃穆，目光紧紧的望着国旗，骄傲、自豪充斥在了自己心田。

很快，庄严的国歌在体育场内响起，连同几位首长在内的所有华夏人，随着音乐唱了起来。

不仅仅是场内，场外的数万华夏民众同样大声唱起了国歌。

至少十二万人唱同一首歌，声音滚滚如雷，如九天轰鸣，整个燕京在这一刻仿佛都震动了起来。

不知道有多少人流出了激动地眼泪。

终于，国旗缓缓地升到了最高点，国歌至此演唱结束。

整个体育场瞬间化身成为了欢乐的海洋，掌声、欢呼声震耳欲聋，充分显现出了华夏民族的凝聚力。

国歌过后，体育馆的四个超级大屏幕上出现了印刷术的介绍，作为四大发明之一，印刷术绝对是华夏对世界做出的最大贡献之一。

纸很快做出来了，画面重新回到了体育馆现场，一个巨大的画轴出现在了观众面前。

“这画轴未免也太大了吧。”

“不会是现场请画家作画吧？那就没意思了。”

画轴自自右向左缓缓的展开，上面是一副巨大的山水画，栩栩如生，惟妙惟肖，但令人惊讶地是正中央的位置竟然出现了一片空白，使整副画变的不伦不类，意境全无。

“不会是没有准备好吧？”

“什么意思？这是要找人在上面作画吗？可问题是哪有那么多时间。”

VIP包房里，萧长风目光紧紧的盯着画作，道：“画家作画，费时费力，想要做出一副好画，天时地利人和缺一不可。婉晴，云海到底搞什么？”

赵婉晴笑道：“爸，您不要着急，一会儿就知道了。”

琴音袅袅，在全场惊讶的目光中，一个身穿黑衣的男子赤脚走上了画卷上。他的衣服很特别，留着长长的绸带，在画卷的空白处跳起了舞。

舞姿优美，潇洒飘逸，与琴音完美的融合在了一起。

博格不解的问道：“这是干什么？”

一号首长笑道：“作画。华夏的琴棋书画，源远流长。古代的画家都是用毛笔，到了现代，作画用的工具选择就更多了。现在他们做的是将舞蹈、琴声和画融合在了一起，用的工具是身体。”

一号首长话音刚落，那个跳舞的男子脚下已经画出了一个山水的轮廓，原来他的衣服上全部沾着黑色的墨汁。

博格难掩惊讶的说道：“太不可思议了。一边跳舞，一边作画，而且还是这么大的巨作，我还是第一次听说。这是萧先生的创意吗？”

一号首长点点头，道：“没错。我们看的这些节目基本上都是他想出来的。”

博格赞叹道：“世界第一导演果然名不虚传。”

不仅仅是博格，所有人都被这种匪夷所思的作画方式给震惊的无以复加，一个个张大了嘴巴，眼睛里全是不可思议的表情。

大约过了一分钟，更多的黑衣人走上了画卷空白的区域，在上面翩翩起舞。

差不多两分钟后，琴声缓缓地消失，这些人的舞蹈也跳完了。

----------------------------------------

第1939章 精彩的节目

所有人都不自禁的起身鼓掌欢迎。

就连博格都站了起来，眼睛紧紧的盯着这幅山水画，一边拍手，一边说道：“太棒了，这是我看过的最好的舞蹈和山水画。”

一号首长微微一笑，实际上他在看彩排的时候，也跟博格一样惊讶。

“上帝啊，一只简单的舞蹈竟然能创造出这样神奇的画作，华夏人太了不起了。”

“博大精深，不愧是世界惟一一个文明古国，这届开幕式比上一届强多了，不，应该是比所有的奥运会开幕式都要强。”

无数外国观众纷纷赞叹不已，这让听到他们说话的华夏观众很是骄傲和自豪。

萧乐山道：“云海的脑子真不知道怎么长的？连这种作画方式都能想出来。”

赵婉晴听到连一向不夸人的萧乐山都心服口服，心中的骄傲就不用提了。

当画卷升到半空中的时候，整个体育场的灯光慢慢的熄灭了，仅仅过了十几秒钟，灯光再次大亮，三千名头戴高冠，身穿古代汉服的读书人出现在了众人面前。

他们手持竹简，高声朗诵，同时还做着各种整齐划一的动作，阵容之强大，把现场和电视机前的观众都给惊呆了。

“天呢，太壮观了。”

“他们是不是代表着孔子的三千弟子？”

“服气了。云皇的开幕式比以前强太多了，厉害。”

三千弟子排着整齐的方阵停在了下来，这时中间出现了一个巨大的竹简，不时出现一个个华夏的古文字。

三千弟子席地而坐，吟唱着孔圣人的千古名言，无论是声音还是视觉效果，都极富冲击力，观众们被震惊的无以复加。

尤其是那些不了解华夏文明的外国人，张大了嘴巴，仿佛看到了神迹一般。

“我的天，那是万里长城吗？”一个昨天才游览了长城的老外指着竹简摆出来的造型说道。

“没错，是长城。”

伴随着古韵十足的吟唱声，竹简摆出了一个个花样繁多的造型，引起了大家的一阵阵欢呼。

当竹简下面的人出现在现场时，所有人都傻了。

“上帝呀，这竟然是人在底下操作。”

“他们是怎么做到的？也太厉害了吧。”

开幕式还没有进行到一半，全世界的观众不知道发出了多少次惊叹声。

三千弟子吟唱过后，出现在大家眼帘的是华夏的瑰宝—戏曲！

与前世一样，戏曲在华夏的传承出现了问题，百分之九十五以上的年轻人都不喜欢这种表演形式，但谁都无法否认戏曲在华夏历史的地位。

介绍华夏文化，无论如何都不可能漏掉戏曲。

萧云海请了越剧、黄梅戏、评剧、豫剧等具有华夏代表的戏曲大师，每人表演一分半钟，选取的都是流传最广的作品。

戏曲的表演结束，体育馆的半空出现了十几名体型曼妙，身披丝绸的美女，犹如天上的仙女，翩翩起舞。

“哇，好美的画面。”

“这是华夏的仙女吗？简直跟看电影一样。”

白冰露望着在空中盘旋飞舞的演员，道：“这种丝绸做的衣服真是太漂亮了。”

白慧洁点点头，道：“没错，确实很漂亮。不知道我们能不能在外面买到？我特别喜欢那个红色衣服。”

黄博苦笑道：“我听说她们身上的衣服都是全球知名的大服装师做出来的，外面肯定没有卖。不过，等开幕式结束后，我们可以去找三哥，看看他能不能想办法给咱们弄一套。”

两位美女齐齐点了点头。

就连白冰露这样的女人都没有抵御住这些衣服的魅力，更别说那些外国女人了。

丝绸之路过后，两千多名身穿白色练功服的人踏着轻盈的步伐出现在了现场，围成了一个巨大的圆形。

圆形中央出现了一个高台，几位功夫高手在上面腾挪移闪，表演华夏功夫。

原本萧云海只打算让两千多人演练一遍太极拳就算了，可后来想了想，华夏流派这么多，太极拳并不能完全代表，于是增加了一个三分钟的功夫表演，请的自然都是些功夫高手。

“那是形意拳，我好像都听到拳风了。“

“那是八卦，步伐动作好快。”

“打木人桩的应该是咏春拳。”

“那是八极拳，刚猛霸道，无与伦比。”

“这是洪拳.....”

一共十二种极富代表性的拳法表演完毕后，两千多人开始演练太极。

这套太极拳是萧云海编的，动作舒展，刚柔并济，如同行云流水，漂亮好看。实用效果虽然差强人意，但在视觉上却是帅气的很。

琴声在他们上场时已经变的豪放大气，加上他们不时的大喊，所有人都感到热血沸腾，这种现场带给他们的冲击力是电视或者电影给不了的。

“太极拳，太棒了。”

“厉害，我服了，真的是心服口服。”

“动作整齐划一，犹如一人，这未免强的有些过分。”

就在这些人练拳的时候，一群可爱的孩子突然出来了，在地上不停的画来画去，嘴里似乎还在朗诵课文。

朗诵完毕，两千多名演员的太极也打完了。

他们大吼一声，跑动了起来，变化了几个九宫八卦阵型后，与孩子们一起离开了。

镜头转到体育馆舞台正中间，一副巨型画卷缓缓地升向了空中，正是之前引起轰动的那副山水画，只是当时是水墨画，而现在则被孩子们涂上了颜色。

“好，有始有终，这个创意太棒了。”博格一拍大腿，赞叹道。

一号首长呵呵一笑，对萧云海执导的这届奥运会开幕式很是满意。

就在这时，一个巨大的圆球在体育馆大舞台的中央冉冉升起，一束束灯光打在上面，跟地球的样子一模一样。

“哇，这是我们的地球。”

“快看，上面还有人呢。”

“好漂亮，我的天，不会有危险吧。”

现场的观众们一个个都兴奋了起来，巨大的欢呼声响彻整个体育馆。

与此同时，一段优美动听的旋律响起。

“我和你，心连心，共住地球村。为梦想，千里行，相会在燕京。

来吧，朋友，伸出你的手。我和你，心连心，永远一家人。”

陈欢那嘹亮高亢的声音传到了全世界观众的耳朵，正是前世2008年奥运会的主题曲《我和你》。

这首歌的旋律非常舒缓，歌词也非常短，只有四十二个字，但歌曲所表达的意境却是非常的棒，有一种天下一家的感觉。

“这就是云皇写的主题歌吗？”

“云皇的胆子真是太大了。以前奥运会的主题曲基本上选择的都是节奏相对强烈一些的歌曲，而本届奥运会选了这么一首相对舒缓的歌曲，当真是标新立异。”

“但我觉得很好听。和谐发展，天下一家，说的就是这么一个意思。”

“YouMeFromoneworld.WearefamilyTraveldream.

AthousandmilesMeetinginyanjingCometogetherSharethejoyoflife.......”

布丽.梅斯特那柔韧绵长的演唱同样丝毫不逊色于陈欢。

到后来，两种截然不同的声音混在一起，起到了一种非常好的化学反应。

----------------------------------------

第1940章 点燃火炬

演唱结束后，博格当先鼓起了掌，道：“这首歌描述出了一个和的理念，比起以前的那些歌更能表现奥林匹克深层次的精神。我想这应该又是萧先生的杰作了。“

一号首长点点头，道：“是他写的，而且是一意孤行，没有征求任何人的意见。”

博格笑道：“天才都是如此。”

《我和你》演唱完毕，接下来就到了众明星的演绎时间，连续几首歌曲燃爆了整个现场，尖叫声、鼓掌声、叫好声响彻云霄。

这一个环节大约有二十分钟，不但有华夏歌曲，萧云海在最后的时候，还增添了不少国外歌手，毕竟这是一个面向全球的开幕式，全部都是华夏的音乐人未免显的有些小气了。

演唱结束，体育馆内的烟花冲天而起，足足两分钟才停了下来。

紧接着，华夏奥运会代表队的旗手出现在鸟巢体育场，也就预示着进场仪式开始了。

全球一百多个国家和地区代表拿着自己国家的国旗，以良好的精神面貌，出现在了世人面前。

整整四十多分钟，各代表团这才走到了自己的地方。

奥运会开幕式的最后一环是点燃奥运五环。

场外早就已经铺好了一条长长的红地毯，直通场内。

后台，萧云海放下对讲机，道：“行了，接下来你们指挥，我要去点火。”

萧云海作为导演，没有时间参加任何一个节目，唯独最后这个奥运五环的点燃挺适合他，因为这是最后一步，点燃五环后，开幕式就全部结束了。

这算是典型的以权谋私。

场内的几个大屏幕已经把外面的情形播放了出来，只见红地毯两旁有一个长长的隔离带，每五米就有一位安保人员在那里站着，生怕在传递火炬的时候会出现意外。

“你们说最后一棒会是谁？”

“全球知名的华夏运动员那么多，怎么可能猜的出来？”

“我觉得很可能是足球名将宁星华，他去年都拿到欧洲联赛冠军了。”

“我感觉应该是今年刚刚退役的世界乒乓球冠军罗浩。他拿了那么多第一，国家应该会把这个荣誉给他。”

大家纷纷窃窃私语，都在猜测最后一个点燃圣火的人会是谁，但没有一个人猜到会是萧云海。

VIP包厢里，听到赵婉晴的话，萧长风一脸的惊讶，道：“婉晴，你不会是在开玩笑吧？云海又不是运动员，有什么资格点燃奥运五环？”

萧乐山道：“这小子不会仗着自己是导演，以权谋私吧？”

赵婉晴笑道：“谁说他不是运动员。别忘了，前年的足球世界杯就是他作为守门员，力保球门不失，这才拿下了第一个大力神杯。”

萧长风恍然大悟，道：“对，这事儿我差点儿忘了。呵呵，这小子真行。”

萧长风话音刚落，现场突然爆发出了热烈的欢呼声，原来第一位运动员出场了，正是前世界乒乓球冠军罗浩。

他左手握着火炬，右手不住的向大家挥手致意，每跑一步，都能引起巨大的尖叫声。

连续三个运动运进行了接力，其中就有萧云海在足球队的队友宁星华，而且还是与萧云海交接的倒数第二棒。

现场解说员道：“电视机前的观众们，宁星华跑进鸟巢体育场了。激动人心的一刻就要到了，让我们把屏幕迅速切至现场，看一下本届奥运会最后一棒火炬手到底是谁？”

当镜头打到身穿运动装，一脸笑意的萧云海脸上时，无论是现场还是电视机前的观众都傻了眼。

“我靠，不是吧？怎么会是云皇？”

“是不是电视台的摄影师拍错了？云皇不是运动员，有什么资格为奥运五环点火。”

“不对，云皇是运动员。别忘了，当初他是华夏足球队的守门员，帮助华夏足球队拿到了大力神杯。”

“没错。云皇绝对有资格，他是史上最牛的守门员。拿下了世界杯冠军，这是其他任何人都无法比拟的成绩。”

很快，萧云海从宁星华手里接过了火炬。

就在他拿到火炬的一刹那，一副画卷的投影出现在体育馆的墙壁上，刚好覆盖了主火炬。

所有人都没有明白这是什么意思。

萧云海缓缓的启动，速度不快，但步伐很是飘逸。

差不多奔跑了二十米，萧云海的速度突然加快，令所有人感到惊讶的是萧云海竟然快到了脚不沾地的地步。

没错，萧云海飞了起来，踩着墙壁上的画卷向着主火炬奔跑。

他的动作飘逸自然，充满了一种奇特的韵味，非常的漂亮。

“云皇太会玩了。他是要玩空中飞人呀。”

“云皇跑起来真是帅的掉渣。”

“我服了，这次开幕式让他来做导演，简直太对了，没有人会有他这种天马行空的想法。太牛了。”

伴随激昂的音乐，在亿万人的注视下，萧云海终于飞到了终点，点向了连接奥运会主火炬的引线。

“轰！”

一道耀眼的火线从墙壁上快速穿了过去，主火炬霍的一下，燃烧了起来。

“砰砰砰！”体育场周围再次被满天的焰火给包围了。

包括各国首脑在内的所有人都一边鼓掌，一边站了起来。

现场的观众更是满脸通红，激动地大喊大叫。

萧乐山笑道：“不错，云海这小子干的漂亮。”

显然，对于这场奥运会开幕式，萧乐山非常的满意。

赵明生赞道：“这是我看过的最壮观、最雄伟、最漂亮、最令人热血沸腾的开幕式。有史以来，绝对没有任何一个奥运开幕式能够与之相提并论。”

赵婉晴点点头，道：“不枉他这两个月的忙碌。能够做到这个程度，几乎可以说是完美了。”

另一边，国际奥委会主席博格说了同样的话。

“萧先生真是个天才，他执导的这场开幕式，让我感到了发自内心的震撼。我敢说。这是奥运会举办以来最成功的开幕式表演，没有之一。”

一号首长笑道：“如果萧云海能够听到您的这番评价，相信他会非常高兴。”

博格沉吟道：“只是我不明白，最后那一棒为什么要交给他？他是运动员吗？”

美利坚总统莱尔笑了起来，道：“博格先生，您忘了，萧先生是世界最好的足球守门员。”

博格一听，拍拍自己的额头，道：“看我这脑子，他确实有这个资格。我想当面感谢一下萧先生。”

一号首长道：“我已经让人叫他去了。”

话音刚落，萧云海就跟着一位政府工作人员走了过来。

----------------------------------------

第1941章 赞誉

不等萧云海走到近前，博格便迎了上去，紧紧的望着萧云海的手，道：“萧先生，谢谢，谢谢你让我们看到了如此一场终身难忘的奥运会开幕式。”

萧云海呵呵笑道：“博格先生，我只是一个负责策划的导演。如果真要谢，应该感谢这一万多名演员。为了这场表演，他们没日没夜的训练，看的我都有些心疼。”

博格点点头，道：“没错。请您代表我们国际奥委会向他们表示感谢。”

萧云海道：“有您这句话，我相信他们会非常高兴。”

这时，一号首长插口道：“云海，最后一棒是不是你利用职务之便弄出来的？”

萧云海嘻嘻一笑，道：“首先我是一名光荣的足球运动员，其次我费了这么大的劲，总得给我些奖励吧。别的我不要，就要这个最后一棒的机会。”

众人一听，到哈哈大笑。

萧云海道：“各位领导，我现在需要去中央电视台录个关于这场开幕式的访谈，就不陪大家聊了。”

一号首长摆摆手，道：“你去忙吧。我相信全世界的观众都对这场开幕式前前后后的故事非常感兴趣。”

萧云海点点头离开了。

此时，现场的观众正在安保人员的帮助下，陆陆续续有秩序的离开。

由于人实在是太多了，估计光是走出去，都至少需要一个小时。

但安全第一，这么多人，若是出现一些恶劣事件，那可不是时间的问题。

萧云海并没有直接去电视台，而是先去VIP房间看了一下家人。

两个孩子早就睡着了，萧云海从陈秀竹手里接过孩子，道：“什么时候睡的？”

赵婉晴道：“九点的时候就睡了。”

萧云海笑了笑，道：“小家伙睡的还真沉，这么大的声音都没有把他们吵起来。”

萧乐山道：“云海，你执导的这次奥运会开幕式非常不错。”

萧云海丝毫没有谦虚的说道：“那是。也不看看我是谁。”

看他那副得意洋洋的表情，萧乐山本来还想夸他的话顿时说不出口了，摇头叹道：“你小子真不知道什么叫谦虚。”

赵婉晴笑道：“爷爷，你就不应该夸他。”

众人都笑了起来。

萧云海将家人送上车，这才向中央电视台赶去。

此时，网络上已经彻底疯狂了。

“还是云皇厉害。这场开幕式实在是太震撼了。”

“当初云皇接下导演这个位子的时候，我还在为他担心。因为这种现场直播与拍电影是不一样的，不会有第二次机会。可我万万没想到这次开幕式会做出远比大片电影还要震撼的场面。世界第一导演，名副其实。”

“整场开幕式给我印象最深的是各种华夏功夫的亮相，尤其是两千多人打太极的场面，那种视觉冲击力可以说是无与伦比。”

“我最喜欢的是三千弟子吟唱孔子经典语录的画面，非常有古典韵味，简直就是挑战视觉和听觉的极限。”

“大家没有觉得丝绸之路这个环节很好吗？那些仙女穿的衣服实在是漂亮的没话说。”

“给我最震撼的环节是在开始倒数的时候，一上来就弄出这样的大动静，简直牛的一塌糊涂。”

不仅仅是国内，国外的观众同样抑制不住兴奋之情，纷纷在网上发表帖子。

“这就是华夏文化的底蕴吗？简直太棒了。”

“无与伦比。这场奥运会开幕式的华美程度是之前任何一届都无法比拟的。功夫萧，你最棒。”

“本届奥运会的开幕式，声势之大，是我之前没有想到的。功夫萧执导的实在是太令人感到震撼了。”

.......

萧云海执导的奥运会开幕式得到了全世界的好评。

而萧云海在开幕式结束后将会参加一个访谈的消息，大家之前就已经知道了，所以都没有换台，等待着节目的开始。

奥运会体育场与中央电视台的距离并不远，萧云海仅仅用了二十分钟，便赶到了那里。

在一位中央电视台副台长的引领下，萧云海来到了化妆间。

简单的化了妆，又换了一套黑色西服，萧云海这才走进了演播厅，见到了奥运访谈节目主持人张峰。

两人握了握手，张峰道：“萧先生，距离节目开始只剩下了五分钟，恐怕没有时间跟您交流了。”

萧云海笑道：“你尽管问就是。我没什么不好说的。”

张峰点点头，道：“那真是太好了。”

节目很快开始，张峰道：“现场和电视机前的观众朋友们，大家晚上好。我是奥运访谈的主持人张峰。刚刚我们都看了一场令人感到无比震撼的奥运会开幕式，可以说我是被彻底的折服了，下巴都差点儿掉地上。现在我们有幸邀请到了奥运会的总导演萧云海先生，跟大家一起了解一下这场表演台前幕后的故事。大家掌声欢迎。”

在现场观众的掌声和欢呼声中，萧云海从后台走了出来。

“萧先生，你好。”张峰起身与萧云海握了握手。

萧云海笑道：“主持人你好，各位现场和电视机前的观众朋友们大家晚上好，我是萧云海。”

“呜”

萧云海仅仅做了一下自我介绍，台下的观众就一脸激动地鼓起了掌。

张峰呵呵一笑，道：“萧先生，您就算不做介绍，大家也都认识您。请坐。”

两人坐下后，张峰指着萧云海前方茶几上的东西，道：“萧先生，这是我们节目组给您准备的吃的东西。我们知道，今天晚上您是最累的，指挥完了奥运会开幕式，又马不停蹄的来到我们节目现场，应该很饿了。你可以吃点儿。”

萧云海拿起一个糕点，呵呵一笑，道：“先跟我说说，咱们这个节目有多少观众？”

张峰楞了一下，道“估计有五亿以上。”

萧云海道：“你让我在五亿多观众面前吃东西，这似乎对我的形象有点儿影响。”

张峰问道：“您会在意吗？”

萧云海吃了一口，道：“不在意。谢谢你们的贴心，我现在确实是饥肠辘辘。从今天中午到现在都没吃什么东西。”

----------------------------------------

第1942章 采访

“哈哈哈”

看到萧云海毫无顾忌的狼吞虎咽，大家都忍不住笑了起来。

张峰道：“您慢点，反正咱们不着急。萧先生，我想问您，那个最后一棒是怎么回事儿？网络上很多网友都说，您这是以公肥私？”

萧云海喝了一口水，道：“你这个问题，我回答好几次了。来之前，首长还问了我，是不是利用职务之便，给自己弄到的这个机会？我对他的回答是我曾经是足球门将，有资格点燃奥运圣火。现在的答案依然如此。”

张峰笑道；“您原来是准备和赵小姐演唱奥运会主题曲《我和你》的？为什么会突然换了人呢？”

萧云海叹了口气，道：“没办法。这么一个大型的表演，根本离不开我的现场指挥。如果我去演唱，那就需要提前半小时做准备。如此一来，整个节目也就乱套了。”

“相比你和赵小姐，您对陈欢老师和布丽.梅斯特小姐的演唱满意吗？”

萧云海点点头道：“相当满意。陈欢老师，我非常的了解，他的声音很适合这首歌。我早早就定了下来，然后以他的音色为准，找遍了全世界的歌手，看看谁的声音能够与他搭配，最终选择了梅斯特小姐。不得不承认，他们的表现比我和婉晴要好。”

“您是不是有些谦虚了？”

“这不是谦虚，而是实话实说。这首《我和你》的中心思想就是和谐共存，天下一家。我和婉晴的唱功很好，默契更是远高于陈老师和梅斯特小姐。唯独声音并不是特别合适，无法将歌曲的意境表达的淋漓尽致。这也是我为什么放弃的原因之一。”

萧云海的话一出，台下的观众就炸锅了。

“云皇晴后，天下第一。”

“云皇晴后，天下第一。”

萧云海双手合十，鞠躬道：“谢谢你们的支持。刚刚，我是在实话实说，大家不用如此在意。”

张峰道：“萧先生，我们听说您是在两个月前接到的这个导演任务？时间上够用吗？”

萧云海摇摇头，道：“时间不够是我们最大的问题。当时我实际上是拒绝的，你想我没有任何执导大型晚会的经验，时间又这么短，节目甚至还没确定下来，我真的不想接。”

“我也听说了。莫导病了以后，政府找过不少导演，可大家都没有接，那你为什么最后接下来了呢？难道您就不担心万一出了问题，会让你的声望大跌？”

萧云海道：“我要说一些冠冕堂皇的话，大家肯定不信。实际上，我从来没有认为我做不好这台晚会。只是我最大的问题是没有空闲时间。我知道一旦接下了这个差事，那就意味着未来的两个月出不来。当时，我的《阿甘正传》要上映，我的公司也有一大堆事情需要忙，他们打给我电话的时候，我想都没想便表示了拒绝。后来，文化部、宣传部、体育总局找到了我大伯，他又找了婉晴。在老婆不让上床的压力下，我只好把这个工作接了。”

“噗嗤。”

“哈哈哈。”

无论是现场还是电视机前的观众都忍不住哈哈大笑。

张峰没想到萧云海会这么说，笑道：“萧先生，咱们现在正直播着呢。回答问题的时候，最好能够注意一下。”

萧云海耸耸肩，道：“开个玩笑而已。”

张峰继续问道：“我听说您把任务接下来后，便大权在握，乾纲独断，仅仅两天的时间，就把所有的节目确定了下来。主题歌也没有让任何人审查，就直接用了自己写的，对吗？”

萧云海闻言点点头，道：“没错。当时我实在是没办法了。只剩下了两个月，节目没确定，几千人都在那里等着。如果再经过大家的研究、审议，那干脆什么也别干了。非常时期必须用非常之法，实际上，我也不愿意不征求意见就干。万一做得不好，你想责任不全都在我身上吗？”

张峰点点头，道：“没错。萧先生，你的压力确实是非常的大。好在这场开幕式非常的成功。对您来说，除了时间之外，最大的困难是什么？”

萧云海道：“当然是配合了。我们看到的所有节目，几乎都需要配合，动作必须一致协调。有的甚至0.1秒的时间都不能差。没有夜以继日的练习是不行的。”

张峰问道：“我非常喜欢那个华夏功夫的环节。两千多人打太极拳，那场面简直是太震撼了。关键是他们的动作幅度好像还比较大，应该是下了很大的苦功吧？”

萧云海点点头，道：“当然。他们都是身高差不多的军人，身体素质不错，纪律更不用说。唯独在太极的动作上需要刻苦的练习。他们这两个月来，早上六点起床，晚上十点休息，除了吃饭睡觉，全都在体育场呆着，每天都要至少打个上百遍。你去看看他们的后背，没有一个不淤青，这才有了今天晚上的效果。”

张峰点点头，道：“真是太不容易了。刚开始那个计时器---日晷，您是怎么想到的？”

萧云海笑道：“日晷是古代计时器，包括那个倒数的创意，都是我想要区别于之前的那种常规方式做出来的。既然我是导演，当然要有咱们国家自己的特色了。”

张峰问道：“给我印象深刻的还有一首歌《歌唱祖国》，这也是你写的吗？”

萧云海道：“《歌唱祖国》是个充满正能量的歌曲，旋律虽然简单，歌词也不复杂，但它能够很好的表达大家对祖国的热爱。”

“那您为什么要找一个小姑娘来演唱呢？您就不怕在那么大的场合，小姑娘会出现意外吗？”

萧云海道：“《歌唱祖国》就是为了孩子们写的，他们单纯，心中没有杂念，唱出来的感觉与那些成名的歌手会截然不同。至于小姑娘，她很有天赋，仿佛天生就能压住场子。不唱歌之前可能会有些紧张，可一旦唱起来，整个人就会进入歌曲的意境里。这是天赋，只要好好教育，相信这孩子肯定会是未来的顶级歌手。”

张峰笑道：“看来您对这个孩子很看好呀。萧先生，今天的表演很大的篇幅都集中在那副画上。那是真的纸还是用特效做的？”

萧云海笑道：“当然不是真的。那是由ＬＥＤ组成的一张１４0多米长、２７米宽的画卷，科技含量非常高，可以升降平移。这是......”

接下来张峰向萧云海提出了各种各样的问题，萧云海都是对答如流。

半小时后，张峰道：“萧先生，本届奥运会开幕式得到了全世界的认可，您本人对它满意吗？”

萧云海道：“完全满意是不可能的。无论是执导电影还是现场，导演心里想的和做出来的东西，总会有那么一丝偏差。好的导演，能够把偏差降到最低，不好的导演则会放大偏差。我在后台看这场奥运会开幕式，确实发现了很多问题。有些是彩排时候出现过的，有些是直播时候才出现的，不过从观众的眼光来看，这些错误都很小，几乎可以忽略不计。”

“本届奥运会开幕式能够得到大家的喜欢，我非常的高兴。这并不是说我能够从里面得到多少名气、多少荣誉，而是我们的辛苦没有白费，演员们的汗水没有白流。在我心里，他们都是最好的演员。”

“啪啪啪。”

现场响起了一片掌声。

----------------------------------------

第1943章 找演员

录完节目，萧云海回到了燕京郊区的别墅。

走进客厅，看到赵婉晴在那里玩电脑，萧云海问道：“老婆，你们没有回去吗？”

赵婉晴点点头，道：“这么晚了，当然要在这里休息了。老公，你刚刚的访谈节目，我看了。哼，你这人真是鬼话连篇。”

萧云海一愣，坐在她旁边，搂着她的芊芊细腰，道：“老婆，你这是什么意思？我什么时候说鬼话了？”

赵婉晴道：“你说你之所以接导演这个职位，最主要的原因是我不让你上床，有没有？”

萧云海一听，拍了拍额头，道：“没错，我确实说了。只是开个玩笑而已，你还当真了。”

赵婉晴哼了一声，道：“你这么说好像把我说成了一个悍妇一样，你存的什么心？”

萧云海道：“悍妇？天呢，谁要是有你这样的悍妇，那简直是祖坟冒烟呀。老婆，你不要生气，我向你诚恳的认错，还不行吗？”

赵婉晴道：“认错？那好，拿出你的实际行动来。”

萧云海道：“是。今天晚上，我一定鞠躬尽瘁，死而后已，哪怕粉身碎骨，也在所不惜。”

赵婉晴扑哧一声，笑了出来，攥起拳头，打了几下萧云海的胸口，道：“你个坏蛋。这是道歉吗？”

萧云海抱起她的娇躯，道：“当然了。老婆，来吧，我都等不及了。”

一夜无眠。

第二天，奥运会开幕式的收视率统计出来了。

华夏最高收视率百分之七十二，平均收视率百分之四十三，之所以出现这么大的偏差，主要是各国队员出场的时候，无数观众都感觉没意思，换了台。

其中，云晴电视台的成绩要好于中央电视台，平均收视率达到了百分之二十八，中央电视台只有可怜的百分之十五。

而国外的漫威电视台比起中央电视台更是强了不知道多少倍，平均收视率百分之三十八，远远超过了中央电视台的百分之八。

这样的成绩让中央电视台台长有些下不来台，同样的节目在两个电视台播出，中央台竟然干不过人家一个私人电视台，这充分说明了观众平日里对哪个电视台更加认可。

他不敢找萧云海的麻烦，只好把气都发到了手下身上，要求他们必须正视差距，提出切实可行的措施，提高电视台的收视率。

萧云海对这些并没有任何兴趣，奥运会正式开始后，他便带着老婆孩子去看比赛。

忙了两个月，萧云海的确是有些累了，看个比赛正好放松一下。

至于奥运会闭幕式，萧云海早就彩排了不知道多少遍。

相对来说，闭幕式要比开幕式简单了十倍不止，而且他们每天都在燕京的一个体育馆排练，萧云海对此有着百分之百的把握。

可仅仅一天，赵婉晴和两个孩子就不愿意看了，感觉没什么意思。

萧云海自然不会强迫他们，干脆一家都回了怀柔。

这天，萧云海看到赵婉晴一上午打了十多个电话，说的是《画皮》的相关事宜，忍不住问道：“老婆，你的《画皮》剧组准备的怎么样了？”

赵婉晴伸了伸胳膊，露出无限妖娆的曲线，道：“所有的部门负责人差不多都找好了。副导演是一位拍了三十年戏的老人，名叫沈涛，虽然名气不大，但颇有才华，正带着人去外面找外景呢。

萧云海问道：“这么说，演员都找好了？”

赵婉晴点点头，道：“没错。男主角王生由尹锐意饰演，男二号庞勇由阚书文饰演，女主角佩蓉由于姐饰演，狐狸精小唯由孟雪薇饰演....”

《画皮》的场景并不多，重要角色也就是那五六个人，而拥有着巨大表演空间的也就是男主角和两个女主角。

经过《权力》的锻炼，尹锐意的演技已经不比任何一位影帝差，本人又长的很帅，王生交给他绝对没有任何问题。

于月仙貌美如花，气质端庄优雅，饰演王生的夫人佩蓉，自然是手到擒来。

庞勇原来是一个将军，后来流落江湖，这个而角色交给阚书文这个将军专业户，同样没有问题。

其他角色都不是特别重要，萧云海并没有太过关注，到时候演员如果不行，直接换一个就可以了。

唯独这个小唯，萧云海有些拿不准。

孟雪薇的演技确实不错，但饰演小唯需要强大的爆发力，尤其是最后那个场景，若是演不出来，那就会有前功尽弃的危险。

赵婉晴后面说了很多角色，萧云海听都没听，只是考虑起了孟雪薇的小唯。

看到萧云海有些心不在焉，赵婉晴停了下来，小嘴一撅，秀眉微蹙，不满的说道：“老公，你有没有听我说话？”

萧云海回过神来，笑道：“当然在听。只是那些小角色，我没有兴趣而已。老婆，你是导演，像那种小配角，你用不着管。不行，就让演员走人就是了。”

赵婉晴道：“那不行，这是我第一部戏，一定要完美。你觉得我选择的那几个主演怎么样？”

萧云海道：“其他的没什么，唯独小唯这个角色，我不知道雪薇有没有那样的爆发力？”

赵婉晴点点头，道：“我也一直在纠结这个事情。其他演员，我都通知了，他们也答应留下档期。唯独雪薇，我还没有告诉她。”

萧云海笑道：“那就好办了。试镜，看看雪薇能不能演出狐狸精的妩媚？还有就是最后那场戏，看她是否能hold得住？如果不行，那只能另外找人。”

赵婉晴嗯了一声，道：“我马上给她打电话。”

萧云海道：“你还真是够着急的。”

赵婉晴拿起手机，道：“雪薇近期会接拍一部戏，我需要尽快定下来。”

很快，电话通了。

“婉晴姐，你有什么事情吗？”孟雪薇的声音依然清丽悦耳。

赵婉晴道：“雪薇，你下个月有没有档期？”

孟雪薇笑道：“有。婉晴姐，你是不是要找我拍摄《画皮》呀？”

赵婉晴惊讶的问道：“你怎么知道？”

孟雪薇道：“您要拍电影的事情，咱们公司都传遍了，能不知道吗？”

赵婉晴笑了笑，道：“这倒是我问的蠢了。雪薇，这部电影的女主角有两个，戏份都差不多。其中有一个角色是狐狸精，非常考验一个演员的爆发力，需要你试一下镜。但是咱们姐妹需要丑话说在前面，如果你的表现不能让我满意，我不会用你。”

孟雪薇道：“这个我知道。咱们公司向来都是以演技论英雄，若是我不行，我自动退出就是了。不过，我相信应该难不住我，因为我之前演过不少需要爆发力的角色。”

赵婉晴笑道：“那就好。你什么时候有空？”

孟雪薇道：“我这几天一直都在公司。”

赵婉晴道：“那太好了。我先把剧本发给你，你仔细揣摩一下。明天上午，我过去找你。”

孟雪薇道：“好的。”

孟雪薇是瀚海影视投资公司本家的艺人，不会随意把剧情泄露出去，所以赵婉晴才会把剧本发给她，

如果换了其他公司的演员，赵婉晴是绝对不会这么做的。

----------------------------------------

第1944章 试镜

第二天上午，萧云海亲自开车，载着赵婉晴来到了瀚海影视投资公司的总部。

老板夫妇亲临，自然受到了万光辉等领导层的重视，整整提前半小时站在楼前等着他们。

当车子开过来的时候，万光辉亲自给两人打开了车门。

萧云海皱了皱眉头，道：“万总，我说过多少遍，不要搞这些虚头巴脑的东西，你就是不听。”

万光辉笑道：“以前是您自己来，现在婉晴也跟着过来了，我们当然要迎接了。谁不知道，婉晴是您的领导。”

万光辉和赵明生是同学，也是忘年之交，赵婉晴都是管他叫叔叔，所以万光辉才会直呼其名。

赵婉晴道：“万叔叔，我只是来为《画皮》选择演员，您用不着管我们，让他们都回去工作吧。”

万光辉道：“婉晴，你和萧先生很少一起过来，我看还是跟他们说几句话吧，免得让他们感到你们不重视他们。”

萧云海道：“万总说的没错。老婆，咱们去和他们聊聊。”

赵婉晴点了点头。

在万光辉的陪同下，萧云海和赵婉晴一脸微笑着与他们打了个招呼。

走进总部，两人又到会议室给众人开了个会，详细问了一下各部门的工作，他们遇到的困难等等。

基本上，他们提出的要求，萧云海当场给他们解决了。

开完会，赵婉晴和萧云海见到了孟雪薇。

孟雪薇穿着一身职业装，胸前的两座小山将衣服高高的撑起，腿上套着一条黑色的丝袜，脚下穿着一双白色高跟鞋，非常的性感。

萧云海呵呵笑道：“雪薇，你这是要去相亲吗？穿的这么漂亮。”

孟雪薇道：“我可没有这个兴趣。萧先生，您写的《画皮》剧本，我从头到尾看了一遍。虽说是一部神话片，但实际上应该是一个两女争夫的故事。片中的狐狸精小唯至情至性，我非常喜欢这个角色。”

萧云海笑道：“不错。这确实是一部披着神话外衣的爱情片。你婉晴姐要拍一部爱情片，我就给了她三个故事，结果她选择了《画皮》。小唯这个角色不太好演，你准备好了吗？”

孟雪薇道：“婉晴姐，我只准备了最后的那一场。”

赵婉晴笑道：“看来我们是心有灵犀呀，我想看的也是这一场考验爆发力、感染力的戏。”

孟雪薇点点头，道：“给我三分钟，我需要酝酿一下情绪。”

赵婉晴道：“当然。”

萧云海起身把孟雪薇办公室的门关上，以免等会儿影响到外面。

“可以了。”过了一会儿，孟雪薇神情冷漠的向赵婉晴说道。

赵婉晴脸色严肃了起来，道：“action。”

孟雪薇望着前面一个空处，假想着这是那里有王生的尸体，脸上看不出一丝哀伤。

但她的嘴角却是微微的颤抖，眼睛有着一丝茫然，呼吸变得丝毫没有规律，胸口不住起伏，仿佛不敢相信眼前发生的一切。

接着，一颗晶莹的泪珠滑落，顺着脸颊流了下来，整个人仍然跟傻了一样，嘴里发出一种很轻的声音，却把角色中的哀愁、绝望精准的传达了出来。

什么叫此时无声胜有声，萧云海心中忍不住给孟雪薇竖起了大拇指。

突然，孟雪薇仰头望向了天，眸子里充满了悲伤和绝望。

“啊…”一声仿佛撕破天际的哭喊从她的嘴里迸发出来，沙哑中带着悲伤、绝望、生无可恋。

那种强大爆发力看的萧云海都起了一身的鸡皮疙瘩。

赵婉晴道：“好了。雪薇，小唯是你的了。”

听到赵婉晴的话，孟雪薇用了两分钟的时间，才从角色中走出来，道：“婉晴姐，你的意思是说我过关了，对吗？”

赵婉晴点点头，道：“当然。无论是从气质、容貌还是演技，没有人比你更合适了。”

孟雪薇高兴的说道：“太好了。谢谢你，婉晴姐，我真的特别喜欢小唯这个角色。”

赵婉晴道：“那你就好好地看一下剧本吧。你的主要对手是于月仙、尹锐意和阚书文，他们都是非常厉害的演员。”

孟雪薇认真的点了点头，道：“我知道。”

三人又聊了一会儿，萧云海和赵婉晴这才回去了。

接下来的日子，赵婉晴在保镖的保护下，带着剧组剧务到处去找外景，看片场，一切都亲力亲为，工作极为细致，就连副导演沈涛都感到了佩服。

他在圈子里混了三十多年，能够做到赵婉晴这个样子的导演屈指可数。

当然，赵婉晴也不会亏待工作人员，薪水都是按照普通剧组的三倍来发，这点儿小钱对她来说什么都不是，可对普通人来说，就是一笔巨大的收入了。

因此大家都很是尽心尽力，哪怕是通宵达旦，也没有人抱怨一声。

奥运会的比赛非常的激烈和精彩，可惜萧云海只能在电视上看。

赵婉晴一走，照顾孩子的重任就压在了萧云海身上。

当然，他对此也是乐此不疲。

时间飞快，十八天的奥运会终于结束了。

萧云海走进了奥运体育馆，指挥了闭幕式。

尽管闭幕式简单的很，但底子在那里放着，哪怕比起之前其他国家的开幕式，都要精彩的多，赢得了观众的赞赏。

本届奥运会，华夏一共获得了五十八块金牌，名副其实的世界第一。

网友们再次在网络上热闹了起来。

“要说这奥运比赛，还是咱们华夏牛逼，五十八金牌，都占到金牌总数的四分之一了。”

“那还用说。我们的运动员本来就强，现在又占着主场优势，赢不了才是个怪事呢。可惜，没有破六十。”

“其实，只要华夏想，轻而易举就能破六十。”

“楼上什么意思？我怎么听不明白？难道华夏没有尽力吗？”

“他说的是云皇。如果云皇作为比赛选手参加奥运会，最起码足球肯定能够拿到冠军。”

“不仅仅是足球，以云皇那强大的力量、耐力和爆发力，铅球、铁饼、所有的田径项目、跳高、跳远等等，只要不是技术性的项目，云皇绝对都是第一。”

“没错。通过云皇跟人比武时的视频，我们可以看到他的速度实在是太快了，一眨眼，就能来到对方的面前。这种强大的爆发力，用在一百米短跑上，说不定能跑出六秒的成绩。”

“楼上真有意思。云皇如果来参加这个奥运会，拿下所有的冠军，那你觉得还有什么意思。奥运会也就到此为止了。”

“云皇什么人物？那是世界首富，怎么可能会跟运动会争奖牌。”

.......

原本大家都在讨论华夏的金牌数，也不知道怎么的，就扯到了萧云海的身上，紧接着一发不可收拾。

----------------------------------------

第1945章 借钱

云晴电视台和漫威电视台作为奥运会的直播电视台，收获更是大的吓人。

全球平均收视率达到了恐怖的10.35%，也就是说全世界十个人中，就有一个观看他们电视台的节目。

刨去所有的开支，萧云海净赚三百八十六亿美金。

而中央电视台的全球平均收视率不过才3.24%，广告利润不过是一百三十六亿美金，与萧云海差的非常远。

奥运会结束后，萧云海来到了政府办公厅，参加一个庆功会。

本届奥运会从开幕式到闭幕式，中间没有出现任何问题，获得了国内外的一致好评。

萧云海作为导演，自然是功不可没。

在会上，萧云海还见到了国师莫凯旋。

这让他很是惊讶，出了临阵换将这样的事情，如果是萧云海，那是绝对不会来的。

表彰大会结束后，萧云海与众人一起参加午宴。

那些跟着萧云海干活的工作人员纷纷上前来敬酒，萧云海没有摆架子，无论谁来，都是一杯，尽显其酒神风采。

这些人通过这次奥运会都得到了自己想要的政绩，这对他们的将来有着非常大的好处，对萧云海自然是感谢不已。

酒过三巡，莫凯旋来到了萧云海面前，道：“萧先生，能借一步说话吗？”

萧云海笑道：“当然。”

莫凯旋大病初愈，脸色有些苍白，精神不振，头发都白了好几根。

两人走到一个角落，萧云海道：“莫老师，你可要保重身体呀。”

莫凯旋勉强露出一个微笑，道：“年纪大了，身子骨确实有些吃不消。以后我可能真的要退休了。”

萧云海一愣，道：“莫老师，你不拍影视剧了吗？”

莫凯旋点点头，道：“我再拍下去，估计活不过十年。拍了一辈子戏，是时候歇着了。我知道我的为人虽然不怎么样，在圈子里的风评也不好，但我对华夏影视圈还是非常关心的。萧先生，华夏出了你这样的电影人，是行业之福。”

萧云海望着莫凯旋那憔悴的样子，知道其这次受到了很大的打击，道：“莫老师，您不用太悲观。”

莫凯旋笑道：“我没有悲观，而是为华夏电影的未来感到高兴。萧先生，你执导的奥运会开闭幕式非常的精彩，哪怕是没有其他人的掣肘，我也做不到你的水平。”

萧云海道：“莫老师，你过奖了。”

莫凯旋道：“说来可笑。当初你的电影票房超过了我，我不恼火是不可能的，一心想着能够压下你的锋芒。后来，你成为了世界首富，拍的片子票房一部比一部高，成为了华夏乃至全球最好的导演，无人能够挡你的锋芒，我这才打消了念头。呵呵，想想以前，我真是够傻的。这次厚着脸皮过来，不过是想借着这个机会跟你说几句话罢了。萧先生，最后一句，你是我莫凯旋最佩服的华夏电影人。”

说完，莫凯旋向他点了点头，便潇洒的离开了宴会。

萧云海望着他的背影，不知道该说什么好。

莫凯旋一生拍了不少优秀的电影，成为了华夏电影的标志人物，可他的为人却让人不敢恭维，为达目的，有时候甚至不择手段。

能够和他成为朋友的，更是寥寥无几。

现在这个人退休了，萧云海突然觉得心里有些不舒服。

不管怎么说，莫凯旋对华夏电影还是功大于过的。

宴会结束，萧云海正准备离开，一个工作人员突然走到了他面前，道：“萧先生，一号首长请你现在过去。”

萧云海眼睛一亮，点点头，跟着他出去了。

“那个好像是一号首长的人，难道说是一号首长找他。”

“萧先生真是太厉害了。咱们要见一号首长不知道有多难，他倒好，想什么时候见都行。”

“人比人，气死人呀。咱们跟他根本没有丝毫的可比性。”

很快，萧云海来到了一号首长的办公室。

“首长，是不是贷款的事情办下来了？”等秘书出去后，萧云海问道。

一号首长呵呵一笑，做了个让萧云海坐下的手势，道：“没错。八万亿美金已经在华夏人民银行了，你最好现在就拿走。”

萧云海想了想，道：“首长，我能否把这些钱换成华夏币？”

克里斯蒂和萧云海曾经对这批资金进行了深入的分析，觉得一旦美利坚那边出现了动静，必然会影响到美元。届时，搞不好会出现美元贬值的状况。

如此一来，萧云海就吃亏吃大了。

一号首长皱了皱眉头，道：“八万亿美金可不是一个小数目，全部换成华夏币，华夏人民银行恐怕吃不下。”

萧云海道：“我知道。我的意思是说能不能以国家的名义，到国际上去消化。我现在在贝西家族眼里就是个穷光蛋，如果突然拿着这么多钱去兑换，肯定出问题。”

一号首长点点头，道：“好吧，这个忙，我可以帮。不过，美元和华夏币的汇率每天都不一样，这一点，你可得有心理准备。”

萧云海笑道：“我明白。”

谈完了资金的事情，一号首长话题一变，说起了奥运会。

“云海，你小子搞的奥运会开幕式和闭幕式，真的是非常不错。让我们华夏受到了国际上的普遍认可，同时还把华夏的文化推向了世界。奥委会主席博格对节目是赞赏有佳呀，”

萧云海笑道：“我是不求有功，但求无过。只要大家满意就好。”

一号首长呵呵一笑，道：“我最欣赏你的就是这一点。无论获得多大的荣誉，都是淡然处之。再有两个月，残运会就要开始了，你...”

萧云海一听，连忙道：“首长，咱不带这么玩的。我是真没有时间，下个月，我要去拍戏。残运会开始的时候，我估计已经在美利坚了。导演的事情，您千万别提。”

一个奥运会让萧云海身心俱疲，足足两个月没回家，若是再来个残奥会，那还不如杀了他呢。

一号首长瞪了他一眼，道：“我这还没有说完呢，你就打退堂鼓了。”

萧云海苦笑道：“我确实是没空。贝西家族的事情关系到我的未来，我可不能掉以轻心。”

一号首长道：“随你吧。”

----------------------------------------

第1946章 复仇者联盟

接下来的时间，萧云海回到家里，每天都送两个孩子上学。

怀柔幼儿园早就建起来了，请的老师都是华夏最好的幼儿教师，学校环境更不用说，这下子算是便宜了怀柔县城的民众，争着抢着要到这所学校来。

估算一下，因为这个学校，萧云海每年不仅不赚钱，还会陪个千八百万。

不过这点儿钱，萧云海不在乎，只要两个孩子能够健康快乐的成长就好。

不仅如此，萧云海找到校长，让他不能将腾扬和瑾瑜的身份说出去，更不能让老师们另眼相看，只把他们当做一个普通孩子就好。

校长是个非常有经验的老师，知道萧云海这么做是为了孩子好，便真的把他们当成了普通孩子，丝毫没有给予特殊关照。

有一天，萧腾扬与人打架，老师把两个人都狠狠地批评了一顿，绝对是一视同仁。

这让萧云海很是满意。能够不顾自己的身份，教育孩子，这些老师确实是非常不错。

在燕京上学的时候，萧云海每天中午都需要接送，但现在直接在学校里吃饭就可以了。

因为萧云海请的都是大厨，知道怎么做饭才会更有营养，孩子在学校吃饭，比在家里还要好。

送孩子上学后，萧云海便会回家跟老爷子杀上两盘棋，打一番嘴仗，然后便去写他的剧本了。

没错，萧云海已经想好将要拍摄的电影了，那就是前世横扫世界电影票房榜的《复仇者联盟》。

里面有六位超级英雄，包括钢铁侠、雷神、美利坚队长、绿巨人、黑寡妇、鹰眼。

但萧云海现在拍片子自然不会照搬前世，他觉得想要拍出一部牛叉至极的电影，光靠这六个超级英雄还不够，他准备在后期把蜘蛛侠和神奇女侠也加上。

而他们的敌人自然不会像前世那样弱，必须有一个大boss，萧云海准备搞出一个恐怖天神，来和八位超级英雄对打。

至于故事情节，则在前世的基础上，稍微改编一下。

如此一来，整部《复仇者联盟》就会比之前好看的多，劲爆的多。

用了差不多一个星期的时间，萧云海把剧本写完了。

从头到尾看了几遍，感觉没有问题，萧云海便给劳尔打去了电话。

“嘿，劳尔，忙什么呢？”

劳尔苦笑道：“萧先生，现在是凌晨三点，我正在睡觉呢。”

萧云海不好意思的说道：“真是抱歉，我忘记了时差问题。”

劳尔道：“没关系。萧先生，你是有什么重要的事情吗？”

萧云海道：“我准备拍一部电影，需要你把演员的档期给我留下。”

劳尔精神大震，道：“萧先生，你准备拍什么样的电影？需要哪些演员？您尽管说，我立刻去通知他们。”

萧云海的电影现在已经是公认的世界第一，商业片不用说了，世界票房第一二名都是他的电影，就连文艺片，他都能拍出票房达到一百多亿美金的《阿甘正传》，简直就是电影之神。

现在他有新作要上，劳尔自然不敢有半点儿懈怠。

萧云海道：“这部片子叫做《复仇者联盟》，需要钢铁侠、雷神、美利坚队长、绿巨人、黑寡妇、鹰眼、神奇女侠、蜘蛛侠八个超级英雄。他们的扮演者都有档期吗？”

听到萧云海的话，劳尔有些傻了。

八个超级英雄，这是要干什么？

接着劳尔又有些激动，虽然没有听到任何具体内容，但八大超级英雄齐聚一部电影，光是想象，就知道会有多么的激烈。

劳尔强行压下心中的激动，道：“萧先生，您准备几月开拍？”

萧云海一愣，这个问题，他之前倒没有想过。

现在是六月份，他要去《画皮》剧组拍戏，虽说这部电影，赵婉晴不希望得到萧云海插手，但女人总是口是心非，萧云海需要去给她站站台，把把关。

毕竟，这是赵婉晴的第一部电影，经验不足会造成很大的问题。

按照拍摄计划，《画皮》如果顺利的话，他的戏会不到一个月的时间杀青，到时候，萧云海就要火速赶往美利坚，因为接下来将会是四大势力攻击贝西家族的时间。

本来他想远离战火，躲到华夏，等干掉贝西家族后，再回美利坚摘取胜利果实。

可现在看来，自己都很有可能出现危险，成为其他家族的猎物，萧云海当然不会再逃避。

想要把贝西家族彻底打垮，萧云海估计至少需要几个月的时间。

政治、军事必然是以顺雷不及掩耳之势把他们根除，唯独经济上，需要费很大的周折。

当然这是一切顺利的情况，如果不顺利，那么能不能成功都还是两码事呢。

想到这里，萧云海道：“十月下旬到第二年的三月。”

劳尔什么都没问，说道：“好的，我相信应该没什么问题。明天我就去通知他们。”

萧云海嗯了一声。

晚上的时候，劳尔回了电话，告诉萧云海，所有的演员都给他留下了档期。

这倒是没出萧云海所料。开玩笑，他是世界第一导演，又是他们的老板，哪怕是接了其他戏，恐怕也会推掉。

时间飞快，又是一个星期过去了。

不得不说，政府的办事效率还是非常快的，一号首长亲自给萧云海打来了电话，说是八万亿美金已经全部兑换成了华夏币，需要他去华夏人民银行签订协议，办理各种手续。

萧云海自然不敢怠慢，带着克里斯蒂和赵光亭便去了华夏人民银行。

车上，赵光亭问道：“萧先生，这到底是怎么回事儿？为什么我们突然接收华夏政府的二十五万亿华夏币？”

最近，赵光亭对于萧云海把七万多亿美金锁在银行的事情，非常的诧异。

这些钱如果用来投资，每年都能带来一万乃至两万亿的利润，可萧云海偏偏把它存了起来。

当初赵光亭询问了一句，萧云海没有告诉他实情，只是说这笔钱关系到他们的生死存亡，谁都不能说。

赵光亭只好把满腹的困惑给咽到了肚子里。

现在倒好，七万多亿美金没花完，又来了八万多亿美金，赵光亭实在是忍不住了，这才问了出来。

----------------------------------------

第1947章 筹到资金

萧云海知道不能瞒他了，说道：“赵总，今天只有咱们三个去签约，你就应该知道这个事情有多么秘密了。我告诉你后，你不得再告诉其他任何人，包括你的妻子在内。因为这个事情牵扯的人太多了，搞不好，会出现塌天的后果。”

赵光亭神情顿时凝重到了极点，道：“萧先生，您说，我撑得住。”

萧云海道：“克里斯蒂女士，还是你来说吧。”

克里斯蒂答应一声，把他们要对付贝西家族的事情，前前后后说了一遍。

赵光亭整个人都愣住了，过了好长时间，这才回过神来，道：“萧先生，这也太冒险了。贝西家族的实力有多么强大，底蕴有多深，谁能不知道。尽管我们这方远比它强，可胜负并非这么计算的.”

萧云海笑道：“贝西家族现在是内忧外困。成员之间相互竞争，抢夺埃尔维斯的族长之位。公司没有什么大的发展，原本花旗银行大赚了十万亿美金，结果被我和美利坚政府给调出来了十三万亿。政治军事由美利坚政府和安德森家族负责，经济上则是三家联手。此次我们筹集到了至少六十万亿美金，以贝西家族现在的状况，没有丝毫赢的希望。”

赵光亭皱了皱眉头，道：“萧先生，问题是我们自身的安全怎么办？十五万亿美金花出去，我们岂不是和贝西家族陷入同样的麻烦当中。”

萧云海眼睛一亮，对赵光亭在商业上的敏感很是赞赏。

克里斯蒂脸上也露出了佩服的神色，道：“赵总，放心好了。连同巴克尔银行，我们一共筹到了三十万亿美金。如果有需要，甚至还可以更多。如果他们老老实实，自然一切都好。如果不老实，那就让他们吃不了兜着走。”

赵光亭点点头，道：“我明白了。”

在三人的聊天中，车子很快来到了华夏人民银行总部的楼下。

“萧先生，我们又见面了。”

华夏人民银行行长办公室，齐展鹏站起身，和萧云海三人握了握手。

“三位快请坐。很抱歉，为了保密期间，我没有去楼下接你们。”

萧云海笑道：“您的做法是对的。我和首长约定的就是秘密进行，越少人知道越好。我们这一方，只有我们三人知道。”

齐展鹏道：“我们这边只有我和一位副行长知道。您放心，消息绝对不会透露出去。“

萧云海点点头，道“那就太谢谢齐行长了。”

齐展鹏从办公室的桌子里抽出两份协议，道：“萧先生，具体的内容，您和一号首长已经达成了一致意见，我就不多说了。这是我亲自撰写的协议书，如果没有问题，咱们就签约。”

萧云海向齐展鹏感谢一番，然后把协议书交给克里斯蒂，道：“齐行长，这次真是麻烦您了。”

齐展鹏笑道：“没事。萧先生，我不明白您准备这么多钱干什么？”

萧云海笑了笑，没有说话。

齐展鹏马上反应过来，拍了拍自己的额头，道：“看我这嘴，真是不好意思。”

萧云海道：“齐行长，这个事情是高度机密，还请您千万不要传给另外的人知道。”

齐展鹏点点头，道：“我明白。您放心，哪怕是说醉话，也绝对不会说这个事情。”

两人聊了一会儿，克里斯蒂看完协议，道：“没有任何问题。”

萧云海点点头，与齐展鹏分别在上面签了字。

齐展鹏道：“萧先生，等一下，我这就把钱打到巴克尔银行账户上。”

萧云海笑道：“麻烦了。”

齐展鹏打开电脑，操作了差不多五分钟，赵光亭的手机里出现在了收款。

认真的数了一下零，赵光亭向萧云海点了点头。

萧云海起身握着齐展鹏的手，道：“齐行长，谢谢了。”

齐展鹏笑道：“不用客气。今天晚上，我做东，请各位吃饭，怎么样？”

萧云海摆摆手，道：“不了。我们还有事情，等还钱的时候，我会好好地请您。”

齐展鹏哈哈笑道：“那咱们就说定了。”

萧云海道：“说定了。”

萧云海三人离开了华夏人民银行，来到了他的别墅。

萧云海亲自给他们沏了一杯茶，道：“克里斯蒂，赵总，有一件事情，我要明确的告诉你们。安德森家族和格林家族很可能会在搞定贝西家族后对我们出手。啊，不对，基本上应该是能够确认了。”

克里斯蒂惊道：“萧先生，您怎么知道？”

赵光亭也是瞪大了眼睛，一脸的震惊。

萧云海喝了口茶，笑道：“我和阿波罗、帕尔森见过面，他们的反应让我起了疑心。我告诉他们，巴克尔银行会动用储蓄金，他们的心跳立刻加快了好几倍，眼睛里甚至有了一丝笑意。呵呵，原本我只是想把钱交给他们，剩下的事情，由他们自己做就好。反正我们有了他们那么多的产业，绝对不会吃亏。可万一他们不打贝西，反而打起了我们，那就算我们拥有十五万亿美金，也很难抵御他们的打压。”

赵光亭神情严峻到了极点，两大家族若是真的合力，攻击动用储蓄金的巴克尔银行，那巴克尔银行恐怕很难顶得住。搞不好，会掀起挤兑狂潮。

“萧先生，我们怎么办？”赵光亭问道。

萧云海笑道：“不用着急。我决定把十五万亿美金分三批交给他们，打贝西，我就给他们。不打，那就一直拖。当攻击完贝西家族，他们的资金也就消耗的差不多了。如果反过来攻击我们，哪怕剩下三十万亿，也没有可能成功。相反，说不定，还会偷鸡不成蚀把米呢。”

克里斯蒂道：“萧先生，我觉得十五万亿美金有些不保险，要知道这些钱还包括了巴克尔银行本身的储蓄金。干脆，我想办法卖掉一些已经让我们大赚的产业，最起码能够换来五万亿美金。这样，我们就更保险一些。”

萧云海点点头，道：“也好。不过，最好是秘密行动，不要让人觉察到。”

克里斯蒂道：“您放心。我知道怎么做。对了，萧先生，安德森家族和格林家族对我们不怀好意，那莱尔总统是什么意思？他也会对付我们吗？”

萧云海皱了皱眉头，道：“我到现在也不明白他的立场。在奥运会前的一个酒会上，我问他关于胜利后，他会如何处置安德森家族。他告诉我，会用特殊方式对付。我也搞不清，这特殊方式是什么意思？”

克里斯蒂沉吟道：“也就是说莱尔总统并不想看到他们安德森家族一家独大？”

萧云海笑道：“当然了。贝西家族一死，安德森还不得大权独揽，到时候，他这个总统何以自处？呵呵，等时机成熟，我会找莱尔总统谈一下。人家是两强合作，我们也来个两强合作，跟他们分庭抗礼。”

赵光亭点点头，道：“这倒是个好办法。莱尔总统和安德森家族的矛盾是化解不开的，但与我们却是没有半点儿冲突，确实是天然合作的对象。”

萧云海道：“说不定，他会提前找我呢。”

三人商量了一下计划，克里斯蒂和赵光亭在萧云海这里吃了饭，晚上直接睡在了这里，第二天才离开。

----------------------------------------

第1948章 抵达剧组

萧云海回到了怀柔，住了一个星期，赵婉晴给他打来了电话，让他来横店报道。

六月二十四号下午两点，萧云海来到了横店影视城。

“萧先生，赵导正在片场检查服装和道具，她的房间在八楼，请跟我来。”剧组的副导演沈涛微笑着说道。

两人进了电梯，萧云海问道：“沈导，咱们这位赵导演表现的怎么样？有没有手忙脚乱，顾此失彼呀？”

沈涛笑道：“萧先生，赵导拍了那么多的影视作品，合作的又都是像您这样的大导演，经验、能力都是出类拔萃，怎么会出现这样的问题呢。”

萧云海呵呵笑道：“你用不着替她说话。第一次做导演，肯定会认真，但也必然会出错，这是谁都逃不掉的。”

沈涛道：“萧先生，我真的没有刻意讨好。赵小姐确实做的非常好，而且气场强大，能够镇的住场子。”

萧云海点点头，道：“这一点，我倒是相信。在家里，我都被她给镇的服服帖帖。”

“哈哈哈。”

听到萧云海的话，沈涛忍不住笑了起来。

当然，他知道这只是个笑话，萧云海作为世界首富，怎么可能会是个妻管严。

出了电梯，萧云海一眼就看到了正在等电梯的罗天雄。

“师兄，你怎么在这里？”萧云海展开双臂，与罗天雄拥抱了一下，惊讶的问道。

罗天雄笑道：“婉晴第一次做导演，而且还有不少打戏，我这个做师兄的当然要亲自为她保驾护航了。”

罗家班在萧云海的帮助下，可以说是威名远扬，已经是世界第一动作设计团队，人数从几十人增长到了六百多人，这还是严格挑选的缘故，要不然，人数早就破千了。

无论是华夏还是好莱坞，只要拍动作片，第一个想到的肯定是罗家班。

只有罗家班因为各种原因表示不接，这才轮到其他动作团队。

萧云海道：“师兄，客气话，我就不说了。晚上，把兄弟们叫上，咱们好好喝一顿。”

罗天雄没好气的说道：“得了吧，今天晚上大家聚餐，哪有时间跑出去喝酒。再说了，你现在只是个小演员，还是个配角，人家婉晴才是大导演。你要遵守剧组的纪律，不能随便出去喝酒，知不知道？”

听到罗天雄的话，沈涛忍不住露出了一丝笑意。

萧云海被罗天雄说的一愣一愣的，过了好一会儿，才道：“师兄，你改行了呀。”

罗天雄憋住笑，道：“什么改行？”

萧云海道：“你不做动作导演，改行做纪检主任了，说话都一套一套的。得，你不去，我带兄弟们去。咱们回见吧。”

罗天雄再也忍不住，哈哈大笑了起来。

来到赵婉晴的801号房，沈涛把钥匙交给了萧云海，便离开了。

毕竟是个女子住的地方，沈涛进去不合适。

萧云海打开房门，里面的空间非常大，但东西乱七八糟的摆放了一地。

什么摄影机、道具、服装等等，直接占了屋子的一大半，比萧云海拍戏时的屋子都要乱得多。

萧云海叹了口气，道：“得，刚来就得干活。”

把行李放下，萧云海用了半小时的时间，把地上的东西按照类别都归拢了一下。

躺在床上玩了会儿手机，萧云海便听到了房门响，不用说，肯定是赵婉晴回来了。

果然，门开了，赵婉晴走了进来。

看到萧云海，赵婉晴没有半点儿意外，道：“老公，你什么时候到的，我都快累死了。”

萧云海没好气的说道：“来了差不多一个小时。刚进来，就先给你这位大导演归拢了一下东西。老婆，看不出，你拍戏比我还邋遢呢。”

赵婉晴坐到他旁边，换下拖鞋，把修长白皙的玉腿放到萧云海的腿上，道：“我每天都早出晚归，累得要死，哪里还有闲心收拾这些东西。老公，我现在腿疼脚疼，快给我按摩一下。“

萧云海翻了个白眼，道：“得，我现在都成你的小跟班了。”

话虽如此，萧云海还是给赵婉晴按摩了一番。

赵婉晴只感到一股热气从萧云海的手掌传到了她的腿上，不到五分钟，腿酸就消失的无影无踪了。

“老公，如果你有一天破了产，就算是开个按摩店，也能养活自己。这水平，简直太牛了。”

萧云海哼了一声，道：“也就是你，其他人我才不伺候呢。”

“干什么呢？”赵婉晴感觉到萧云海的手摸到了自己的大腿内侧，连忙叫道。

萧云海嘻嘻笑道：“当然是要工钱了。你总不能让我白出力吧。”

赵婉晴白了他一眼，道：“你少来。唉，老公，我是不是不适合干导演呀？平常看你拍戏，没觉得你累呀。怎么到我了，就有种身心俱疲的感觉呢？”

萧云海笑了笑，让她躺下来，靠在自己的胳膊上，这才说道：“你呀，还没有学会如何调节心态。导演需要考虑的东西太多，一方面照顾不到，就会出问题，所以导演的压力非常大。同样的岁数，你看王国安老师和吴子旭导演哪个年轻？”

赵婉晴道：“还用说吗？肯定是王国安老师。”

萧云海笑道：“没错。两人造成这个情况的最大原因就是导演要比演员累的多，压力大的多。你是第一次拍戏，所以每时每刻都会在考虑剧组的事情，哪怕是睡觉恐怕都不踏实，你说能不累吗？我告诉你，不要想那么多，你要懂得分权。不要像诸葛亮那样，对谁都不放心。无论大事小事，自己都要管。像摄影、美术、服装、动作指导等等，那些专业人士比你厉害的多。”

赵婉晴叹道：“你说的我都明白，可就是做不到，心里总是觉得空荡荡的，生怕在某些方面出现问题。”

萧云海道：“这很正常。但是，想做一个优秀的导演，必须学会如何在拍戏的紧张氛围中放松。要不然，戏拍不完，自己的精神就会先垮掉。”

赵婉晴点了点头。

就这样，萧云海跟赵婉晴说了一些自己的拍戏经验。

可能是赵婉晴太累了，不知不觉，竟然睡着了。

萧云海摸摸鼻子，心道：“看来自己的话对赵婉晴非常没有吸引力呀。”

萧云海没有打扰她，把胳膊给她当成了枕头，用另一只手拿起手机，调成静音，然后上网看起了新闻。

赵婉晴这一觉睡了足足两个小时，直到下午六点，才醒了过来。

萧云海温柔的笑道：“老婆，醒了？看把你累的。早知道，我提前过来帮帮你。”

赵婉晴坐直身子，道：“我才不让你帮呢。这是我的电影。老公，现在几点了？”

萧云海道：“刚刚六点，正好下去吃饭。”

赵婉晴道：“我去洗一下，然后咱们一起下去。”

萧云海点了点头。

----------------------------------------

第1949章 开工酒

半小时后，两人手牵着手，来到了二楼大厅。

整个《画皮》剧组演员和工作人员一共有三百多人，赵婉晴并没有只请主创，而是把所有人都叫来了。

看到萧云海和赵婉晴，大家都站了起来迎接。

“云海，我们都来两天了，你今天才过来，未免有些不给我们赵大导演面子呀。”

萧云海坐到主创的桌子后，于月仙开始兴师问罪。

萧云海道：“你们都是主角，而我只是一个暗恋狐狸精的小蜥蜴，台词加起来一共才几百个字，早来有什么用。”

于月仙道：“你早来可以帮婉晴忙呀。这阵子，她可累的不轻。”

萧云海笑道:“于姐，你觉得她会让我帮吗？”

赵婉晴道：“这是我的电影，绝对不准他插手。”

萧云海耸耸肩，道：“听到了没有，我这个小兵还是老老实实的最好。”

“哈哈哈。”

众人哈哈大笑。

酒过三巡，菜过五味，赵婉晴站起身，端起一杯酒，道：“各位老师，感谢大家能够加入我们《画皮》剧组。我是个新人导演，《画皮》是我人生中的第一部戏，对我来说，非常非常的重要。我不求这部戏能够拿下多少票房，只求它上映后的成绩和口碑能够对得起我们大家的努力。来，让我们一起干杯，预祝《画皮》开拍顺利。”

“干杯。“

包括萧云海在内的所有人都站起身来，把杯子中的酒都喝了下去。

看到赵婉晴脸色微红，萧云海给她倒了一杯饮料，轻声道：“你这是酒呀，我还以为是水呢。”

赵婉晴喝了一口果汁，道：“这个场合，我怎么可能会喝水。”

旁边的于月仙笑道：“大家看到没有，什么叫疼老婆。锐意，老阚，学着点儿。”

萧云海道：“我是担心她万一喝多了，我今天晚上还得伺候她，那就惨了。“

“哈哈哈哈。“

赵婉晴的手在下面照着他的大腿狠狠地掐了一下，萧云海向他做出了个求饶的眼神，赵婉晴这才放过他。

作为导演，下面的人自然要来敬酒。

赵婉晴在家里滴酒不沾，酒量大不到哪里去，挡酒的事情自然是由萧云海来做。

无论谁来，萧云海都是杯杯见底，很是给大家面子。

世界首富没有丝毫架子，与众人打成一团，大家喝的自然尽兴。

一直到十点，酒宴这才结束。

回到房间，赵婉晴连忙给他泡了一杯茶，道：“老公，你喝这么多酒干什么？“

萧云海今天晚上喝了差不多有八斤酒，若是一个普通人，早就酒精中毒，送去医院了。

萧云海摸了一下她那因为喝酒而显得更加娇艳的脸颊，道：“这是你第一部戏。我可不认为底下的人会服你。我喝这么多酒，给了他们这么大的面子，他们势必然会好好干活。要不然，脸面没处放。“

赵婉晴有些感动，道：“老公，谢谢你。“

萧云海刮刮她的鼻子，笑道：“傻瓜。这些酒对我来说，跟水没啥区别。我去把它全吐出来。“

进了洗手间，萧云海深深地吸了一口气，运劲猛然一吐。

“哗”

胃里的酒全部喷了出来，味道难闻的要死，连忙用水冲了下去。

走出洗手间，萧云海脸上没有了丝毫酒意，道：“老婆，怎么样？”

赵婉晴笑道：“你厉害。”

萧云海呵呵一笑，猛然抱起赵婉晴，道：“接下来还有更厉害的呢。“

赵婉晴搂住丈夫的脖子，脸上娇艳如花，轻声道：“轻一些，明天还有事情呢。“

萧云海道：“知道了。“

接下来，自然是一室皆春。

第二天早上，《画皮》剧组酒店门口，已经聚满了来自各大媒体的记者。

赵婉晴做导演拍电影的事情，早就在外界传开了，只是除了知道电影的名字叫《画皮》外，其他的任何消息都没有透露。

《画皮》要举行开机新闻发布会，他们当然不会放过。

“听说了没有，昨天有人拍到云皇驾临横店了。“

“都在意料之中。晴后拍电影，云皇能不保驾护航？我只是没有想到他会来的这么晚而已。”

“《画皮》的剧本都是云皇写的，说是在里面还要演一个角色呢。”“

“罗家班班主罗天雄前几天带着几十个骨干来了，武打部分绝对没有任何问题。”

闲着没事儿，大家都在那里聊起了《画皮》。

九点整，酒店打开了门，记者们一拥而入，丝毫没有刚刚说话时的客气。

开玩笑，没了好的位置，拍不到好的画面，恐怕他们的饭碗都保不住。

不到十分钟，记者们就各自准备好了。

九点三十分，一位服务人员敞开了会议室的门，赵婉晴穿着一身黑色职业装，一脸微笑的走了进来。

后面则跟着萧云海、于月仙、孟雪薇、尹锐意、阚书文和罗天雄。

“哇，都是瀚海影视投资公司的演员。”

“那还用说。肥水不流外人田。晴后拍电影，当然要照顾自己公司的人了。”

“这个阵容倒是有些出乎我的意料。我原本想着怎么也得十几个影帝影后撑场面，没想到只有这么几个。”

在记者们议论纷纷的时候，《画皮》的一干主创已经坐了下来。

赵婉晴说了些客气话，道：“这部《画皮》是一部古装爱情魔幻电影，编剧就是我旁边坐着的萧云海先生。”

“呵呵呵。“众人都笑了起来。

赵婉晴继续道：“这部戏借用的是蒲松龄先生的《聊斋志异》，当然情节进行了非常大的改变，可以说是彻头彻尾变成了另一个故事。在座的都是你们的老熟人，除了罗天雄先生是动作导演之外，其余都是剧中的男女主角，大家有什么问题可以问了？”

一个记者道：“赵小姐，您为什么突然想到拍电影了？”

赵婉晴笑道：“自我的孩子出生以来，我在家中的时间多了起来。闲着没事儿，我就会看一些有关导演方面的书。觉得自己差不多了，就想试着拍一部。”

“赵小姐，萧先生当初拍戏是从微电影开始，然后是电视剧、电影，循序渐进，奠定了其全球第一导演的名头。你现在一上来就拍摄电影，会不会觉得吃力？”

赵婉晴道：“当初是因为他的积累不够，不得不通过拍摄电视剧来积累经验。而我经过这么长时间的学习，也演了不少的戏，经验完全够了，我自认为完全可以拍出一部高水平的电影。还有，我希望今天大家能够管我叫赵导，而不是赵小姐。”

----------------------------------------

第1950章 发布会

赵婉晴说的话铿锵有力，彰显了充足的自信心。

“赵小，不是，赵导，《画皮》是一部爱情魔幻电影。相对于喜剧、都市剧而言，这部戏肯定要难得多。以萧先生的编剧能力，写一些适合新导演的简单剧本应该不是难事，您为什么要迎难而上呢？”

赵婉晴道：“当初我和我丈夫说要拍戏，他一口气说了三个故事。除了《画皮》外，剩下的两部都是都市爱情剧，非常的优秀。只是听完了《画皮》后，我就被里面的情节给彻底打动了。其他两个故事再也进入不到我的心里了。虽然《画皮》有很多动作场面，也有很多需要用到特效的地方，但我有足够的信心把它们拍好。”

“赵导，看您找的演员，要么是影帝影后，要么是圈内公认的准影帝准影后，看来您这部戏应该不是一部单纯的商业电影吧？”

赵婉晴道：“你问的这个问题非常有技术含量。没错，《画皮》最注重的不是炫目的动作，也不是华丽的特效，而是演员的演技。里面给演员留了很大的表演空间，一般的演员担不起这几个角色。”

“赵导，您对这部电影的票房有期待吗？“

赵婉晴笑道：“当然了。票房是《画皮》好不好的最直接的证明，我自然希望它越高越好。“

因为这是赵婉晴的第一部戏，所以她直接成了记者们的头号目标，连续问了三十多个问题，这才转到了萧云海身上。

“萧先生，您第一次听到赵导要拍摄电影，心中是什么感觉？“

萧云海一愣，道：“还用说吗？肯定是百分之百的支持。不过，也有些心疼。我就是个导演，拍戏的辛苦，没有人比我更清楚了。她要拍戏，必然会承受巨大的压力。“

“那您为什么不拦着，反而还给赵导一口气写了三个剧本呢？“

萧云海没好气的说道：“兄弟，你不知道她是我的领导呀。她说去西边，我敢朝东边走吗？笨。“

“哈哈哈。“

听到萧云海的话，所有人都忍不住大笑了起来。

那个记者更是笑的不行了，道：“对不起，我确实问了一个非常愚蠢的问题。“

“呵呵呵。“

记者的话再次引起了一片笑声。

“萧先生，您出演的是《画皮》的男主角吗？“

萧云海摇摇头，道：“不是。我只是演一个配角，男主角是老尹和老阚。“

“为什么？如果您演男主角，票房至少能够破百亿。不好意思，我没有针对尹先生和阚先生的意思，我只是在陈述一个事实。“

确实，以萧云海的演技和人气，他演男主角，哪怕是电影再烂，破百亿华夏币绝对没有任何问题。

萧云海道：“我有很多事情，可能在剧组呆不了多长时间。其次，赵导不愿意我演男主角，那会让她感觉很不舒服。第三，老尹和老阚都是圈内公认的演技超强的演员，他们完全可以拿下这两个角色。我就不凑这个热闹了。“

“萧先生，您会在赵婉晴小姐拍摄电影期间给她一些指导吗？“

萧云海耸耸肩，道：“在她的这部《画皮》里，我只是一个配角演员。如果我不是《画皮》的编剧，恐怕我连在她旁边坐着的资格都没有。”

“哈哈哈。”

赵婉晴接口道：‘大家别听他胡说八道。我当然希望他能够给我出一些主意了，只是不能碰我的拍摄思路而已。“

萧云海笑了笑，没有说话。

“萧先生，您执导的奥运会开闭幕式获得了全世界的认可，接下来的残奥会，您还会执导吗？”

萧云海想都没想，便说道：“绝对不会，而且以后也不会执导这种大型晚会。整整两个月，除了去美利坚几天之外，其他的时间全都泡在了体育馆，简直能把人憋疯。”

“萧先生，两个月的时间好像也不长吧，跟拍电影没什么区别？”

萧云海道：“错，大错特错。拍电影可以重拍无数次，可这种晚会只有一次机会。电影我可以全方位的把控，可现场的状况，我把控不了。这么说吧，执导奥运会开闭幕式的压力是我拍摄《诛仙》的十倍不止。”

“好了，关于奥运会的事情就说到这里。今天是《画皮》的开机发布会，请大家多问一些电影的事情吧。”

一个记者道：“萧先生，您会为《画皮》写主题歌吗？“

萧云海道：“当然。我都已经想好了，只是还没有对其他人说。“

赵婉晴转头，惊讶的问道：“你写主题曲了？“

萧云海笑道：“前些日子，突然有了灵感，便写了出来。“

“萧先生，能唱一下吗？几句就好。”

萧云海道：“保密。不过，我可以告诉你们，这首歌的名字叫做《画心》，非常适合女歌手演唱。”

接连二十多个问题，让萧云海说的是口干舌燥。

好在他们很快便把目标对准了其他演员。

“尹锐意先生，凭借《权力》，您红遍了大江南北。可我们发现您好几个月都没有动静，这是为什么？“

尹锐意道：“我刚刚拍了《权力》，从各位老师那里学到了非常多的东西，需要沉淀一下。”

“那您接拍《画皮》是为了报答萧先生和赵小姐的知遇之恩吗？“

尹锐意呵呵笑道：“当然不是。知遇之恩不是接拍赵导一两部戏就能报答的。我完全是被《画皮》的故事吸引过来的，而且里面的男主角很对我的胃口，给了我特别大的表演空间。我非常的感激赵导选择了我。“

“于月仙女士，您也是被角色吸引来的吗？您在电影中演谁？与男主角又是什么关系呢？“

于月仙道：“我演老尹的妻子。当初婉晴找我的时候，我非常的惊讶。看完剧本，我确实被角色吸引住了。云海被影迷们称为世界第一编剧，确实是实至名归。“

“孟小姐，您在剧中…..“

时间流逝，《画皮》剧组的开机新闻发布会整整进行了两个小时，就连不是明星的罗天雄都被问了无数个问题。

没办法，赵婉晴的处女作，确实非常吸引人的眼球。

记者们很快便将《画皮》的开机发布会相关情况传到了网上，引起了影迷们的热议。

“哈哈哈，我早就说过晴后会拍摄电影，果然如此。“

“云皇是世界第一导演，晴后怎么会只做一个演员，肯定也会向导演靠拢。”

“《画皮》是云皇写的剧本，故事情节肯定没跑。就看晴后拍的怎么样了？”

“我觉得晴后有些冒险了。古装剧本身就很难拍，还要夹杂着爱情、动作、特效。作为一个导演新人，晴后做出的这个选择，我觉得很不理智。”

“楼上真是杞人忧天。有云皇在，这部戏能差到哪里去。”

“楼上说的没错。就算云皇不出手，别忘了晴后是魔幻特效公司老板的老板，特效没什么问题。动作有罗家班班主亲自保驾护航，也不会有问题。这些演员的演技不用说，全部都是影帝影后这个级别的，情情爱爱的戏码对他们都是家常便饭。反正我对晴后非常放心，《画皮》一上映，绝对没二话。”

“作为晴后的歌迷和影迷，没说的，绝对支持她。”

赵婉晴的粉丝并不比萧云海少多少，她要拍电影，自然是一呼万应。

----------------------------------------

第1951章 救人

《画皮》的拍摄并不难，场景也不是很多，主要是在横店的一个院子里。

赵婉晴刚开始拍摄时，脸上虽然没有表现出来，但萧云海还是能够看出她有些紧张。

趁着休息的时候，萧云海经常找她聊天，说一些自己的导演经验。

虽然没有谈论任何《画皮》的事情，不过，赵婉晴却能从丈夫的话里获得非常大的帮助。

没用一个星期，她便彻底习惯了导演的位子，做起事情越来越得心应手。

相对于那些大导演，演员出身的赵婉晴有着一种得天独厚的优点，就是她能够把自己代到表演中去，能够捕捉到演员的一些微表情、微动作，使得整个画面更加富有感染力。

孟雪薇在监视器前看了刚刚和于月仙的一场戏后，惊讶的说道：“婉晴姐，我的眼睛什么时候闪了一下？我怎么不知道？”

赵婉晴笑道：“演员完全进入戏中的角色后，往往都会做出一些不经意但对诠释人物非常有用的动作，使得角色更加的鲜活生动。你不知道并不代表你没有做。”

于月仙向赵婉晴竖起大拇指，道：“婉晴，你能够用镜头捕捉到演员这么微乎其微的动作，真是太了不起了。”

赵婉晴摇摇头，道：“这只是因为我也是演员而已，没有你说的那么厉害。”

孟雪薇道：“婉晴姐，不用这么谦虚。我敢说，就刚刚这个镜头，哪怕是那些大导演都捕捉不到。于姐，你有没有发现，婉晴姐越来越有大导演的气场了。“

于月仙道：“没错，我也发现了。婉晴，加油，争取以后把你家那口子压下去，拍出比《诛仙》票房更高的电影。“

赵婉晴看了一眼正在和罗天雄狂侃的萧云海，苦笑道：“这家伙就是个妖孽，跟他比纯属是找不自在。我如果能够拍出一部票房过百亿美金的电影，就心满意足了。“

赵婉晴很清楚，与萧云海相比，自己相差的实在是太远了。

自己会的，萧云海会。自己不会的，萧云海仍然会。

各种拍摄手法，到了他手里，简直被用的出神入化。

同样一个画面，萧云海拍出来的绝对要比自己拍出来的生动的多。

这就是大导演和普通导演的区别。

萧云海在《画皮》剧组里呆了一个月，看到赵婉晴渐入佳境，便准备打道回府，去怀柔当他的奶爸。

为此，赵婉晴放了剧组一下午的假，和萧云海打扮一番，去一个大商场，给孩子买东西去了。

一个月没有见到腾扬和瑾瑜，赵婉晴心中也思念的紧，总觉得自己对不住他们，便买了不少好吃的、好玩的，让萧云海带回去。

萧云海有些欲哭无泪，可也无可奈何。

趁着赵婉晴去洗手间的功夫，萧云海在一个角落，找了个排椅坐了下来。

难怪男人们最怕的是跟女人一起逛街，以萧云海的体力，都有些受不了，更别说那些普通人了。

就在萧云海休息的时候，一声惶急的大吼震动了整个商场。

““孩子，不要。”

大吼过后，又是一声声刺人耳膜的尖叫。

这个商场有十七层高，算是一个比较高档的了，萧云海是在第一层，准备与赵婉晴打道回府。

他的眼睛非常尖，看到一个黑东西从楼上掉了下来，看落点，距离他仅仅六七米远。

萧云海本来还不在意，可看到那个东西竟是个孩子的时候，萧云海的气势猛然间爆发，犹如猛虎出山般，冲了出来。

尽管孩子不大，但从十六楼跌下来，那种强大的冲击力至少能够达到千斤。

若是一个普通人去接孩子，不但孩子救不了，连自己都得搭进去。

可萧云海是什么人？千斤重量对他而言，还不如当初日本第一高手松本宝田的一拳呢。

为了怕伤到孩子，萧云海在接过孩子的一霎那，利用太极圈中的转劲，连续转了十多个圈，完全卸下了这股力道，这才停了下来。

孩子只有三岁，没有丝毫害怕，还以为是在玩呢，嘴里“咯咯咯“笑个不停。

萧云海哈哈大笑，道：“小家伙，你可真牛。“

此时，商场上已经乱作一团，一个孩子从十六楼上掉了下去，谁还有心思买东西，一个个全都往楼下跑。

一楼的自然最快，看到孩子被人神奇的接住了，都纷纷感叹这孩子大难不死，必有后福。

一个老太太走到萧云海面前，道：“年轻人，你救下这么一个可爱的孩子，真是功德无量呀。”

萧云海点点头，道：“是。谢谢您的吉言。“

周围的人也是纷纷夸赞。

一个打扮时尚漂亮的女孩望着眼前这个戴着墨镜的救人男子，感觉似曾相识，猛然间想到了什么，脸上露出惊喜诧异的表情，大叫道：“他是云皇。天呢，他是云皇萧云海。“

女孩这么一喊，萧云海的身份再也掩盖不住了。

人们拿起手机，噼里啪啦的拍了起来。

萧云海摘下墨镜，苦笑道：“我只是来给孩子买些东西，请大家不要不把我当人看。“

“哈哈哈。“众人大笑。

“老公，这是怎么回事儿？”

赵婉晴穿过人群，来到萧云海面前，不解的问道。

萧云海解释了一遍，吓的赵婉晴花容失色，从他的手里接过孩子，道：“好险。”

“这是晴后。”

“他们不是在横店拍戏吗？怎么有空出来买东西？”

“孩子这次是命大，碰到了云皇。换了任何一个人，恐怕都接不住。”

“到底孩子的父母是谁？未免太大意了。十六楼呢。”

大家都在那里议论纷纷。

很快，孩子的父母出现了，是两个二十四五岁的年轻人，男的很帅，女的也挺漂亮。

“我的孩子，我的孩子。”

他们一边哭喊，一边冲到了赵婉晴面前，眼睛里只有孩子。

赵婉晴把孩子交给女子，女子抱着他，哇哇大哭。

萧云海对旁边抹着眼泪的男子，说道：“兄弟，以后小心一些。”

说完，拉着赵婉晴就走。

突然，后面响起“砰“”砰“两声，萧云海转头一看，发现那对年轻夫妇直接给他们跪了下来。

萧云海连忙将他们扶起，道：“咱不带这样的。“

男子起身后，啪啪啪，朝着自己用力打了三巴掌，脸颊打的通红，道：“云皇晴后，谢谢你们。我是个混蛋，不该抱着孩子和她吵架。呜呜呜呜….“

原来这对年轻夫妇是因为闹了别扭，争吵不休，甚至还动了手，一个不小心，让孩子从楼上掉了下来。

萧云海皱皱眉头，道：“夫妻之间吵架很正常，但也要有个度。这是一次深刻的教训，你们最好牢牢记住。好了，没事儿了，再见。”

萧云海向他们摆了摆手，带着东西，与赵婉晴离开了。

周围的人这才散去。

车上，赵婉晴道：“老公，幸亏你今天离开剧组，要不然，这个可怜的孩子肯定没命了。”

萧云海笑道：“这就是天意。大难不死，必有后福。时间差不多了，咱们去吃点儿东西，然后直奔机场。看到孩子，我还真有些想腾扬和瑾瑜了。”

赵婉晴叹了口气，道：“谁说不是呢。”

----------------------------------------

第1952章 回家

很快，萧云海救人的视频在网上传播开来。

这是通过商场的摄像头拍下来的视频，距离萧云海不远，将萧云海救人的整个过程拍的非常清晰。

“哇，太牛了。这是云皇救下的第二个孩子了，头一个差点儿出车祸。“

“厉害。一个孩子从十六楼掉下来，那得有多么大的力道。也就是云皇，功夫无敌。若是换了其他人，就算跑过去了，也救不了。“

“谁知道云皇转圈是为了什么？卸力吗？“

“云皇用太极拳把孩子的力道卸了下来，同时在接触的时候，还不会伤到孩子，这是功夫出神入化的表现。”

“这个孩子真是命大，碰到了云皇。”

“这对年轻父母太扯淡了，吵个架竟然还连累了孩子。”

萧云海救人的事情，得到了网友们的集体点赞。

吃完饭，赵婉晴将萧云海送到机场，两人来了一个长长的吻别，萧云海这才登上了飞机。

仅仅两个小时，飞机便飞到了燕京机场。

家里保镖的车子早就等在了那里，萧云海从机场出来，直奔怀柔。

到家的时候，已经是晚上十二点了。

洗了个热水澡，给赵婉晴发了条短信，萧云海便睡了。

第二天一大早，萧云海起床练了一会儿功夫，看到母亲陈秀竹也起来晨练，道：“妈，孩子醒了吗？”

陈秀竹笑道：“还要至少睡一个多小时。你昨天晚上几点到的？”

萧云海道：“半夜十二点。”

“婉晴的戏拍的怎么样？”

“还算不错，已经很有大导演的派头了。”

“真不明白，你们都富成这样了，怎么还是一个劲儿的拍戏？拍戏很有意思吗？”

萧云海呵呵一笑，道：“人总得有些追求。要不然，那和行尸走肉有什么区别。婉晴想做导演，这是好事。我们已经约好了，以后一年拍一部电影，剩下的时间都在家里照顾孩子。“

陈秀竹白了他一眼，道：“这话，你自己信吗？“

萧云海讪讪道：“尽量，嘿嘿，尽量。“

晨练完毕，萧云海来到了父母的房间，看着两个孩子睡得正香，萧云海没有打扰，只是静静的看着他们那可爱的面庞。

过了一会儿，萧瑾瑜嘴巴动了动，最先醒了过来。

一睁眼，看到面带微笑的萧云海，萧瑾瑜欢呼一声：“爸爸。“

一下子投进了萧云海的怀里。

萧云海搂着女儿，心都快化了，道：“宝贝，有没有想爸爸？”

萧瑾瑜在他脸上亲了一下，道：“想了，特别特别想，还有妈妈。她回来了吗？”

萧云海笑道：“妈妈在外面有事情，还需要一段时间。腾扬，你也醒了。”

萧腾扬很有大人模样的说道：“瑾瑜的声音那么大，我能睡得着才怪。”

萧云海呵呵一笑，伸手摸了一下他的脸。

跟两个孩子闹了一阵，萧云海给他们穿上衣服，一起下去吃饭。

此时，陈秀竹的早餐都已经做好了。

连同萧长风，一家五口吃了起来。

萧远山是首长，有单独的营养师，吃的东西跟他们都不一样，所以很少一起吃。。

“云海，不错，昨天救了一个孩子。”萧长风笑道。

萧云海道：“巧了，恰逢其会。这可能就是缘分吧。”

陈秀竹也看了那个视频，道：“现在的年轻人真不知道该说他们什么好。我们那时候都是关起门来吵架，所谓家丑不可外扬。他们倒好，跑到大商场去吵，也不怕丢人。吵就吵吧，还差点儿把孩子给吵没了。唉，要是孩子真的出了事，他们还不得疯了。”

萧云海笑道：“妈，年轻人火气大，压不住自己的脾气，吵架很正常，动手的都不少。”

陈秀竹道：“其他人我管不着，只要你和婉晴好好的就行。”

萧云海道：“您放心，我们肯定没事儿。对了，过几天，我可能需要去趟美利坚。”

萧长风一愣，道：“工作上的事情吗？”

萧云海点点头，道：”没错，而且非常重要。“

陈秀竹叹了口气，道：”有时候，我真的希望你们能是个普通人，免得整天不着家。“

萧云海抿了抿嘴，却是什么都没有说。

没办法，此次他要去的地方是华盛顿，莱尔的女儿艾瑞斯今年十八岁，要举行成人礼，邀请萧云海前去参加。

如果只是这么一个事情，萧云海早就找无数个理由推塞了。

可问题是这次过去，参加成人礼只是一个幌子，真正的目的是送钱。

现在已经是八月六日，阿波罗他们开始了准备工作，萧云海需要把十五万亿美金交给他们，同时获得价值二十万亿美金的各大公司股份。

当然，萧云海不会一次性给他们，不过他还没有跟阿波罗说，为的就是打两人一个措手不及。

也算是一次试探吧，看看他们有什么反应。

接下来的几天，萧云海每天都接送孩子，给他们讲故事，搂他们睡觉，星期六星期天，一家人去了漫威儿童乐园玩了整整两天，这让两个小家伙很是高兴。

在家里呆了一个星期，萧云海带着赵光亭乘坐私人飞机，飞往了华盛顿。

从华盛顿国际机场出来，萧云海一眼就看到了等在外面的克里斯蒂。

打了个招呼，三人上了一辆防弹越野车。

周围四辆车，紧紧的保护着他们的安全。

走进距离白宫不远的酒店房间，萧云海让几个保镖来来回回检查了半个多小时，房内的任何死角都没有放过。

他们接下来商讨的事情至关重要，万一被人安装了窃听器，那可就前功尽弃了。

检查完毕，没有问题，萧云海三人这才商量了起来。

萧云海问道：”克里斯蒂女士，明天的晚宴都有哪些人参加？“

克里斯蒂道：”贝西家族的埃尔维斯和卫斯理，洛克家族的老洛克和帕尔森，安德森家族的亚伦和阿波罗，其他也都是一些达官显贵，美利坚真正的上层人士。人数虽然不多，只有区区四十多人，但在美利坚绝对是权力的代表。“

萧云海点点头，道：”他们给我们列出抵押的清单了没有？“

克里斯蒂道：”三天前就给了。我们经过调查，可以确认这些产业绝对超过了二十万亿美金。“

萧云海呵呵一笑，道：”他们是不是有些着急了？克里斯蒂女士，你把它们分成三份，重新做合同，我要五万亿五万亿的给。“

克里斯蒂道：”早就已经做好了。阿波罗他们肯定想不到我们会这么做。“

萧云海道：”没错。等会儿，把合同给我看一下。“

克里斯蒂点点头，倒也没有多想。

毕竟这是牵扯到十五万亿的合同，哪怕再信任她，萧云海也不可能不看。

克里斯蒂和赵光亭走后，萧云海认真的看了一遍合同，没有发现任何问题，这才洗了个澡，睡了过去。

----------------------------------------

第1953章 合谋

第二天下午六点，萧云海和克里斯蒂来到了白宫。

晚宴是在晚上七点开始，萧云海已经觉得自己来的够早了，没想到阿波罗等人早就到了，正与其他人聊天。

“萧先生，克里斯蒂女士，欢迎两位参加我女儿艾瑞斯的成人晚宴。”

看到萧云海后，莱尔立刻迎了上去，与他们拥抱了一下。

萧云海道：“总统先生，我妻子在华夏有事情，没能前来，还请您不要介意。”

莱尔笑道：“我知道赵小姐正在拍摄电影。萧先生，你们夫妻对电影还真是由衷的热爱。这算是你们的独特爱好吗？”

萧云海点点头，道：“可以这么说。”

旁边的克里斯蒂道：“莱尔总统先生，赵小姐没有来，而我算是不请自来，还请您不要介意。”

莱尔笑道：“克里斯蒂女士能够前来参加我女儿的成人礼，是她的荣幸。晚宴后，我们有重要的事情要谈。”

萧云海心领神会，道：”您放心，我们不会喝多的。“

莱尔哈哈大笑，端着酒杯离开了。

”嘿，萧，上次去燕京，您请我们大家吃了一顿大餐。现在既然来到了华盛顿，那我们一定要请你好好吃一顿。“阿波罗走到萧云海面前，微笑着说道。

萧云海笑道：”一顿怎么够？这是你和卫斯理的主场，必须每人请一顿才行。是不是，帕尔森？“

帕尔森点点头，道：”没错。“

阿波罗笑道：“这好说。”

开了几句玩笑，萧云海望向卫斯理，道：“付罗达怎么没来？”

听到这个名字，卫斯理的脸色微微一滞，道：“他的工作很忙，没有时间。我闲的很，所以就来了。”

萧云海笑了笑，道：“我看是埃尔维斯先生已经决定扶持你为贝西家族的继承人了吧？”

阿波罗呵呵笑道：“萧，我刚刚也是这么说的。这样的场合，埃尔维斯先生只带卫斯理来，已经向外界表明了自己的态度。”

萧云海道：“看来我们要好好的敬卫斯理一杯酒了。”

听到他们的话，卫斯理心中高兴，但脸上却是不动声色，道：“付罗达非常的优秀，我不认为自己一定能够坐上族长的位子。”

话虽如此，但他还是和萧云海三人碰了一下杯，将里面的红酒一饮而尽。

四人都是青年俊杰，后面的势力大的惊人，他们在一起谈笑风生，硬是没有一个人敢过来打扰。

直到埃尔维斯、亚伦、老洛克走来，他们的交谈这才停了下来。

”萧先生，有钱的感觉怎么样？“埃尔维斯一脸微笑的问道。

显然，他是在故意提萧云海之前把云晴网络公司股份卖给他的事情。

萧云海微微收敛了一下笑容，道：“贝西先生，我之前就是个有钱人，只是因为一些特殊的事情，不得不向您作出让步。您现在还提，未免太咄咄逼人了。像我，就从来没有提过获得花旗银行和TCP能源公司股份的事情。”

埃尔维斯耸耸肩，道：“不好意思，这是我的错，我自罚一杯。”

说完，将杯子里的红酒喝了下去。

老洛克故作不解的问道：“萧先生，到现在我都不明白，您为什么一定要那么多资金呢？”

萧云海看了埃尔维斯一眼，道：“贝西先生应该知道。”

埃尔维斯摇摇头，道：“萧先生，其实我也不清楚。”

萧云海笑了，道：“你敢说我办公室里的窃听器不是你们放的？算了，反正也不是什么秘密。巴克尔银行之所以能够与华夏人民银行结成深层次战略合作伙伴关系，有一个非常秘密的条件。那就是三年之内要借给他们十万亿美金，时限为三年，利息10%。”

“去年我给了两万亿，今年是三万亿，明年会是五万亿。到2014年，西部大发展结束，华夏人民要在三年之内还我十二万亿。我倒不是为了那点儿利息，主要是得到了它的支持，巴克尔银行的未来必将无可限量，远远超越花旗银行。”

萧云海的话纯属扯淡，但却非常合乎情理。

大家都知道华夏正在大搞西部建设，缺的就是资金，如果萧云海不花费如此高昂的代价，绝对不可能说服政府答应这种令人无比震惊的条件。

当然，除了埃尔维斯以外，其他人都知道这不过是萧云海编造的谎言罢了。

老洛克沉思一番，道：“如果是我，我也会接受。萧先生，既然如此，您为何还要到欧洲去买那么多的产业呢？”

萧云海笑道：”这是千载难逢的机会，我当然不会错过。那个时候，我根本就没把三万亿美金放在眼里，随便卖个油田就行了。只是我没想到有人从中作梗，竟然让我什么都卖不出去，而时间已经到了。不得已，我只能选择妥协。“

老洛克哦了一声，道：”原来如此。“

亚伦咳嗽一下，有些尴尬的说道：”萧先生，商场如战场，还请您不要介意。“

萧云海道：”我明白。虽然说让我有些不舒服，但我已经在心里彻底放下了。如果你们不问，这事儿我提都不想提。对了，还请为我和华夏人民银行的事情保密。“

三人齐齐点头。

艾瑞斯的成人礼非常的简单，不过是吃吃喝喝一番而已。

萧云海作为艾瑞斯的偶像，自然少不了与她跳一个舞，还拍了好几张照片。

宴会结束后，安德森父子、洛克父子、萧云海、克里斯蒂凑到了一起。

”什么？五万亿美金？萧先生，您是在开玩笑吗？之前可不是这么说的？“

听到萧云海的话，阿波罗当场就质问了起来。

萧云海道：”没错，之前说的是十五万亿美金一下子全部交给你们，可我突然发现，一旦我这么做，自己就没有了任何抵抗之力。尤其是巴克尔银行，动用了那么多储蓄金，但凡遭到攻击，那结果就是一个死。所以，我要分三批交给你们，最后的五万亿美金牵扯到巴克尔银行的储蓄金，因此要在收尾的时候给。“

萧云海一边作出解释，一边紧紧的盯着阿波罗和帕金森的眼睛。

老洛克和亚伦都是老狐狸，根本看不出什么来。

阿波罗和帕尔森虽然都是才智卓绝之士，但年纪还轻，必然会有破绽。

果然，两人的表情都很是难看，瞳孔微缩，显然萧云海的话对他们造成了非常大的影响。

”萧先生，如果是这样的话，那我们就要重新拟定合同了。因为这么做，您的风险会大幅度降低，再要二十万亿美金，就不合适了。“亚伦开口道。

萧云海笑道：”十九万亿，少一美金都不行。“

亚伦皱了皱眉头，道：”十八万亿。萧先生，您什么力都没有出，资金又是按照这样的方式分配，十九万亿太多了。“

萧云海道：“谁说我不出力？攻击贝西家族的时候，我会和你们共同对敌。这么多钱，如果不知道进度，我是真的不怎么放心。”

老洛克眼睛微微一眯，道：”萧先生，看来您是不相信我们呀？“

萧云海摆摆手，道：”如果不相信，我就不会和你们合作了。华夏有句话叫做小心驶得万年船。这么多钱，再小心都不为过，还请大家能够理解。“

克里斯蒂道：”各位，其实我们这么做对大家没有任何影响。只是钱晚些到账罢了。我们一共有六十万亿美金，说不定用不到巴克尔银行的储蓄金，我们就已经赢了。“

萧云海笑道：”那是再好不过了。“

阿波罗愤愤不平的说道：”萧先生，你这么做实际上相当于提高了我们的风险。“

萧云海道：”所以我愿意用这一万亿美金买你们的风险。合同我都已经重新拟定好了，担保的股份也分成了三份，只要签上字，五万亿美金将会迅速打入洛克银行。“

老洛克与亚伦相视一眼，同时点了点头，表示同意。

签订完合约，萧云海和克里斯蒂便告辞离开了。

----------------------------------------

第1954章 开胃小菜

望着缓缓开出去的车子，阿波罗皱了皱眉头，道：”难道说功夫萧察觉到了我们的计划？不对呀，除了咱们四人以外，绝对不会有第五个人知道。“

老洛克眸子里闪过一丝智慧的光芒，道：”纵观萧云海的发展，我们会发现他一直是个小心谨慎的人，从来不会冒进。但同时又是个雷厉风行的人，决定了的事情都会用最快速度将其完成。他这么做，只是为了保险而已。“

亚伦点点头，道：”没错。如果功夫萧真的轻而易举的把十五万亿美金交给了我们，我反而会更加的不安。”

阿波罗问道：”那我们的计划还要不要进行？“

亚伦和老洛克同时说道：”当然。“

看到阿波罗和帕尔森似乎有些不解，亚伦道：”你们两个都是聪明人，静下心来，好好想一下，不要被萧云海的突然袭击打的心神慌乱。”

阿波罗和帕尔森相视一眼，同时点了点头。

一分钟后，阿波罗眼睛一亮，拍了一下自己的额头，道：“原来如此，我真是够愚蠢的。”

帕尔森似乎也想到了，笑道：“确实挺蠢的。”

老洛克问道：”你们都明白了？“

阿波罗点点头，道：”明白了。功夫萧越是这么做，越说明他的背后没有底牌，不得不采取这种保守的方式，以免让自己陷入危机之中。他提防的实际上不是别人，而是我们，担心我们不进攻贝西家族，反而用他的钱来攻击他。“

帕尔森接口道：”没错。如果萧云海想都不想，就把十五万亿美金交给了我们，那我们还真不敢轻举妄动，因为他既然有这样的胆气，说明了他还有后手。他现在这么做，反而让我们更加坚定了对付他的决心。”

亚伦哈哈大笑，道：“说的好。功夫萧看起来虽然强大，但毕竟发展的时间太短，不像贝西家族那样根深蒂固。一旦巴克尔银行出现问题，那么其他公司必然会受到牵连。就算要不了他的命，也至少能够打的他翻不了身。”

老洛克眸子里闪过一丝杀机，道：“如果他突然死了，你说凶手会是谁？”

亚伦皱了皱眉头，道：“恐怕很难。如果功夫萧是这么好杀的，那贝西家族早就把他干掉了。”

老洛克呵呵一笑，道：”我只是说说而已。“

话虽然如此，可亚伦可不认为老洛克是在说笑。

萧云海趁着欧洲经济滑落之际，购买了四十多家大型公司的股份，可以说已经占据了欧洲经济的半壁江山。

之前的欧洲是洛克家族说了算，现在突然冒出个萧云海要跟他分，自然引起了洛克家族的强烈不满。

若是萧云海突然死亡，而凶手是贝西家族，那么最得力的自然是洛克家族了。

别看老洛克慈眉善目，温文尔雅，实际上死在他手里的人，不知道有多少。

论狠毒，亚伦都自认不如。

对于他们的计划，萧云海虽然有所察觉，但并不知道细节。

回到酒店后，萧云海把赵光亭也叫到了房间，对他说道：”赵行长，合同已经签订，明天早上给他们打过去五万亿美金。“

赵光亭点点头，道：“好的。情况怎么样？他们要动手了吗？”

萧云海道：“估计也就是这几天的事。克里斯蒂女士，什么感觉？”

克里斯蒂道：“暗流汹涌。我们分三批把钱交给他们，如果没有阴谋，根本无需这么大的反应。萧先生，您的判断应该没有错。””

赵光亭惊讶地说道：“也就是说他们对我们确实没安好心。”

萧云海呵呵笑道：“没安好心就没安好心吧。反正他们奈何不了我们。可我们倒是可以利用这个机会，把花旗银行搞定。”

如果安德森家族和洛克家族要打击萧云海，那么萧云海出资买花旗银行的股份，对他们绝对是百利而无一害。

萧云海花的越多，那么他们的成功几率就越大。

如此一来，萧云海就可以轻松拿下花旗。

要知道萧云海的贷款和云晴网络公司的股份都是与花旗银行签订的合约，为此花旗银行的市值都升到十二万亿美金了。

如果萧云海能够把它买下来，那么这些钱自然也就不用还了，股份也会重新回到他自己的手里。

克里斯蒂笑道：“希望事情的发展能够跟我们预想的一样。”

萧云海道：“放心吧，我们一定会成功。”

第二天，一个惊人的消息突然传了出来。

派拉蒙影业公司CEO富兰克林突然指证卫斯理.贝西涉嫌偷税漏税，一时间震惊了整个美利坚。

谁都不清楚富兰克林怎么会这么做。

要知道他是派拉蒙的总经理，做出反咬主子的事情，这辈子的职业生涯也就彻底完蛋了。

卫斯理有没有指示他偷税漏税，根本不用查，肯定有。

不仅仅是他，就算是一些小公司有机会都会做这样的事情。

只是抓不到证据，谁都没有办法。

富兰克林这么做，会没有证据吗？答案显然是不可能。

当克里斯蒂来到萧云海的房间，告诉他这个事情后，萧云海没有感到丝毫意外，笑道：“看来他们出手了。”

克里斯蒂对他们的计划知道的并不多，闻言道：“萧先生，这样的小事情能有用吗？”

萧云海眼睛微微一眯，道：”再小的事情传的路人皆知，都会成为大事。如果卫斯理进去了，那么他恐怕这辈子都出不来了。“

克里斯蒂惊讶的问道：”难道他还犯了其他事？“

萧云海没有隐瞒，道：”找人杀死特伦斯的凶手就是他。“

克里斯蒂整个人都傻了，过了好一会儿，才稳定住了自己的情绪。

埃尔维斯一心想要扶持这个侄子登上贝西家族组长的宝座，结果这家伙竟然是杀害自己亲生儿子的凶手。

一旦埃尔维斯知道这个事情，那对他的打击绝对是致命的。

克里斯蒂问道：“他们有证据吗？做这样的事情，卫斯理应该不会亲自出手吧。”

萧云海笑道：“错，这种见不得人的事情，他必须亲自做。如果是我们，恐怕交给谁都不会放心。”

克里斯蒂点点头，道：“也是。”

萧云海道：“至于安德森家族有没有证据，我就不清楚了。不过，我估计他们应该有，毕竟出手的人都被他们给抓起来了。这么长时间，我就不相信他们找不到。呵呵，我估计现在埃尔维斯那边正在大发雷霆呢。”

----------------------------------------

第1955章 反应

萧云海猜的没有错，富兰克林的事情发生后，埃尔维斯就立刻将卫斯理叫了过来，同时在一个大银幕上，与温妮莎.贝西展开了视频通话。

“温妮莎，你一直在洛杉矶，这到底是怎么回事儿？”埃尔维斯的话虽然用的是疑问的口气，但心里却是在怀疑这个事情是不是这个女儿搞的鬼。

富兰克林是派拉蒙的CEO，除非是个傻子，要不然怎么可能会突然干出这样的事情。

而温妮莎与卫斯理互换职务也就是这两个月的事情，会不会是她在背后支持，所以富兰克林才会这么做呢。

温妮莎是个绝顶聪明的女人，立刻明白了埃尔维斯的意思，道：“父亲，你是在怀疑我吗？”

旁边的卫斯理脸色异常的难看，道：“姐姐，难道不是你？你是不是想把我搞下去，自己做贝西家族的组长。我告诉你，别说这点事情奈何不了我，就算我进去了，你也休想做这个族长。”

埃尔维斯皱了皱眉头，斥道：“卫斯理，怎么跟你姐姐说话呢。温妮莎，你弟弟现在的心情糟透了，希望你不要介意。”

温妮莎摇摇头，道：“我当然不介意。卫斯理，就像你说的，这点儿事情根本就奈何不了你，你觉得我会傻到用它来攻击你吗？就算要找你麻烦，我也不可能用我手下的人做，更何况这人还是执掌派拉蒙的CEO。”

听到温妮莎的话，埃尔维斯沉思一番，道：“温妮莎，你说的非常有道理，只是我不明白富兰克林干的好好的，为什么会突然做出这样的事情呢？还有就是他会不会有什么后手？“

温妮莎想了想，道：“我感觉这是一个阴谋，似乎有一张网在向我们贝西家族袭来。富兰克林的做法，很明显是受了他人指示。而这个他人应该是有了致富兰克林于死地的把柄，富兰克林没的选择，才会这样做。我相信他们一定还有后手，只是不清楚会是什么样的后手。”

不得不说，温妮莎能够成为争夺贝西家族族长的继承人之一，能力确实是出类拔萃，猜的一点儿都没错。

卫斯理此时也冷静了下来，双目微微一眯，道：“会不会是功夫萧？”

温妮莎道：“应该不是。功夫萧是明星，不会做这种遭人诟病的事。我猜应该是安德森家族出手了。”

埃尔维斯哼了一声，道：“温妮莎，我和你的意见一致。眼前这个事情，已经闹得全美利坚都知道了。富兰克林既然敢告，很显然是有证据。我们不能被他们牵着鼻子走，更不能给他们留下大肆宣传的时间。卫斯理，你什么时候下过这样的指令？”

卫斯理想了想，道：“我真的不记得我说过这样的话了。”

埃尔维斯问道：“那派拉蒙到底有没有偷税漏税？”

温妮莎道：“一个小时前，我让人去查了，确实存在这种问题。数目不大，只有五亿美金。”

埃尔维斯皱了皱眉头，道：“对于一个电影公司来说，五亿美金已经是非常高的数目了。这样，既然他们告卫斯理，那我们就去告富兰克林，就说这些事情都是他抓住卫斯理的话头，陷害卫斯理的阴谋。”

卫斯理眼睛一亮，道：“叔叔，您真厉害。如此一来，我们就可以反客为主了。就算我说了一些不合适的话，我也可以说是醉话，派拉蒙的事情，我一概不知。”

埃尔维斯道：“就这么办。卫斯理，你去找律师吧。”

卫斯理点点头，快步离开了。

埃尔维斯望着一脸平静的温妮莎，道：“我的女儿，你是不是特别讨厌卫斯理？”

温妮莎道：“你如果把贝西家族的未来交到他的手里，我可以百分之百的肯定，贝西家族会走下坡路。”

埃尔维斯叹了口气，道：“温妮莎，如果你是男子就好了。你的才智、能力确实要比卫斯理强，可惜你终归是要嫁人的。我不能让外姓人进入贝西家族。更何况，卫斯理年轻还小，在商海中锻炼几年，相信一定可以成才。”

温妮莎冷笑道：“他再成长，也不可能是阿波罗的对手。如果真的选择一个对贝西家族最有利的族长，还不如选付罗达呢。”

埃尔维斯怒道：“我绝对不允许付罗达登上族长的位子。”

温妮莎不解的问道：“为什么？”

埃尔维斯一直不待见付罗达，这是贝西家族所有人都知道的事情，只是大家都不知道什么原因。

埃尔维斯道：“是时候让你知道了。因为付罗达体内流的很可能不是贝西家族的血。”

“什么？怎么可能？”温妮莎大惊。

埃尔维斯道：“没有什么不可能。当年，你大伯去世后，一直侍奉他的私家医生偷偷向我出具了你伯父不能生育的医疗单。我找了很多专家看了一下，生育的几率是0。”

温妮莎张着性感的嘴唇，似乎有些难以相信，过了好一会儿，才道：“这么说，付罗达很可能是伯母和其他男人的野种了？”

埃尔维斯点了点头，道：“没错。只是你伯父已经死了，无法进行亲子鉴定。可无论付罗达多么的优秀，我都不会冒险把贝西家族交给他，明白吗？”

在国外，大家族比国内的老百姓更加保守，对血脉更加的注重。

温妮莎道：“我明白了。父亲，卫斯理的事情不可能这么简单，一定还有什么我们不知道的阴谋，您要小心一些。”

埃尔维斯道：“我知道。”

关了视频，埃尔维斯给亚伦.安德森打去了电话。

“亚伦，是不是你做的？”埃尔维斯问道。

亚伦.安德森笑道：“埃尔维斯，你说的是什么事情？”

埃尔维斯冷哼一声，道：“你不用在这里装。亚伦，这样的手段，你不觉得很无聊吗？”

亚伦道：“埃尔维斯，我真的不知道你再说什么。没有其他事情的话，我就挂了。”

埃尔维斯冷冷的说道：“亚伦，我警告你，千万不要把我惹急了。否则，后果不是你们安德森家族能够承担的。”

亚伦沉默了一会儿，道：“埃尔维斯，我会把你刚刚说的话，当作是对我的宣战。”

埃尔维斯呵呵一笑，道：“原来你早就打算好了。卫斯理只是一个开始对不对？好，我等着你。”

说完，埃尔维斯便挂了电话。

虽然他说的硬气，似乎对安德森家族很不在乎，但实际上他的心里已经有了非常大的危机感。

他感觉安德森家族很可能已经找到了自己的破绽，而且问题的关键必然是出在花旗银行。

只是他不清楚，亚伦为什么要单独对付卫斯理？

要知道卫斯理不过是毕业没有几年的大学生，执掌公司权柄也不过有一年而已。

若是找付罗达或是温妮莎的麻烦，埃尔维斯倒是能理解，可找卫斯理的麻烦，实在是让人摸不着头脑。

----------------------------------------

第1956章 扑朔迷离

当天下午，卫斯理.贝西向法庭起诉富兰克林利用职务之便，刻意偷税漏税，并嫁祸自己。

一时间，案件变的扑朔迷离，整个华尔街都在静静的观望事态的发展。

“这到底是怎么回事儿？我怎么有点儿晕？”

“这个案子确实有些问题。一个派拉蒙的CEO好端端的告自己的东家，还有一个是贝西家族的继承人，反过来告他诬陷。呵呵，真是够乱的。”“

“偷税漏税在娱乐圈不是什么新闻，估计所有的公司都多多少少有些问题。富兰克林到底是为什么要这么做呢？”“我觉得富兰克林的背后肯定有一股力量在推动他，要不然，谁都不会那么傻。这已经是相当于放弃自己的前途了。”

法庭接到了这两份起诉书后，直接进行了并案处理，并宣布将在三天后开庭审理。

“萧先生，您要不要去趟洛杉矶参加庭审?”

萧云海摇了摇头，道：“不去了，没什么意思。”

克里斯蒂笑道：“真不知道卫斯理是哪里来的勇气，竟然敢向社会公开。”

萧云海道：“没什么不敢的？富兰克林凭借两段录音，想要定卫斯理的罪，简直就是天方夜谭。只是他没有想到的是一旦公开，富兰克林的目标根本不是这个事情。”

克里斯蒂愣了愣，道：“萧先生，您的意思是说富兰克林会当庭公布卫斯理密谋杀害特伦斯的事情吗？”

萧云海点点头，道：“你不觉得这是一个特别好的时机吗？反正如果是我，肯定会这么做。”

克里斯蒂道：“没想到大战会来的这么快。”

在所有的计划中，卫斯理的案件会是一个起点，紧接着安德森家族会拿出花旗银行的罪证，要求审查花旗银行的财务。

如此一来，埃尔维斯.贝西就算找莱尔帮忙，莱尔也会有十足的理由拒绝。更何况，莱尔又怎么会帮他呢。

萧云海道：“克里斯蒂女士，卫斯理判刑的当天，你们不要去凑热闹了，直接带着各部门的负责人迅速离开美利坚，就说我在华夏燕京请你们过去参加重要会议。记住，一定要带上自己的家人，免得出现之前的事情。”

克里斯蒂点点头，道：“明白。”

萧云海道：“明天上午，我会离开华盛顿，飞到洛杉矶，然后直接回国。你以后每天都要跟我汇报一下事件的发展。”

克里斯蒂道：“好的。”

晚上，埃尔维斯别墅，一个满脸横肉，体壮如牛的白人壮汉正在毕恭毕敬的向埃尔维斯汇报。

“老板，富兰克林有很多女朋友，几乎是三天换一个，派拉蒙的女明星都跟他有那种关系，但没有妻子，更没有孩子。”

埃尔维斯皱了皱眉头，道：“那他的家里还有什么人？”

壮汉道：“他的父母在一个月前就已经出国了，我们调查了一下，他们去了华夏，而且很可能是定居。因为他们把房子都卖了，至于居住在什么地方，以我们在华夏的力量，很难查出来。”

埃尔维斯哼了一声，满脸寒霜的说道：“看来这个富兰克林是早有准备呀。好，我知道了，你下去吧。”

壮汉点点头，离开了。

埃尔维斯作为贝西家族族长，一生不知道经过了多少大风大浪，对危机有着一种敏锐的第六感。

他隐隐觉得有一股危险正朝着自己而来，源头就是卫斯理。

只是卫斯理到底怎么了，埃尔维斯穷尽脑汁，始终想不明白。

难道说卫斯理有什么事情瞒着自己？

.....

第二天，萧云海乘坐飞机，飞到了洛杉矶。

从机场出来，萧云海坐上了劳尔的车。

“除了派拉蒙的事情之外，好莱坞还有什么新鲜事吗？”萧云海问道。

劳尔摇摇头，道：“一切都风平浪静，没有什么大事发生。”

萧云海哦了一声，道：“《变形金刚》开始拍摄了吗？”

劳尔笑道：“一个星期前，举行了开机发布会。大家都没有想到您竟然会把这个重要的电影交给一位副导演来拍？”

在奥运会期间，萧云海看完了七个本子，发现只有一个叫奥德森的导演最合自己的心意，而且也是最认真的一个。

其他人的分镜头都差不多厚，唯独他足足厚了一倍。

从电影的准备到电影的杀青，事无巨细，写的是清清楚楚，明明白白。

萧云海看完奥德森写的东西，就相当于看了他拍戏的整个过程，后来查了一下他的作品，竟然从来没有单独执导过一部作品，而是做了三十多年的副导演。

尽管如此，他做副导演期间，拍摄的电影足足有十二部票房超过了十五亿美金。

萧云海又让人调查了一下，这个奥德森确实是才华横溢的一个人，这才放心把《变形金刚》交给了他。

“莫姐把他签进公司了没有？”萧云海问道。

劳尔道：“在您决定他是《变形金刚》导演的当天，就已经签了。”

萧云海笑道：“看来莫姐这个经纪公司总经理做的很不错呀。”

现在莫一娜负责的经纪公司已经彻底脱离了漫威漫画公司，成为了世界排名前三的世界级经纪公司，艺人也不是以前的小猫三两只，而是足足五十多人，都在一线以上。

本来莫一娜想在华夏开一个分公司，被萧云海给拒绝了。

华夏有一个瀚海影视投资公司，已经足够了，根本不需要再画蛇添足。

劳尔道：“莫小姐的经纪公司利润非常可观，虽然抽取的明星片酬不高，但广告代言不少。前几天她说这个月的利润达到了七亿美金，已经是非常了不起的成绩了。在好莱坞所有的经纪公司中，绝对是排名第一。”

萧云海笑道：“非常好。好莱坞不缺少明星，缺少的是发现明星的眼睛。劳尔，我这次过来没有什么其他事情，主要是安排一下关于《复仇者联盟》的拍摄事宜。”

听到《复仇者联盟》，劳尔眼睛一亮，道：“萧先生，您的这部电影，一旦拍出来，我敢说绝对能够打破一切票房纪录，说不定，还能超过《诛仙》。一部电影中，出现八个超级英雄，光是想想打斗场面，就能让人感到热血沸腾。”

萧云海道：“我要的就是从头到尾燃到爆的打斗，要不然用什么来吸引观众。如果不是超人太过影响力量平衡，我都想把它也加上。”

劳尔呵呵笑道：“萧先生，《复仇者联盟》的特型演员都已经签了约，片场基本上都在录影棚里，关键还是特效。”

萧云海点点头，道：“没错。”

在《复仇者联盟》中，萧云海安排的反派是个实力恐怖的大boss，来自遥远的星球，率领着无数小喽啰来进攻地球。

这个大boss，萧云海决定由自己亲自来演，而关键是那些小喽啰，萧云海的要求是必须各有特色，不能像其他超级英雄电影里那样全部都是一个模子刻出来的，只是负责让那些超级英雄暴揍。

这样一来，就加大了特效的难度，魔幻特效公司必须提前做准备。

若是等到十月份才开始，那电影至少要等到明年下半年才能放映了。

回到洛杉矶的庄园别墅，萧云海洗了个澡，吃了顿晚餐。哪里都没有去，玩了一会儿电脑，便休息了。

----------------------------------------

第1957章 试探

第二天一大早，萧云海直接去了魔幻特效公司，把自己画的东西交给了丹尼尔，告诉技术部的负责人，自己想要的画面，整整讨论了一整天，萧云海这才放心的离开。

刚下楼，萧云海接到了温妮莎.贝西的电话。

“萧先生，我听说您昨天来了洛杉矶，是不是？“温妮莎问道。

萧云海笑了笑，道：“温妮莎小姐，您的消息非常灵通。没错，我确实来了。有什么事情吗?”

温妮莎道：“我想请你吃顿饭，不知道你有没有时间？”

萧云海呵呵一笑，道：“温妮莎小姐，你当初把我狠狠地骂了一顿，现在又突然请我吃饭，这种反差让我有些受不了呀。”

温妮莎道：“萧先生心胸不会这么狭窄吧。我当时确实气的不行，但现在你也被我们坑了一次，双方算是扯平了。”

萧云海道：“原来如此。看来如果不是我被坑，你是不会请我吃饭的，对吗？”

温妮莎笑道：”当然不是。萧先生，我有些事情想要问你。“

萧云海道：”好吧。地点在什么地方？“

按照温妮莎说的地址，萧云海很快来到了一家法国餐厅。

在一位保镖的引领下，萧云海见到了美艳绝伦的温妮莎.贝西。

萧云海叹了口气，道：”我觉得你们完全可以买一个餐厅，专门用来谈判吃饭。“

温妮莎脸上露出笑容，道：”没错，这个餐厅就是我的。“

萧云海一滞，向温妮莎竖起了大拇指，苦笑道：”你们真是够奢侈的。“

温妮莎做了一个请坐的手势，喝了口咖啡，道：“与萧先生为了孩子，直接办学校相比，区区一个餐厅，又算得了什么呢。”

萧云海眼睛微微一眯，道：“看来，我就算是在华夏，也逃不过你们的监控呀。”

温妮莎摇摇头，道：“你的一举一动都对世界经济有着很大的影响。别说是我们家族了，整个华尔街，凡是叫得上号的公司，谁又不关注呢。”

萧云海笑了笑，道：“温妮莎小姐，你找我有什么事情？“

温妮莎道：”还是吃完东西再说吧。“

拍拍手，四个侍者把厨师精心准备的牛排、汉堡、糕点、沙拉等食物端了上来。

萧云海没有客气，连刀叉都没用，直接用手抓，吃的很是豪迈大气。

不到半小时，硬生生消灭了至少三公斤牛排。

温妮莎似乎非常欣赏萧云海吃饭的样子，笑道：”萧先生，你知道吗？看了你吃饭时的模样，再去看看那些所谓的上流人士，感觉他们吃饭都透着一股假惺惺的味道。”

萧云海擦了擦嘴，道：”吃饭无论在哪个国家，最大的作用是吃饱，给人类提供能量。怎么吃实际上并不重要。好了，温妮莎女士，你现在可以说了。“

温妮莎微微一笑，眼睛紧紧的盯着萧云海，道：”富兰克林为什么要对卫斯理动手？“

萧云海一愣，直接乐了，指着自己的鼻子，问道：”你问我，我问谁？你不会以为富兰克林背后是我指使的吧？“

温妮莎道：”这么说，你也认为富兰克林做出这样的事情是背后有人指使了？“

萧云海道：“我觉得应该有。”

“那您觉得会是谁？”

“除了安德森家族以外，我想不出还有谁敢得罪你们。”

“不是还有你吗？”

”你觉得我很无聊吗？“

温妮莎想了想，道：”萧先生，我不相信这个事情会是你做的，所以才请你来吃饭，帮我分析一下安德森家族为什么会把目标放在了卫斯理身上？“

萧云海问道：”你是不是感觉到了不对劲？”

温妮莎点点头，道：“不错。像你刚刚说的，他们未免也太无聊了一些。除非...”

萧云海接口道：”除非他们有干掉卫斯理的东西。“

温妮莎道：”没错。“

萧云海道：“苍蝇不叮无缝的蛋。我觉得卫斯理肯定有什么不为人知的东西被人家掌控了，现在人家要动手，又把声势搞的这么大，显然是要把他给弄死。温妮莎女士，卫斯理是贝西家族的热门候选人，他不行了，对你来说，应该算是个好消息吧？”

温妮莎秀眉微蹙，道：”我总觉得事情没有这么简单。如果我是安德森家族，就算有东西能够干掉卫斯理，我也不会拿出来。而是会把它当成一个砝码，用来威胁他，如此岂不是更好。“

萧云海瞳孔微微一缩，心头大震，这女人的第六感还真是牛叉，竟然能够敏锐到这个程度，真是厉害。

萧云海耸耸肩，道：“温妮莎女士，很抱歉，你的问题我实在是答不出来。我与安德森家族关系比起你们也就是好一点点，如果不是他们帮了你们，我也不会卖掉云晴网络公司的股份了。”

萧云海可不敢再帮温妮莎分析下去了，万一自己这边还没有动手，就被她猜到安德森家族是有把握干掉他们，才没有打算留下卫斯理，那可就麻烦大了。

温妮莎才智绝伦，但也没有想过安德森家族的目标是干掉贝西家族，毕竟两个家族斗了一百多年，都未能分出胜负，对方又怎么可能会有灭掉自己家族的打算。

”萧先生，你准备在洛杉矶呆几天？后天洛杉矶法庭将会审理我弟弟的案子，你会不会去旁听？“温妮莎问道。

萧云海摇摇头，道：”我来不是为了卫斯理的案子，而是为了我的电影。现在都已经搞定了，我明天就回国。希望卫斯理能够逃过此劫。“

告别温妮莎，萧云海回到了自己的别墅。

第二天，飞回了华夏，不过抵达的不是燕京，而是肥城。

陈庆青导演的《神雕侠侣》晚上将会在云晴电视台举行盛大的首映礼。

电视剧的片头曲用的是他和赵婉晴演唱的《天下有情人》，片尾曲用的则是前世内地版的片尾曲《归去来》。

萧云海需要赶到现场，演唱这两首歌。

赵婉晴原本在忙着拍摄《画皮》，没办法，为了《神雕侠侣》，她只好放了剧组一天的假，下午就赶了过去。

而萧云海到达云晴电视台的时候，首映礼已经开始了。

”老公，你怎么来的这么晚？“赵婉晴得知萧云海到了后，从现场悄悄离开，来到了化妆间。

萧云海苦笑道：”如果我说算错了时间，你相信吗?”

赵婉晴扑哧一声，笑了出来，点点头，道：“我当然相信。你一向都是大事聪明，小事糊涂，能赶过来已经是非常不错了。“

萧云海问道：”还有多长时间，才能轮到咱们两个上场？“

赵婉晴看了看时间，道：”十五分钟。我们两个需要上台和歆星姐互动一番，然后才会演唱。“

萧云海点点头，道：”知道了。“

----------------------------------------

第1958章 神雕首播礼

化完妆，换上演出服，时间差不多到了。

两人来到出口，等待着上场。

此时，舞台上陈向阳正在演唱一首情歌，声音非常好听。

萧云海点点头，道：”向阳可以进入歌坛了。“

赵婉晴道：”人家是在国外正儿八经的学过几年音乐，加上先天嗓音不错，这才有了专业歌手的实力。“

萧云海惊讶地问道：”他不是学表演的吗？怎么又成学音乐的了？“

赵婉晴白了他一眼，道：”人家就不能一边学表演，一边学音乐吗？“

萧云海呵呵笑道：”这小子还真不错。“

一曲唱毕，张歆星走上了舞台，问了陈向阳几个拍摄中的趣事，便放他离开了。

”现场和电视机前的观众朋友们，我刚刚接到了消息，饰演霍都的那位演员终于从洛杉矶赶过来了。下面让我们用最热烈的掌声欢迎霍都萧云海和程英赵婉晴闪亮登场。“

在全场的掌声和尖叫声中，萧云海与赵婉晴手拉着手，一脸微笑的走上了舞台。

张歆星笑道：”老板，人家老板娘在横店拍戏，为了我们的首映礼都提前赶了过来。你好像没什么事情吧，怎么就来晚了呢？“

萧云海呵呵笑道：”现场和电视机前的观众朋友们，实在是不好意思。我在洛杉矶那边有点事情，紧赶慢赶，还是来晚了。我向咱们《神雕侠侣》剧组道歉，也向大家道歉。“

听到萧云海的话，赵婉晴脸上露出了神秘的笑容。

张歆星道：”婉晴，你刚刚的笑容似乎隐含深意呀，这是为什么呢？“

赵婉晴摇摇头，道：”不能说。“

张歆星轻咦一声，道：”婉晴，看来是有事情呀？你越是这样，我们就越好奇，你还是说了吧，我们都想听听。是不是？”

“是。”现场观众齐声道。

赵婉晴看向萧云海道：“老公，我能说你是因为算错了时差才来晚的吗？”

“扑哧。”

“哈哈哈“

众人一听，顿时笑的前仰后合。

萧云海无奈的说道：”得，我承认刚刚撒谎了。大家不要笑，谁都有犯糊涂的时候。好在，我没有耽误节目，对吧？”

张歆星笑道：”萧先生，听说你这次去洛杉矶是为了准备一部电影，是不是？“

萧云海点点头，道：”没错。”

”哇“众人齐声大哗。

萧云海要拍摄《复仇者联盟》的事情一直没有透露出去，现在还是第一次。

张歆星道：”那能不能说一下这部电影的情况呢？“

萧云海道：”这是一部彻头彻尾的商业片，名字叫《复仇者联盟》，没有什么文艺色彩，就是为了挑战你的视觉极限。里面的主人公有八个，都是大家耳熟能详的超级英雄，比如蜘蛛侠、美利坚队长、钢铁侠等等，反派只有一个，那就是我。具体的内容就是他们一起来跟我打，然后被我暴揍一顿，结局当然是我完蛋了，他们拯救了地球。好了，就说这么多吧。”

“哇，太棒了。”

“八个超级英雄大战云皇，想想都觉得刺激。”

“一个超级英雄都那么过瘾了，一部电影里要出现八个，那得多么牛叉呀。”

“我都要迫不及待了。《复仇者联盟》快出来吧。”

张歆星笑道：“希望这部电影能够尽快与影迷们见面。在《神雕侠侣》中，两位都饰演了配角。听陈导说，他给了你们很多选择，为什么会选霍都和程英呢。”

萧云海道：“霍都这个角色很有意思。他是个蒙古王爷，善用折扇，崇尚宋朝文化，颇有那种附庸风雅的感觉。这个人物，我觉得是除了杨过之外，表演空间最大的。”

赵婉晴道：“我和他截然相反。我选择程英只是因为我喜欢这个人设，气质淡雅，不争不抢，顺其自然，颇有道家的无为风采，跟表演没有任何关系。所以，陈导和我说这个事情后，我想都没想便答应了。”

张歆星道：“原来如此。那两位今天给大家带来了什么节目？”

赵婉晴笑道：“我们两个将会演唱《神雕侠侣》的主题歌《天下有情人》和片尾曲《归去来》。”

”好，我们掌声有请。“

在全场的尖叫声中，熟悉的旋律响了起来。

“爱怎么做怎么错怎么看怎么难，怎么教人死生相随。爱是一种不能说只能尝的滋味，试过以后不醉不归......“

《天下有情人》这首歌，萧云海和赵婉晴已经演唱了不知道多少遍。

随着年龄的增长，阅历的增加，唱功的进步，每一遍都有着不同的感受。

萧云海和赵婉晴的唱腔达到了我中有你，你中有我的地步，无论是谁演唱，另一个都能用假音将其衬托的更加动人，更加富有感染力，配合几乎可以说达到了天衣无缝的地步。

一曲唱闭，现场响起了一片掌声和尖叫声。

很快，现场的声音消失了，因为第二首歌《归去来》的前奏已经响起，这是一首新歌，而且之前宣传的时候，没有播放过，所以大家都想认真的听一下。

前奏结束，赵婉晴率先唱出了第一段。

“这次是我真的决定离开，

远离那些许久不懂的悲哀。

想让你忘却愁绪忘记关怀，

放开这纷纷扰扰自由自在。”

这首歌的调子不高，用的是中低音，赵婉晴的演唱，情感非常的饱满浓郁，没有使用任何技巧，但却直击人心。

萧云海：“那次是你不经意的离开，

成为我这许久不变的悲哀。

于是淡漠了繁华无法再开怀，

于是我守着寂寞不能归来。”

萧云海的声音深情款款，四句歌词都是对着赵婉晴的四句歌词做出的答复，每一句都直戳心窝，对杨过和小龙女的爱情做出了完美的诠释。

“啊.....涌起落落余辉任你采摘，

啊......留住刹那永远为你开。”

副歌部分只有两句，依然被两人唱的缠绵悱恻，荡气回肠。

歌曲唱完后，现场再次掌声雷动。

“又是一首经典对唱情歌。”

“这首歌的调子不高，非常适合我们普通人在KTV里演唱。”

“云皇晴后太棒了，唱的真好听。”

首映礼进行到这里，已经步入了尾声。

张歆星说了一番祝福的话，然后请《神雕侠侣》的全部演职人员上台，齐声喊道：“《神雕侠侣》收视长虹。”

在大家的欢呼声中，整场晚会结束了。

----------------------------------------

第1959章 图穷匕见

回到后台，陈庆青笑道：“云海，我还在台下担心你赶不回来呢。”

萧云海道：“怎么可能？什么事情都能耽误，就是不能耽误咱们《神雕侠侣》。对了，向阳，冰露，你们两个打算什么时候结婚？”

白冰露一愣，看了一眼陈向阳，脸上一片绯红，衬托的她更加娇艳无双。

陈向阳似乎是经常遇到这种事情，脸皮厚了不少，道：“也就是这几年吧。萧哥，等我们结婚的时候，请你做证婚人，你不会拒绝吧？”

萧云海哈哈大笑，道：“当然没问题。呵呵，我还没有做过证婚人呢。陈导，接下来咱们该干什么？”

陈庆青道：“吃宵夜。”

萧云海笑道：“那这次你得掏钱请客。拍摄一部电视剧，让你找到了这么好的一个儿媳妇，必须表示一下才行。”

陈庆青哈哈大笑，道：“应该的。走，咱们去吃饭。”

晚上的首映礼结束后，云晴电视台会播出一集《神雕侠侣》，萧云海等人正吃饭的时候，电视台传来了最高收视率超过百分之十的好消息。

众人都很是高兴，喝的更加尽兴了。

吃完饭，萧云海把飞机给了赵婉晴，她急着回横店拍戏，而自己则回到了外公的别墅，睡了一晚。

在外公家里呆了一天，萧云海也回家了。

……

美利坚洛杉矶法院，卫斯理偷税漏税一案进行了公开的庭审。

除了卫斯理和富兰克林外，台下还坐着无数的商业大亨。

贝西家族来了埃尔维斯、温妮莎和付罗达，安德森家族只来了阿波罗，其他都是华尔街的知名人物。

征得双方的同意，此次庭审将会在网络上同步播出。

洛杉矶政府想要把它当做一个典型，来警告好莱坞的其他影视公司。

庭审未开始，卫斯理便眨都不眨地盯着富兰克林的眼睛，道：“为什么诬陷我？富兰克林，你知道吗？我一直拿你当朋友，你这么做，让我非常的失望和遗憾。如果你是有什么把柄被人抓着，现在可以直接说出来，我卫斯理保证一定给你一个公道。”

富兰克林抬起头，呵呵一笑，冷冷的说道：“公道？这个世界从来就没有公道可言。弱肉强食才是好莱坞乃至全美利坚的法则。卫斯理，那些税金都跑到你的口袋里去了，你竟然还说我是在污蔑，简直就是个笑话。”

富兰克林这次是豁出去了，没办法，自己委托杀人的证据在安德森家族手中，他根本没有任何选择。

卫斯理叹了口气，摇摇头，道：“原来那些钱并不是派拉蒙的利润。富兰克林，你为什么要这么做？这么做对你有什么好处呢？”

富兰克林面无表情的说道：“我就是看不惯你那虚假的面容。”

两人的对话，引起了付罗达的注意。

“叔叔，这个富兰克林虽然口气不好，但他始终没有回答卫斯理的话。什么叫看不惯？哄孩子呢。看来他是真的受人胁迫了。”付罗达道。

埃尔维斯点点头，道：“不用想，肯定是安德森家族。我只是一直不明白，他们到底想干什么？”

过了一会儿，法官和陪审团进来了，庭审正式开始。

富兰克林直接拿出了两个录音，亮出了把钱打给卫斯理私人账户的凭证，都被对方的律师以卫斯理醉酒为由给堵了回去。至于打给卫斯理的钱，卫斯理则误以为是派拉蒙正常的营业利润。

你方唱罢我登场，双方来来回回交锋了好几回，谁都没有压的过谁。

远在燕京的萧云海一边吃着水果，一边饶有兴趣的看着这场闹剧，道：“这都一个多小时了，再吵下去，一点儿意义都没有，还不图穷匕见吗？”

话音刚落，富兰克林突然举起了手，道：“尊敬的法官和陪审团，我有一个视频能够证明卫斯理的罪行。我申请出示。”

萧云海神情一正，脸色变的无比严肃，他还真想看看安德森家族手里的证据到底是什么？

法庭里，阿波罗露出了神秘的微笑。

付罗达一直在观察阿波罗，看到他的神色，道：“叔叔，这个视频一定有问题。”

埃尔维斯道：“我知道。可现在这种情况，你总不能让法庭停止审讯吧。”

付罗达叹了口气，没有再吭声。

只是一个偷税漏税的视频，哪怕卫斯理输了，对贝西家族来说，也不过是一件小事而已。

可令付罗达万万没有想到的是这个视频竟然跟案子一点儿关系都没有，而是卫斯理找人做掉劳伦斯的视频。

画面一经播出，所有人都被惊呆了。

付罗达表情先是一阵错愕，接着是一阵狂喜。

他知道埃尔维斯给予厚望的卫斯理完了，自己距离贝西家族的族长之位只剩下了一步之遥。

当然，他的脸上丝毫没有露出喜悦的神情，反而难看到了极点。

不过，最难看的不是他，而是旁边的埃尔维斯。

自己看好的继承人竟然是杀害自己亲生儿子的凶手，埃尔维斯整个人都陷入了一种恍惚之中。

以前，他就怀疑过劳伦斯的死是自己内部人干的，只是把怀疑都放在了付罗达身上。谁曾想，竟然会是卫斯理。

这完全超出了埃尔维斯心理承受能力的极限。

“卫斯理，你个混蛋。”埃尔维斯.贝西猛然站起来，用颤抖的手指着卫斯理，大骂了一句后，整个人晕了过去。

付罗达和温妮莎赶紧让法庭的医务人员抬着埃尔维斯离开了。

阿波罗看到这个情景，脸上的笑容更灿烂了。

如果因为这个事情，让埃尔维斯一命呜呼，这对他们来说，绝对是好的不能再好的消息。

而站在被告席的卫斯理则一直处于不在线的状态，在看到那个视频的时候，他有了一种五雷轰顶的感觉，仇恨、恐惧、绝望、难以置信，所有的表情都一一在他脸上浮现，就算是萧云海这样的影帝恐怕都演不出这种复杂到极点的表情。

过了好一会儿，卫斯理仿佛才如梦初醒，神色慌急，指着富兰克林，大骂道：“你害我。这个视频是假的。富兰克林，你想害我。”

富兰克林不屑的冷笑道：“卫斯理，如果这个视频是假的，你干嘛这么紧张。”

“谁紧张了？我是愤怒。”卫斯理色厉内荏的叫道。

可谁都看得出，卫斯理不过是在强撑罢了。

萧云海摇摇头，叹道：“结束了。”

果然，五分钟后，法官和陪审团经过协商，把卫斯理给抓了起来。

至于那个什么偷税漏税的案子，直接被放弃了。

如果卫斯理雇凶杀人案成立，那所谓的偷税漏税根本就没有了任何意义。

----------------------------------------

第1960章 暗杀

由于这场庭审与网络接轨，不到十分钟，全世界都知道了这个事情。

“我靠，大家族就是大家族，争起族长来，简直无所不用其极呀。”

“我一直以为骨肉相残是电影里的情节，没想到真的在现实中发生了。”

“这个卫斯理彻底完蛋了。那个视频一定是真的，要不然他绝对不会是那种反应。”

“一波三折。原来人家原告不过是用偷税漏税来掩藏罢了，其目的是为了揭开卫斯理雇凶杀人的事情。”

“富兰克林当真是有勇气，竟然敢这么做，难道他不怕死吗？”

网络上到处议论纷纷。

庭审结束后，在安德森家族的保镖护送下，富兰克林走出了法庭，然后迅速被记者们给围了起来。

“富兰克林先生，您为什么要这么做？”

富兰克林道:”我和劳伦斯是非常好的朋友。他是一位天才，我不想让他的死不明不白。“

“那你有没有想过贝西家族会报复？这种内部相残的事情被爆了出来，无论如何，贝西家族都不会放过你。”

富兰克林一脸坚定地说道：“我知道。所以我想告诉大家的是如果我死了，那么凶手肯定是贝西家族。”

“富兰克林先生，您真的是一位勇士。只是我们不知道你是如何得到这个视频呢？”

富兰克林道：“我不能说。一旦说了，那个人肯定活不过今天晚上。不好意思，我还有急事，再见。”

说完，富兰克林坐车，快速离开了。

“机票都准备好了吗？”富兰克林在车上问道。

那个汽车司机道：“都已经准备好了。富兰克林先生，您放心，我们会在飞机上保护你，一定会让你安全抵达华夏。”

富兰克林揉了揉自己的太阳穴，道：“谢谢。”

来到机场，富兰克林在四个保镖的保护下，刚要登上飞机，突然一声枪响，富兰克林整个人楞住了，用一种难以相信的表情看了一眼胸口正在汩汩流淌的鲜血，突然间他明白了。

杀他的人不是贝西家族，而是安德森家族。

只要他死了，贝西家族就会跳进黄河都洗不清，而一切阴谋诡计也就跟安德森家族没有任何关系了。

富兰克林重重的倒了下去，而那四个保镖则掏出枪，与对方互射。结果自然是凶手逃了。

整个机场一片混乱，警察赶过来，只能为富兰克林收尸。

当富兰克林死亡的消息传到外界的时候，引起了所有人的震惊。

“我靠，这贝西家族也太明目张胆了吧？”

“早上开庭，不到中午就死在了机场，美利坚的法律还有什么用。”

“必须严惩凶手，这是对美利坚法律的亵渎。”

无数网友都在网上纷纷呼吁，一时间，贝西家族成了人人喊打的对象。

花旗银行和TCP能源公司的股价顿时暴跌，而安德森家族则趁此良机，开始抛售两家公司的股份。

仅仅一下午，贝西家族就损失了足足一万五千亿美金。

“萧先生，事情就是这样。我们下一步该怎么办？”克里斯蒂向萧云海介绍了一下情况后问道。

萧云海呵呵一笑，道：“什么都不做。至于花旗银行的股份，我们不着急。现在太贵了，我们买不起。等这个事件结束后，安德森家族必然会向法院状告花旗银行洗黑钱的事情，那个时候才是我们出手的时候。当然，你们需要提前做好准备。”

克里斯蒂道：“您放心，我们早就准备好了。唉，没想到富兰克林即使按照安德森家族的指示，也还是没能逃过一劫。”

萧云海道：“他的结局早就定下了。他不死，一旦被贝西家族抓到了破绽，反咬安德森家族一口，那还了得。呵呵，这就是高高在上的大资本家，人命在他们眼里一文不值。等全面开战之后，我会去美利坚，让飞机把你们带到美利坚。从今天开始，让老高给你们加强安保工作。没事儿的话，你们尽量不要外出。”

克里斯蒂点点头，道：“我会马上通知他们。”

洛杉矶监狱，付罗达和温妮莎得到了探视的权力，看到了一脸憔悴的卫斯理。

“我是冤枉的。付罗达，温妮莎，救救我，我是冤枉的。”卫斯理见到两人，仿佛见到了救星，满脸期望的望着他们。

温妮莎冷冷的说道：“卫斯理，你觉得你是冤枉的吗？你敢说，劳伦斯不是你杀的？”

付罗达道：“当初我就猜测劳伦斯是死于家族的人之手，曾经也怀疑到你身上，只是觉得你是个学生，应该做不出这样的事情。没想到，竟然真的是你。华夏有句话叫做知人知面不知心，用在你身上，还真是非常的合适。”

卫斯理指着付罗达和温妮莎，一脸狰狞的说道：“你们都是混蛋，根本就不想救我。也对，只有我死了，你们登上族长位子的可能性才会更大。我要见叔叔，我要见叔叔。”

付罗达哼了一声，道：“别说他在医院正昏迷着，就算醒过来，也不可能见你。”

卫斯理丝毫没有了往日的傲气，他低着头，捂着脸，不停地抽泣。

过了好一会儿，卫斯理突然仰天大笑，状若疯狂，起身指着他们，道：“你们两个给我滚。我知道了，你们来不是为了看我，而是想让我承认我是杀害特伦斯的凶手。哈哈哈，你们想都别想，我是冤枉的，我是冤枉的。”

警察看到他这个样子，只好结束了他们的谈话，带着卫斯理离开了。

付罗达问道：“温妮莎，你觉得他是不是凶手？”

温妮莎道：“还用说吗？肯定是。”

付罗达点点头，道：“我想也是。唉，安德森家族实在是太狠了，竟然直接杀掉了富兰克林，如此一来，外界只会把富兰克林的死放到我们的头上。”

温妮莎道：“付罗达，你有没有觉得这件事情的背后似乎还隐藏着一个大阴谋？干掉卫斯理，对他们根本没有任何意义。”

付罗达道：“我也感到有些不对。那你觉得会有什么阴谋？”

温妮莎摇摇头，道：“不知道。这个事情实在是太诡异了，让人有些匪夷所思。”

付罗达深吸一口气，道：”不会是有人要对我们贝西家族出手吧？“

说到这里，他又呵呵一笑，道：“这怎么可能？就算是安德森家族也不敢打破禁忌，跟我们为敌，更别说是其他人了。”

两人从警察局出来，回到了医院。

埃尔维斯的状态非常的不好，劳伦斯的死对他是一个非常大的打击，现在又发现自己辛辛苦苦打算扶持上位的卫斯理竟然会是幕后黑手，别说他是一个六十多岁的老头了，就是一个年轻人都不一定能受得了。

埃尔维斯躺在医院里，整整昏睡了三天。

这三天里，贝西家族的产业股价暴跌，尤其是斯特尔网络公司和花旗银行损失最是惨重。

TCP能源公司倒是挺好，因为是实业的关系，油田都在那里放着呢，所以受到的打击要小一些。

期间，美利坚总统莱尔倒是来看过一次，还有就是亚伦.安德森坐着轮椅，假惺惺的向温妮莎嘘寒问暖一番，还说了一大堆没有任何营养的话，差点儿没把温妮莎听吐。

----------------------------------------

第1961章 试探

埃尔维斯醒来后，“父亲，警方对那个视频进行了认真的检测，已经确定了其真实性。”

埃尔维斯脸色一白，咳嗽了两声，道：“好，好一个卫斯理，连我都瞒过去了。以前我本来以为他心不够狠，干不成什么大事情。现在我知道了，他不是不够狠，而是太狠了。外界现在是什么状况？”

付罗达把情况介绍了一番后，埃尔维斯皱起了眉头，道：“你是说安德森家族正在卖花旗银行和TCP能源公司的股份？你们是怎么处理的？”

付罗达道：“他卖多少，我们就吃多少。”

埃尔维斯问道：“现在安德森家族还剩多少股份？”

付罗达道：“TCP能源公司全部卖掉了，花旗银行只剩下了百分之一。奇怪的是今天他没有卖。”

埃尔维斯眼睛微微一眯，道：“他是要对花旗银行出手了。留下百分之一，只是不愿意丢掉股东审计财务的权力。付罗达，看着吧，很快安德森家族就会去法院告我们花旗银行，你快准备一下吧。”

付罗达点点头，道：“好的，我马上回公司。“

付罗达走后，埃尔维斯道：“富兰克林死了，而他的家人在华夏，他也是想要去华夏。这个事情会不会与功夫萧有什么关系？”

温妮莎想了想，道：“应该不会。功夫萧不是那种随意杀人的人，如果是他的话，一定会放富兰克林一条生路。”

埃尔维斯点点头，道：“是呀。他是一个世界巨星，不到万不得已，他是不会杀人的。温妮莎，我已经预感到一些不对劲。这次安德森家族来势汹汹，好像是真的有把握将我们连根拔起，你要多增加些保镖，保护自己的安全。”

温妮莎道：“我们也猜到了这一层。可凭安德森家族，他能做到吗？”

埃尔维斯眸子里精光一闪，道：“如果它联合了其他势力呢。比如说萧云海，比如说洛克家族，再比如说美利坚政府。”

温妮莎大惊，道：“这怎么可能？”

埃尔维斯到底是贝西家族的族长，对危险的感知异常的敏锐，道：“怎么不可能？如果他们联手，我们贝西家族将不会有任何反击的机会。”

埃尔维斯眼睛里闪过一丝智慧的光芒，继续说道：”安德森家族卖掉花旗银行的股票，说明他们有绝对的把握让花旗的股价比现在还要低，要不然他们怎么会卖。还有就是功夫萧，之前他卖掉自己百分之二十五的云晴网络公司股份，很可能是为了调出我们的流动资金。七万多亿美金都到了他的口袋，如果用这些钱反过来攻击我们，会怎么样？“

”温妮莎，我们贝西家族现在已经是到了无钱可用的地步，如果他们要对付我们，现在是最佳的时机。当然，如果我猜测的不对，那是最好。一旦是真的，那我们贝西家族将会陷入灭顶之灾。“

听到埃尔维斯的分析，温妮莎整个人都傻了。

她虽然恨自己的父亲不能给自己平等的竞争权利，但内心深处却是深爱着自己的家族。

若是家族没了，温妮莎整个人都会崩溃。

”父亲，我们该怎么办？“温妮莎回过神，连忙问道。

埃尔维斯想了想，道：”现在最重要的是确定他们的目的。安德森家族很快就会对花旗银行发动攻击，付罗达作为CEO，很可能会步入卫斯理的后尘。如果美利坚总统莱尔能够出面帮我们，说明了事情还有救。可如果他不出手，那就表明莱尔跟安德森家族彻底联合在了一起。看来，等我身体好一些，我需要找一下军方了。”

温妮莎道：“父亲，我能做些什么？”

埃尔维斯道：“去找功夫萧。就说我们把云晴网络公司百分之二十五的股份，原价卖给他。看他买不买？”

温妮莎点点头，道：“好，我这就打电话试试他。”

不得不说，埃尔维斯确实是个了不起的人物，能够通过卫斯理的事情，推测出了这么多的东西。

更加惊人的是他的推测竟然与事实差不了多远，若是萧云海在这里，非得给他鼓掌叫好不可。

此时，燕京时间是凌晨三点，萧云海正在搂孩子睡觉。

手机的震动声把萧云海给吵醒了，萧云海拿起手机看了一下，眉头微微一皱，走出卧室，这才接了起来。

”温妮莎小姐，这么早给我打电话，有什么事情吗？“

温妮莎直截了当的说道：”萧先生，你是不是和美利坚政府、安德森家族、洛克家族联合了起来，准备对付我们贝西家族？“

萧云海浑身一激灵，睡意彻底消失的无影无踪。

”这不可能。她是怎么知道的，还是说她是在试探自己。”

萧云海趁着故意打哈欠的功夫，心念电转，然后没好气的说道：”温妮莎小姐，你如果要开玩笑，请换个时间。现在燕京是凌晨三点，我真的困的要死。没事儿的话，我就睡觉去了。“

温妮莎道：”萧先生，您是在演戏吗？我知道您演起戏来，是高手中的高手。“

萧云海无奈的说道：”温妮莎小姐，我刚刚起床，脑子有些不清晰。你怎么会突然觉得我和他们联合起来攻击你们贝西家族呢？开什么玩笑？如果你们贝西家族能用钱就可以摆平，你觉得你们还能存活到现在吗？这种玩笑真的没什么意思。再过几个小时，等我送孩子上学后，我跟你再好好聊。“

如果温妮莎在萧云海面前，看到他那炯炯有神的目光，一眼就能看出他是在撒谎。

萧云海现在比任何时候都清醒，他知道埃尔维斯肯定已经有所怀疑了，只是无法确定。

温妮莎打来这个电话，不过是个试探而已。

过了好一会儿，温妮莎道：“萧先生，希望你这次没有撒谎。我给您打电话是有个好事情要告诉你，我们决定把你们云晴网络公司百分之二十五的股份以原价卖给您，您觉得怎么样？”

萧云海想都没想，便高兴的说道：“这是我近期听到的最好的消息。温妮莎小姐，你等我一下，我给克里斯蒂打个电话。呵呵，我虽然现在手里没钱，但是我有油田。只需要给我几天的功夫，我就可以把钱凑出来，与你们进行交易。”

听到萧云海的回答，温妮莎心中松了一口气，道：“可以。你什么时候来美利坚？”

萧云海道：“明天我和家人说一声，立刻就走。不过，我希望你不要骗我。”

温妮莎笑道：“你放心，我们一定不会骗你。对了，那个三万亿贷款的事情，你....”

萧云海急道：“那可不行。这笔钱已经交给了华夏人民银行，现在是绝对不会给你们的。“

温妮莎道：”好吧，我在洛杉矶等您。“

----------------------------------------

第1962章 价格

挂了电话，温妮莎道：”父亲，看来功夫萧应该没有参与。他听到我们卖云晴网络公司的股份后，马上就会飞过来。只是我们真的要卖吗？这未免太便宜他了。”

埃尔维斯皱了皱眉头，道：“难道说我的判断是错的？”

云晴网络公司的股份价值四万七千亿美金，若是萧云海重新买下它，埃尔维斯确实有些舍不得。

因为这些股份每年带给贝西家族的将会是近五千亿美金，随着时间的推移，这个数字必然会越来越高。

卖掉它，绝对不是一个好主意。

沉思了一会儿，埃尔维斯道：“等功夫萧来了，你就拖一下。我看看情况再说。”

温妮莎点点头，道：“好的。”

在父女俩商议事情的时候，萧云海也在和阿波罗通电话。

他们这个联盟的执行者是阿波罗，这也是亚伦给阿波罗造势。一旦灭掉了贝西家族，阿波罗也就会立刻成为安德森家族的族长。

萧云海把温妮莎的事情叙述了一下，道：”我知道她是在试探我，你觉得我要不要真的去买？“

阿波罗沉思一番，道：”萧先生，感谢您对我的信任。您的猜测应该是对的，我估计贝西家族已经意识到了什么，温妮莎这才出来试探您。云晴网络公司的价值，埃尔维斯很清楚，我相信他绝对不会放弃。您到了美利坚，他们肯定会想方设法的拖延时间。“

萧云海道：”你们什么时候对花旗银行动手“

阿波罗道：”华夏有句话叫做快到斩乱麻。我计划明天就会将花旗银行洗黑钱的事情公布出去，同时向法院提出彻查。“

萧云海呵呵一笑，道：“那就行了。后天我才会到美利坚，一旦你们那边动了手，我就有充足的理由不买他们的股份了。”

阿波罗道：“花旗银行出事后，我们会尽全力的打压它的股价。同时，我们会在美利坚掀起一阵花旗要倒的狂潮，届时萧先生就可以出手购买花旗了。”

萧云海眼睛微微一眯，到：“阿波罗先生，你们不买吗？”

阿波罗笑道：“我们没有那个精力。再说，就算买了，对我们来说也没有任何用处。”

萧云海道：”这倒也是。如果我不是欠花旗那么多钱，我也不会买这么一个空壳。“

与阿波罗通完话，萧云海又给克里斯蒂打去了电话，安排了一些事情。

天亮后，萧云海跟父母说了一声，送孩子到学校后，便直接来到了燕京国际机场，然后前往华盛顿飞去。

等他从华盛顿机场出来的时候，花旗银行涉嫌洗黑钱，数额超过五万亿美金的事情，已经在美利坚疯传。

安德森家族丝毫没有手软，直接把花旗告上了法院。

付罗达作为花旗的CEO，被警察给抓了去。

车上，萧云海听完克里斯蒂的介绍，笑道：“我就知道是白来一趟。”

克里斯蒂道：“萧先生，按照您的吩咐，我和温妮莎小姐见了一面，她果然没有立刻同意签订合约，而是说希望你到了以后再谈。“

萧云海道：”这说明了咱们云晴网络公司牛，连贝西家族都舍不得。可惜，他们晚了。在这种情况下，想要我花四万七千亿美金买下股份，那是不可能了。“

克里斯蒂迟疑道：“我担心的是贝西家族会把股份卖给其他人。”

萧云海冷冷的说道：”谁要是敢买，那就是我们不共戴天的仇人。你把我的话传到华尔街，我倒要看看谁会与我们为敌。“

克里斯蒂点点头，道：”除了安德森家族，我不认为有人敢得罪我们。“

萧云海哼了一声，道：”亚伦父子恨不得我把钱花的越多越好，他们不会凑这个热闹的。我给温妮莎打个电话，既然要演戏，那就好好陪她演。“

萧云海掏出手机，给温妮莎打了过去。

”温妮莎小姐，我已经从纽约机场出来了。时间还早，不知道我没有荣幸请你喝杯咖啡呢？“

温妮莎道：”萧先生，您未免太着急了。“

萧云海笑道：”关系到云晴网络公司百分之二十五的股份，我能不着急吗？听说你们花旗银行出了点儿问题，不知道要不要紧？之前我就猜安德森家族不会那么简单，果然他们出招了。“

温妮莎道：”只要萧先生没有参与就好。行，您找地方，我马上过去。“

萧云海笑道：”就到你们花旗总部旁边的那个咖啡馆吧，咱们之前在那里喝过。“

温妮莎答应了一声。

萧云海放下电话，让司机直奔咖啡馆。

抵达目的地后，他和克里斯蒂走了进去，见到了已经坐了很久的温妮莎.贝西。

“温妮莎小姐，你的精神似乎不怎么好？”萧云海坐下后，关心的问道。

温妮莎叹了口气，道：“安德森家族步步紧逼，我们的日子可不怎么好过。萧先生，刚刚我和我父亲通了电话，他同意以五万亿美金的价格卖掉云晴网络公司百分之二十五的股份。”

萧云海直接乐了，道：“之前你说的是原价，现在又成了五万亿美金，这是不是有些不合适呀？”

温妮莎道：“这个价格是我们的底线，不可能再少了。”

萧云海道：“看来今天的咖啡，我是喝不上了。温妮莎小姐，我可以认真的告诉你，我的底线是两万亿美金，不会多一分。”

温妮莎简直不敢相信自己的耳朵，道：“你说什么？萧先生，你简直是在开玩笑。”

萧云海摇摇头，笑道：“温妮莎小姐，你用不着这么震惊。从机场出来的路上，克里斯蒂女士告诉了我发生在你们花旗银行的事情，洗黑钱，而且是五万亿美金之多，我不认为这是空穴来风。一旦事情属实，会有什么样的后果，您应该非常的清楚。下一步，我猜测安德森家族肯定会打压你们的产业，而你们没有流动资金，根本撑不住。两万亿美金对你们来说，绝对是雪中送碳。如果你们不答应，那过些日子，恐怕连两万亿都不值。”

温妮莎起身怒道：”我们可以卖给其他人？“

萧云海双目射出万丈豪情，一股强烈的霸气从他的身上散发而出，道：”谁敢买，我让谁不得好死。“

温妮莎指着萧云海怒道：”你...你不要太过分。“

萧云海道：”跟你们学的。当初我连个油田都卖不出去，不就是你们和安德森家族干的好事吗？“

温妮莎狠狠地咬了一下娇艳的红唇，道：”咱们走着瞧。“

萧云海耸耸肩，道：”我会在华盛顿停留一个礼拜，等待着您给我打电话。“

望着温妮莎气冲冲的背影，克里斯蒂笑道：”萧先生，您可把这位大小姐给气的不轻呀。“

萧云海道：”过几天，她会更加生气。“

回到公司，萧云海给阿波罗打去了电话，让他们家族和自己一同发布不准任何人购买云晴网络公司股份的通知，与之前贝西家族用的方法如出一辙。

阿波罗自然不会反对，很快，这个事情便传遍了华尔街乃至全世界。

----------------------------------------

第1963章 底蕴

身价万亿美金以上的富豪都有自己的一个圈子，能够买得起云晴网络公司股份的人只有那么十多个，这些人谁又敢得罪萧云海和安德森家族呢。

同时，阿波罗发动了宣传攻势，到处传播花旗银行不行了的消息。

特别是政府财政部审计人员进驻花旗银行，彻查其财务问题，引得无数股民纷纷退股，储蓄客户更是大批大批的到花旗银行提款。

埃尔维斯一拳打在了客厅的茶几上，怒道：“安德森家族果然是打算彻底干掉我们。他的胃口未免太大了。付罗达，花旗银行现在是什么情况？”

付罗达已经被放出来了，道：“不乐观。安德森家族显然已经查到了我们的漏洞，用不来两天，财务那边就撑不住了。更麻烦的是外界已经产生了挤兑风潮，前来要求提款的大客户越来越多，我们的资金恐怕维持不了多长时间。”

埃尔维斯皱了皱眉头，道：“我们只剩下了两万亿美金的流动资金，看来安德森家族就是看中了这一点。“

付罗达道：“阿波罗正指挥着他的经济团队对我们进行打压，看他们的样子，资金似乎非常充沛。到目前为止，花旗银行的股价大跌了百分之四十还多，TCP能源公司的股份跌了百分之二十，斯特尔网络公司跌了百分之二十五。再这么下去，我们恐怕会撑不住。”

埃尔维斯转头望向温妮莎，道：“功夫萧那边怎么说？”

温妮莎道：“他想趁火打劫。我们贷款给他的三万亿美金，他以未到期限为由拒不归还。至于云晴网络公司的股份，他更是连提都不提了。最近，他的经济团队卖掉了不少油田和投资的公司股份，似乎是在筹钱。”

埃尔维斯哼了一声，道：“他筹钱恐怕是为了来拣我们的便宜。你们说，安德森家族的这一系列事情会不会与他有关？”

付罗达沉思一番，道：“很有可能。我怀疑他找我们花旗银行贷款就是为了今天。叔叔，我觉得你的猜测很可能是真的。莱尔总统、安德森家族、洛克家族和功夫萧已经联合在了一起，打算整垮我们贝西家族。”

埃尔维斯皱眉道：“把手机给我，我要和莱尔通话。”

很快，电话便通了。

“贝西先生，你的身体没有什么大碍了吧？”莱尔问道。

埃尔维斯笑道：“谢谢总统先生关心，已经没什么事情了。总统先生，我打这个电话，主要是想问一下关于花旗银行的事情。”

莱尔道：“我猜也是。安德森家族这次做的有些过分了，不过你们被他抓住了辫子，处境确实是极为不利。”

埃尔维斯道：“美利坚一直以来都是我们贝西家族和安德森家族在斗，这才保证了国家政治、军事和经济的稳定。如果我们贝西家族躲不过这次灾难，以后很可能会是安德森家族一家独大。到时候，总统先生，您的日子恐怕会很难过。”

莱尔沉默了一番，道：“贝西先生，既然话说到这个份上了，那我就不跟你藏着了。你们不能有事，安德森家族同样不能有事，负责调查花旗银行财务问题的人是我的手下，我会让他尽量拖延。但您也不能闲着，一个星期之内，必须把那些窟窿给搞定。要不然，我恐怕拦不住。”

埃尔维斯点点头，道：“我明白。谢谢总统先生的帮忙。”

莱尔道：“告诉你一个事情，洛克家族和安德森家族联合在一起了。你要小心。商场上的事情，美利坚政府帮不了你的忙。”

埃尔维斯问道：“总统先生，您掌控着中情局，不知道他们里面有没有功夫萧的身影？”

莱尔呵呵一笑，道：“他现在都快要穷死了，正在那里卖油田呢。估计是想从你身上弄些好处。他是一个华夏人，你们倒台对他而言，没有任何好处。不过，趁火打劫是免不了的。”

埃尔维斯点点头，道：“我明白了，谢谢总统先生。”

挂了电话，埃尔维斯闭上眼睛，沉思了很长时间，这才说道：“莱尔总统说安德森家族和洛克家族联合起来了，功夫萧则在一旁想着捞好处。”

温妮莎问道：“他的话能信吗？”

埃尔维斯道：“我觉得应该是真的。莱尔给了我们一个星期的时间，搞定那些黑钱的问题。”

付罗达皱眉道：“那是足足五万亿美金，我们现在根本拿不出这么多钱来。”

埃尔维斯想了想，道：“把我们这些年投资的其他产业全部卖掉，应该可以凑出五万亿。”

付罗达点点头，道：“好的，我这就去办。”

此次，贝西家族大难临头，付罗达不得不和埃尔维斯精诚合作。

付罗达走后，埃尔维斯叹道：“如果他是贝西家族的血脉该多好。“

温妮莎只是看了埃尔维斯一眼，什么话都没有说。

埃尔维斯站起身来，双目露出一丝坚定地神色，道：“看来，我要和军方的大佬们吃顿饭了。”

到了这个时候，埃尔维斯不得不用出了杀手锏。

另一边，莱尔总统打完电话后，就把事情告诉了亚伦。

亚伦笑道：“总统先生，这么说，埃尔维斯并不确定您和我们是一起的。”

莱尔点点头，道：“没错。还有功夫萧，他也只是在怀疑。”

亚伦道：“那真是太好了，这对我们的计划实在是太有利了。”

莱尔道：“贝西家族的整个体系中，还有两个手握军权的人，我们没有搞定。实在不行，只能用特殊方式对待了。”

亚伦道：“交给我来办吧，您要做好应对。”

莱尔道：“好。”

第二天，花旗银行的股价再次暴跌，连带着贝西家族其他产业也跌了不少。

作为一个存在了数百年的家族，自然有不少的秘密。

尽管安德森家族对其进行了严密的跟踪，但还是让埃尔维斯卖掉了一百三十多家公司的股份，换取了三万六千亿美金。

萧云海得知这个消息后，一脸的震惊，道：“这就是家族的底蕴吗？太可怕了。”

克里斯蒂笑道：“萧先生，不用惊讶，这算不得什么。我们实际上也拥有二百多家公司的股份。”

萧云海道：“我震惊的不是他们有多少家，而是它们的隐秘性。在网络时代，贝西家族能够做到这个地步，确实是厉害的很。如此一来，我们收购花旗银行股份的事情，岂不是要泡汤了。”

克里斯蒂道：“三万六千亿美金还不够他们填满花旗银行的窟窿，相信温妮莎小姐很快就会来找您。”

克里斯蒂猜的不错，当天晚上，温妮莎就约萧云海在一家餐厅见了面。

“萧先生，四万亿美金，云晴网络公司百分之二十五的股份。”温妮莎一句废话都没有，见到萧云海后，直截了当的把话给挑明了。

萧云海摇摇头，笑道：“不好意思，我只筹到了两万亿。四万亿，我付不起。”

温妮莎道：“你可以先买一半。”

萧云海道：“可我想一次性都买过来。温妮莎小姐，花旗银行的事情对我们来说都不是什么秘密，你们还需要近两万亿美金才能填补花旗的漏洞。能够拿出这么多钱的只有我和安德森家族。他们肯定是不可能了，那么我是你们唯一的救命稻草。”

温妮莎露出一丝楚楚可怜的神情，道：“萧先生，看在咱们朋友一场的份上，您就帮帮我们吧。”

萧云海道：“商场如战场，对敌人的怜悯就是对自己的残忍。这个忙，我帮不了。如果没有其他事情的话，我走了。”

说完，萧云海连饭都没吃，便离开了。

温妮莎想要把他叫住，话都嘴边，她又咽了下去。

----------------------------------------

第1964章 拍卖

回到酒店，萧云海给克里斯蒂打了个电话，得知她在餐厅吃饭，便也跟着过去了。

餐厅里只有克里斯蒂和赵光亭两个人，看到萧云海，克里斯蒂起身给他去拿东西吃。

赵光亭笑道：“萧先生，温妮莎女士没有请你吃饭吗？”

萧云海苦笑道：“环境不合适，我可吃不下饭。云晴网络公司股份从五万亿降到了四万亿，被我拒绝了。”

赵光亭道：“四万六千亿，不到两个月，就便宜了六千亿，这样的买卖，实在是太划算了。”

萧云海道：“可我要的是更划算。”

看到克里斯蒂给他端来了不少东西，萧云海道了声谢，问道：“咱们现在买花旗银行股份了吗？”

克里斯蒂摇摇头，道：“没有。我觉得还未到我们出手的时候。”

萧云海一边吃东西，一边说道：“没错。不到山穷水尽，贝西家族是不会轻易就范的。咱们不着急，花旗银行的提款风潮已经彻底掀起来了，他们很快就顶不住了。”

吃完晚饭，萧云海正要回房间，刚出餐厅，就见到一个穿着黑色西服的美利坚人给他递上了一张红色请帖。

“萧先生，我是温妮莎小姐的保镖。后天上午，我们将会拍卖云晴网络公司百分之二十五的股份，届时还请您能够光临。”

萧云海眼睛微微一眯，摆摆手，道：“好，我知道了。”

保镖走后，萧云海冷冷的说道：“这是杀敌一万，自损八千。花旗银行之所以市值那么高，就是因为有我们的股份撑着。他们若是卖掉，那花旗非彻底完蛋不可。”

克里斯蒂道：“您和安德森家族已经达成了协议，难道真的有其他人敢买吗？”

萧云海皱了皱眉头，道：“到时候看情况再说吧。若是真的有人买，我让他吃不了兜着走。”

时间飞快，拍卖会的日子到了。

萧云海穿着一身西服，和克里斯蒂从拍卖行的停车场出来。

“萧先生，你也来了。”一个熟悉的声音从后面传了过来。

萧云海转头见到是阿波罗，笑道：“我的公司股份都要被拍卖了，能不来吗？阿波罗先生，我们两方都已经下了禁令，难道真的有人敢冒着得罪我们的风险购买吗？”

阿波罗叹了口气，道：“我也不清楚。贝西家族经历了这么多年的发展，底蕴到底有多深，谁都不敢说。进去之后，我们就知道了。”

几人一边说，一边走进了拍卖会。

“靠，这不是伊朗国家石油公司的董事长吗？他怎么来了？”

看到埃尔维斯正在与一个中年人有说有笑，阿波罗一脸震惊的说道。

萧云海一愣，道：“看来事情有些不妙呀。”

克里斯蒂叹道：“何止是不妙。萧先生，第一排是中东各国的首脑人物，还有欧洲很多皇室中人。他们都有钱的很，埃尔维斯竟然能够在一天之内，把他们请过来，实在是太厉害了。”

萧云海道：“这就是底蕴。我们虽然有钱，但却远远做不到这一步。”

萧云海和安德森家族虽然能够镇住华尔街，但对这些人却没有太大的震慑力。

阿波罗一脸的凝重，道：“看来埃尔维斯不仅仅是要卖云晴网络公司的股份，还有可能卖其他产业，要不然不会吸引这么多人来。”

萧云海笑道：“这才是贝西家族的能量。呵呵，昨天请那些军界和政界大佬参加宴会，现在又叫了这么多人来参加拍卖会，看来，这位埃尔维斯先生是在向我们亮肌肉呢。”

阿波罗冷笑一声，道：“苟延残喘而已。”

拍卖会的这些达官贵人，萧云海认识的并不是很多。

但他的身份摆在那里，到场后，就算是总理一级的人都纷纷与他结交。

很快拍卖会正式开始。

第一个拍卖品是由TCP能源公司完全控股的一块油田，市值四万亿美金。

以目前的石油价格来计算，这块油田的利润至少在两万五千亿美金。

拍卖行报出的底价是两万亿美金。

那些石油大亨们都疯了，谁都知道石油的价格仍然在涨，哪怕是用三万亿美金买下来，都不会吃亏。

最终，这个油田被一个欧洲皇室成员以两万八千亿美金买下了。

萧云海皱眉道：“太过分了。当初欧洲经济危机，怎么不见他出这么多钱救一下市场。”

克里斯蒂轻声道：“萧先生，那是西海国王子。西海国是严重缺油的国家，他应该不是给自己买的。”

萧云海一愣，点点头，道：“那还差不多。”

接下来，又是三个油田，一共以三万两千亿的价格卖了出去。

如此一来，凭借四个油田，贝西家族就得到了六万亿美金的流动资金。

最后拍卖的是萧云海的云晴网络公司，主持人在上面介绍道：“萧先生是近些年横空出世的商业天才，短短的几年时间，成立了不少公司，资产达到了五十余万亿美金。其中，云晴网络公司是所有公司中利润最大的。凭借新型网络技术，每年都能赚到一万五千亿美金以上的利润。百分之二十五的股份，每年可以带给我们至少五千亿美金。因此，云晴网络公司股份的底价是四万亿美金，现在开始竞拍。”

主持人说完，整个拍卖场一片安静，不少人都望向了一脸平静的萧云海。

萧云海和安德森家族的联合警告对他们来说还是有一定作用的，谁也不愿意闲着没事儿，得罪他们。

“有谁出价吗？”主持人再次问道。

终于一个中东国家的首脑举起了牌子，道：“我出四万亿美金。不好意思，萧先生，您的云晴网络公司实在是太吸引人了。”

萧云海目光阴冷的望着他，道：“没关系。这是拍卖会，谁都可以出价。只是我需要向各位提供一个消息，云晴网络公司的一万多名工程师昨天集体向我提出了辞职，辞职信都在温总的办公室压着。花四万亿美金买百分之二十五的股份，万一赚不回来，可不能怪我呀。”

那人一听，顿时脸色难看到了极点。

谁都知道，云晴网络公司能够有今天，靠的就是这一万多位优秀的工程师。

若是萧云海成立个其他公司安置他们，那跟掏空整个云晴网络公司没有任何区别。

更关键的是谁都不敢确定，这个新型网络技术能够维持多长时间？

万一不到三年，就被取代了，四万亿美金可就真的是亏大了。

埃尔维斯怒道：“萧先生，你这是在威胁买家，故意破坏拍卖规则。”

萧云海摇摇头，道：“埃尔维斯先生，我这是实话实说，不想让买家吃亏。”

说完，他举起了牌子，道：“我出四万零十亿美金。”

每一次出价最少十亿，所以萧云海在四万亿的基础上，加了十亿。

埃尔维斯看到没有一个人跟萧云海争夺，脸色一下子拉的老长，道：“萧先生，我们要的是现金，你有这么多钱吗？”

萧云海道：“最近卖了不少产业，足够四万亿美金了。主持人，这都过去快半分钟了，你还不宣布吗？”

主持人仿佛如梦初醒，问道：“有比萧先生出价更多的吗？”

现场一片安静，就连刚刚出价的那个富豪也不再出声。

开玩笑，万一萧云海真的把人给搬空，那还玩个屁。

“四万零十亿美金，第一次。”

“四万零十亿美金，第二次。”

“四万零十亿美金，第三次。”主持人终于敲了一下锤子，叫道：“恭喜萧先生以四万零十亿美金买下了云晴网络公司百分之二十五的股份。”

现场富豪都很是敷衍的拍了拍手。

----------------------------------------

第1965章 杀青

萧云海脸色难看到了极点，与之前的计划相比，多花了一倍的价格，他要是高兴才怪了呢。

埃尔维斯更不高兴，原以为能够把价格提到五万亿美金以上，没想到只比底价增加了十亿美金。早知如此，他就把底价直接提升到五万亿了。

克里斯蒂轻声道：“萧先生，您不用太生气，我们一卖一买净赚六千亿，已经是非常成功了。”

萧云海叹了口气，道：“贝西家族果然不好对付呀。钱够了吗？”

克里斯蒂道：“足够了。”

萧云海起身道：“走，咱们去办手续。不管怎么说，云晴网络公司又回来了，算是非常值得庆贺的一件事情。”

用了一个小时的时间，把所有手续办完，萧云海离开了拍卖行，来到了一个咖啡馆。

这是他和阿波罗约定的地方。

萧云海坐下后，问道：“贝西家族已经拥有了十三万亿的流动资金，我们还要按照原计划进行吗？”

阿波罗喝了一口咖啡，笑道：“为什么不？今天的一切都在我们的计算之中。四个超大型油田卖掉，TCP能源公司可以说元气大伤，下午股价就会大幅度下跌。花旗银行有近六万亿美金的窟窿，补上之后，只剩下了七万亿美金。而我们拥有六十万亿，想要压的它抬不起头，并不是难事。当然，这个时间肯定要长一些。”

萧云海道：“如果他们再用一次这个办法，卖产业换资金，你怎么办？”

阿波罗冷冷的说道：“可一不可二。如果再发生一次，别说这些人已经没钱购买了，就算有，也不会买。因为那个时候，贝西家族已经到了山穷水尽的地步，谁都不愿意沾它。萧先生，你还对花旗银行感兴趣吗？”

萧云海摇摇头，说道：“四万亿美金已经让我元气大伤，我可没有钱去买花旗银行的股份了。当然，如果确实非常便宜，那我还是会买的。毕竟，我还欠它三万亿美金呢。拥有百分之十的股份，就能让我少花三千亿美金，何乐而不为。”

阿波罗笑道：“你放心，我会将花旗银行的股价压到三万亿以下。”

萧云海脸上露出了笑容，道：“那我等你的好消息。”

贝西家族通过拍卖产业，获得了十三万亿美金，补上花旗银行的漏洞，短时间已然是没有问题了。

只是TCP能源公司经过此次拍卖，股价暴跌，市值只剩下了七万八千亿美金。

萧云海的云晴石油天然气公司顺势成为了私人能源产业的世界第一。

拍卖结束后的第二天，萧云海就飞回了华夏。

安德森家族凭借强大的财力，继续打击贝西家族的花旗银行和TCP能源公司。

贝西家族拼尽全力进行抵御，他们有了巨大的资金流，自然有了反抗之力。

两强相争，引起了整个美利坚华尔街的注意。

他们都在等待着结果，如果贝西家族完蛋，结果自然是群起攻之。若是能够撑住，这些墙头草也就偃旗息鼓了。

横店影视城，随着赵婉晴的一声“咔”，她导演的第一部作品《画皮》终于杀青了。

赵婉晴深深地吐了一口气，心中升起了一股浓浓的激动和喜悦之情，道：“终于拍完了。”

于月仙笑道：“婉晴，怎么样？第一部作品杀青，有什么感觉？”

赵婉晴道：“当然是非常兴奋了，还有一种特别的成就感。我现在终于明白我家那口子为什么喜欢拍电影了。”

罗天雄道：“婉晴，你拍电影的速度和云海差不多。不到两个月，竟然能把这样一部大片拍完，厉害。”

赵婉晴笑道：“这是我跟他学的。如果是他来拍摄，我估计连一个月都不用。”

罗天雄点点头，道：“他拍电影的效率确实是我见过的最快的一个。对了，你不是说他今天过来吗？什么时候？”

赵婉晴道：“他是从华盛顿直接飞过来，应该能赶上咱们今天晚上的杀青宴。他这次美利坚之行非常不顺利，都快气死了。”

于月仙惊讶的问道：“怎么了？“

萧云海是世界首富，掌控五十多万亿美金的庞大资产，哪怕是美利坚总统恐怕都不敢给他气受。

于月仙实在想不出来谁敢得罪他。

赵婉晴笑道：“他是做生意失败，想坑人，结果没成功。比原计划多花了两万亿美金，你说他能高兴吗？”

罗天雄一听，直接傻了，苦笑道：“两万亿美金，如果是我，估计死的心都有。”

于月仙没好气的说道：“你们这些大资本家，说出个数字就能吓死一大批人。走吧，咱们回酒店。”

赵婉晴估算的没错，萧云海在下午六点，杀青宴开始之前，急匆匆的赶了过来。

看到大家似乎都在等着他，萧云海抱拳道：“各位兄弟姐妹，不好意思，刚刚从华盛顿飞过来，有点晚了，还请大家原谅。”

罗天雄叫道：“云海，这次不会是算错时差了吧？”

萧云海连忙道：“绝对没有。这次是真有事儿。”

众人哈哈大笑。

萧云海坐到赵婉晴身边后，赵婉晴齐声说道：“好，人都到齐了。我先说两句。《画皮》是我的第一部戏，能够用这么快的速度将其拍完，都是大家的功劳。我以饮料代酒，敬大家一杯，谢谢你们不辞辛苦的大力支持。干杯。”

“干杯。”众人同时起身，大叫道。

酒过三巡，菜过五味，罗天雄突然道：“云海，听婉晴说，这次美利坚之行有些不顺利。”

萧云海叹了口气，道：“别提了。人家贝西家族不愧是美利坚两大家族之一，底蕴实在是强的离谱，让我的收购计划彻底泡汤了。”

罗天雄道：“我在美利坚拍戏的时候，倒是听人说过这个家族权力比美利坚总统还大。真的假的？”

众人一听，也都来了兴趣。

萧云海点点头，道：“确实如此。它们和安德森家族掌控着数十万亿计的财富，政界和军界很多都是他们的人。更重要的是美利坚军队使用的武器大部分由他们提供，你想想他们的势力有多大。”

罗天雄道：“厉害，太厉害了。“

于月仙道：”云海，你输的不冤，这样的家族所拥有的能量肯定超出了我们的想象范围之外。”

萧云海叹了口气，道：“没错。我确实没想到他们会请来那么多的有钱人。本来想赚它两万六千亿美金，结果只弄来了个零头。靠，郁闷死我了。”

“噗嗤。”

刚刚喝了口茶的罗天雄，差点儿没把茶给喷出来，道：“什么？这么说，你从贝西家族身上赚了六千亿美金？”

萧云海点点头，道：“是呀。”

于月仙翻了个白眼，道：“那你还郁闷什么。六千亿美金换成华夏币就是一万八千亿。我的天，被气死的不是你，应该是人家才对。”

萧云海摆摆手，道：“有些事情不是这么计算的。得，咱们不谈这些烦心事儿。来，为了我老婆人生中的第一部电影《画皮》的顺利杀青，咱们再干一杯。“

“好，干杯。”

杀青宴和开机宴一样，萧云海丝毫没有摆什么架子，与众人喝的很是尽兴。

回到房间，自然少不了与赵婉晴一番云雨。

----------------------------------------

第1966章 筹谋

第二天，开完《画皮》的杀青记者会，萧云海和赵婉晴便回到了怀柔。

赵婉晴已经有两个多月没有回家了，看到有些胖了一些的腾扬和瑾瑜，抱着他们就是一阵猛亲。

执导一部电影确实是非常累，方方面面的事情都需要导演来做，而《画皮》是赵婉晴的第一部戏，作为一个新人导演，无疑更累。

赵婉晴在家里休息了一个礼拜，这才开始做《画皮》的后期。

相对于萧云海的《诛仙》，《画皮》用到特效的地方并不是很多。

因此，仅仅用了半个月的时间，《画皮》的所有后期工作就全部结束了。

萧云海从头到尾看了一遍，笑道：“老婆，拍的不错。虽然在表现手法有一些稚嫩的地方，但细节却是非常突出。”

赵婉晴问道：“如果这部电影总分是十分，你给我的执导水平打几分？”

萧云海想了想，道：“七分。”

赵婉晴那娇艳绝伦的俏脸一下子拉了下来，嘴角微微翘起，嗔道：“才七分呀。”

萧云海哈哈大笑，道：“老婆，八分是一线导演的水平。你才是第一次拍戏，有七分就不错了。”

赵婉晴叹了口气，道：“看来我以后还要更加的努力才行。”

萧云海搂着赵婉晴的小蛮腰，问道：“你准备什么时候上映？”

赵婉晴想了想，道：“九月上旬。这部片子，你觉得能不能在欧美地区上映？”

萧云海笑道：“当然可以。不过，你需要提前把片子拿过去做翻译和配音。”

赵婉晴伸出手臂，勾住萧云海的脖子，在他的脸上亲了一下，道：“那是当然。老公，走吧，咱们去找万叔，商量一下宣传的事情。”

瀚海影视投资公司总经理办公室

万光辉得知赵婉晴电影搞定的消息后，很是惊讶，道：“婉晴，你的速度未免也太快了吧？”

萧云海笑道：“她这是被我传染了，干什么都讲究效率。”

万光辉呵呵一笑，道：“如果是九月初上映，那我们现在就要开始准备宣传了。宣传的力度有多大，还得你们来定。”

赵婉晴沉思一番，道：“亚洲地区就按照五亿的费用来宣传吧。”

万光辉眉头皱了皱，道：“整个亚洲五亿是不是有些少了？”

萧云海道：“我也觉得有些少了。老婆，你这部片子拍的真的很不错。我虽然给你的导演水平打了七分，但片子还是能够在八分以上的。按照现在的行市，五亿也就顶过去的两亿。你要是担心，那就再加三亿，凑个八亿吧。万叔，你觉得怎么样？“

因为有赵婉晴这层关系，现在萧云海也不管万光辉叫万总了，而是改口叫万叔。

万光辉点点头，道：“八亿差不多。呵呵，比起你那动辄十亿美金的宣传费用，的确是小巫见大巫了。”

赵婉晴道：“我这是第一部电影，没有观众缘，能不能取得好成绩还不一定呢。不像他，就算是拍一部烂片，估计也会有几千万的影迷去看。”

萧云海得意的说道：“这就是名声。我萧云海从不拍烂片，这才有了这样的名声。老婆，你可要加油了。”

赵婉晴把《画皮》的成片和剪辑出来的两版预告片交给了万光辉，剩下的事情就由宣传人员来做了。

回到家，萧云海刚走进客厅，手机便响了起来。打开一看，来电显示的是克里斯蒂。

“萧先生，安德森家族需要我们支付另外五万亿美金给他们。”克里斯蒂说话直奔主题，丝毫没有客套。

萧云海道：“他们花去了多少钱？效果如何？”

萧云海回国后，就让克里斯蒂在那里替他盯着阿波罗，盯着他们是如何使用这笔钱的，以免这些家伙把自己的钱给挪用了。

克里斯蒂道：“他们已经花掉了二十万亿美金。战况很是激烈，贝西家族已经是摇摇欲坠，快要撑不住了。花旗银行和TCP能源公司市值跌了百分之三十，但他们还在那里撑着，没有向外发行股份。”

萧云海道：“行。我这就给赵光亭打个电话，让他给你打过去五亿美金。对了，贝西家族有没有怀疑我们？“

克里斯蒂想了想，道：“应该没有。不过，这么一大笔钱，我相信他们会起疑。”

萧云海点点头，道：“是呀。如果是我，一定会调查安德森家族的资金来源。呵呵，贝西家族的潜力真是够大，二十万亿美金竟然都没能将他们击垮。”

克里丝蒂道：“潜力再大，也没什么用。他们已经快撑不住了。银行每天都站满了人，要求把钱取出来，可花旗银行却连门都不开。至于那些大客户，更是急的上蹿下跳。阿波罗正在暗中策划一个游行示威，给莱尔总统一个直接介入的机会。”

莱尔一直都在那里扮演稍稍偏向贝西家族的中间人的角色，否则，花旗银行出了这么大的恶性事件，政府早就进驻了。

即使现在，他也在承受着与贝西家族狼狈为奸的骂名。

如果游行的事情成了，莱尔就可以在贝西家族毫不怀疑的情况下，派人去调查花旗的运营情况。

如此一来，花旗将不得不卖掉自己的股票。

萧云海也就有了可乘之机。

萧云海道：“克里丝蒂女士，花旗距离崩溃已经不远了，要不要收购，值不值得收购，由你们来定。“

克里丝蒂点点头，道：“我们早就已经计算出了一个标准值，低于这个数值，我们才会买。“

萧云海笑道：“很好。这样吧，为了保密期间，你让人把他们已经签了字的协议都带到华夏来。我签了以后，再让他带回去。“

克里丝蒂道：“好的。“

两天后，克里丝蒂团队的两个骨干带着安德森家族和格林家族的股份转让协议，来到了燕京。

萧云海从头到尾认真的看了一遍，有些不放心，又让曾经干过财务的岳母看了一遍，确认没有问题后，这才签上自己的名字，让他们带了回去，然后打电话给赵光亭，把五万亿美金交给了克里丝蒂。

此时，阿波罗的计划已经完成了。

华盛顿花旗银行总部门口，聚集了足足十万人，他们几乎全都是银行的客户，打着各种各样的旗号，在那里高声叫喊，目的只有一个，让他们将自己的血汗钱取走。

华盛顿警察紧急出动，维持秩序。

埃尔维斯犹如一个热锅上的蚂蚁，召集了付罗达、温妮莎等十多个家族的骨干人员前来开会，商量事情。

“付罗达，花旗银行一直以来都是由你掌控，现在该怎么办？”埃尔维斯虽然心急如焚，但表面上还是非常的沉稳，颇有种智珠在握的感觉。

他是家族族长，若是一脸的惊慌失措，那就全完了。

付罗达皱了皱眉头，道：“我们确实还有些钱，但都是在抗衡安德森家族的凌厉攻势。他们现在把目标都集中在了花旗银行，再这么下去，我们顶多还能支持半个月。能筹到的资金，我们已经全用了，目前只能做到自保。至于这些储户，我们实在是无能为力。”

埃尔维斯深深地吸了一口气，道：“温妮莎，之前与我们合作的银行怎么说？“

温妮莎苦笑道：“凡是见到的都拒绝了。“

埃尔维斯道：“这么说还有没见到的？“

温妮莎点点头，道：“是很多。理由都一模一样，去度假了，电话也不接。“

埃尔维斯哼了一声，骂道：“都是些见风使舵的王八蛋。“

付罗达道：“叔叔，政府那边怎么说？“

埃尔维斯眼睛微微一眯，道：“我刚刚和莱尔通了电话，他告诉我说撑不住了。如果无法解决游行的事情，他只能派人下来调查。“

付罗达道：“整个花旗银行都快要空了，我们用的钱大部分都是从分行那里抽出来的。一旦政府介入，那花旗岂不是要彻底崩溃。叔叔，绝对不能让他们来，否则我们真的撑不住。“

花旗银行在私人银行中排名第一，全世界的客户超过了一亿，跟他们合作的大客户数不胜数，一旦撑不住，就算是政府都扶持不了。

埃尔维斯想了想，道：“没办法了，动用黄金储备吧。”

----------------------------------------

第1967章 恐怖袭击

花旗银行对外宣称拥有一千多吨黄金，实际上，这个数字还要大的多。

以目前的黄金价格，至少能换回来三万亿美金。

不过一旦动用了它，那花旗银行就彻底完了。

付罗达道：“叔叔，黄金储备绝对不能动。我们可以扩股，卖花旗的股份。斯特尔网络公司受到的攻击最小，也可以放弃。”

温妮莎想了想，道：“父亲，卖掉斯特尔网络公司吧。最起码，能够换来两万亿美金。这几天，安德森家族的攻势似乎有些后继无力，我估计他们也快撑不下去了。有了这笔钱，很有可能会度过难关。“

埃尔维斯摇摇头，道：“我们目前的状况，大家都知道。能够拿出两万亿美金购买斯特尔网络公司的人，根本不会出手。“

说到这里，埃尔维斯眼珠一转，道：“这样，我们向外散出风，就说要卖斯特尔网络公司，暗中把那些我们控股的大大小小的公司全部处理掉。”

贝西家族有着自己的投资公司，控股了不少优质企业，这些公司可能都不特别出名，但潜力巨大。如果不是没办法，埃尔维斯也不会舍得。

之前卖的都是贝西家族占股的公司，而现在他们要卖控股的公司，由此可见，贝西家族已经到了山穷水尽的地步。

付罗达点点头，道：“这个事情，我马上去办。”

会议结束后，众人纷纷离开，埃尔维斯终于支撑不住，整个人躺在了沙发上，揉着自己的太阳穴，眼睛里丝毫没有生气。

事情发展到这个地步，他已经是无力回天。

温妮莎说他们已经有些后继乏力，埃尔维斯可不会这么认为。

他虽然没有在会议上说，但心里很清楚，安德森家族根本不会给自己喘息的机会。

考虑了半天，埃尔维斯猛然睁开眼睛，目光杀机隐现，道：“好，既然你们要灭了我，那我也不会让你们好过。“

他拿起手机，打了一个电话。

“来纽约。我要你们去华尔街制造恐怖袭击，目标是安德森家族旗下的公司，如果能够干掉亚伦的儿子更好。还有，让人去欧洲，向格林家族发出警告。“

“知道了，老板。”

看到自己已经维持不住，埃尔维斯终于开始了反击。

好在他被萧云海当初的障眼法所骗，要不然，这次袭击恐怕他也有份。

第二天，贝西家族要卖斯特尔网络公司的事情传遍了整个美利坚，但让人感到惊讶的是华尔街似乎安静的很，谁都没有动静。

所有人都知道安德森家族正在和贝西家族斗的热火朝天，如果这个时候横插一脚，买下斯特尔网络公司股份，那就相当于是帮助贝西家族抵抗安德森家族。

无论谁赢谁输，恐怕自己都没有好果子吃。

斯特尔网络公司最值钱的是他们数以万计的技术专利和派拉蒙影业公司，尤其是覆盖全球的斯特尔影院，不知道有多少人眼红。

以吴奕法、于海为首的炎黄影院就是其中之一。

“老萧，美利坚那边的事情，我们都是局外人，不清楚里面的水有多深。如果我们要买下斯特尔影院，你觉得怎么样？“

一个茶馆里，萧云海正与吴奕法、于海、胡姚婷三个老朋友喝茶，问他话的是吴奕法。

萧云海喝了一口茶，道：“我给你说一下目前的战况。安德森家族与贝西家族大战，贝西家族顶不住了，只好卖斯特尔网络公司。你们要买的话，就算贝西家族肯卖，你们也必须拿出真金白银，同时还要冒着得罪安德森家族的风险。明白吗？“

于海混迹商场这么多年，自然不会对安德森家族陌生，道：“你的意思是说如果我们买了，那安德森家族会在以后的日子里，找我们麻烦，对吗？“

萧云海点点头，道：“没错。对斯特尔影院有兴趣的可不仅仅是你们，可他们却没有一个敢伸手，这就是原因。不仅仅是斯特尔网络公司，花旗银行、TCP能源公司都是如此。其实，你们也不要太着急。等贝西家族完蛋后，它旗下的产业必然会被拍卖，届时你们再去买，不就行了吗？”

胡姚婷小声问道：“这次贝西家族真的要不行了吗？那可是拥有超过五十万亿美金产业的大家族呀。”

萧云海道：“出手的人是安德森家族和格林家族，趁着贝西家族内部资金出现问题，以迅雷不及掩耳之势雷霆出手。没有完全的准备，你觉得他们会这么做吗？不知道你们觉察到了没有，他们的大战已经影响到了整个美利坚，说不定新一轮的经济危机又要开始了。”

萧云海的话并非危言耸听，问题主要出现在了花旗银行。

作为曾经的世界第一私人银行，和他有合作关系的公司不知道有多少，有关系的银行就更多了。

如今的美利坚，通货膨胀非常严重，以前一美金的东西现在已经卖到了三美金，加上花旗败亡，导致无数公司和银行出现了严重的资金问题，可想而知，最好的结果会是什么。

这些事情实际上都在莱尔的考虑之中，只是他宁愿美利坚经济出现问题，也要干掉贝西家族，由此可见他下了何等的决心。

只是他到现在都不知道，莱尔会如何对付安德森家族。

听到萧云海的话，三人谁都没有吱声，房间里顿时安静了下来。

过了一会儿，于海叹了口气，道：“算了。吴总，胡总，咱们还是不要淌这个浑水了。”

吴奕法点点头，苦笑道：“我觉得也是。呵呵，实际上，还有一个问题就是我想买也买不起，华夏四大银行根本不可能贷给我那么多钱。“

萧云海突然闪过一个念头，道：“我倒是有一个好主意。你们可以去找贝西家族商议，买下他们在欧洲的斯特尔影院。你们应该知道，上次的欧洲经济危机，贝西家族也参与进来了。那里的斯特尔影院到现在还没有营业呢。”

胡姚婷眼睛一亮，道：“对呀。贝西家族现在缺钱，欧洲的影院又废了，还不知道多长时间才能重新开始，如果我们去找他们谈判，相信拿下他们这六千多块银幕应该没有问题。”

吴奕法笑道：“没错。只买欧洲的斯特尔影院，我也不用去借款了。”

萧云海道：“这事儿你们商量就好，我不插手。反正老吴认识温妮莎.贝西，你可以直接约她。”

几人聊了一会儿，便纷纷离去了。

临走时，吴奕法拍拍萧云海的肩膀，轻声道：“你小子真牛。我当初还在纳闷，你们巴克尔银行到底有什么大事，让你小子一分钱都不贷给我，原来是为了贝西家族呀。”

萧云海笑了笑，道：“你千万别给我到处乱说，我可不想让贝西家族把矛头对准我。”

吴奕法嘻嘻笑道：“没问题。不过，封口费是不是该给一些。”

萧云海道：“行。等干掉了贝西家族，我保证用一张大大的支票封住你的嘴。”

吴奕法哈哈大笑，道：“好，就这么说定了。”

令萧云海没有想到的是当天晚上，吴奕法就给他打了电话，说是与温妮莎.贝西的交谈非常愉快，甚至已经达成了协议，炎黄院线以两千六百亿美金的价格买下欧洲的斯特尔影院。

萧云海听到后直接傻了，然后把吴奕法大骂了一顿。

以贝西家族目前的情况，别说是两千六百亿了，就算是两千亿，他们都会卖。

----------------------------------------

第1968章 出卖

与吴奕法通完话，赵婉晴看到丈夫气成这样，笑道：“老公，犯得上发这么大的火吗？两千六百亿美金确实有些贵，但也算是赚了。若是平常，就算是三千亿，人家贝西家族也不一定会卖。”

萧云海叹了口气，道：“我只是替他们觉得可惜。对了，老婆，《画皮》的宣传好像搞的不错呀。你做的那个预告片，观看人次都超过一个亿了。若是算是亚洲其他国家，最起码破了三亿。”

赵婉晴笑道：“三亿人次并不代表着三亿人，也有可能一个人看十次呢。我呢，要求不高，只要能够在华夏收回成本就好。“

萧云海呵呵一笑，道：‘这个要求确实不高。什么时候走？“

“三天后。各大城市、电视台都要转一圈，想想都觉得头疼。“

说到这里，赵婉晴眼睛突然直勾勾的望向了萧云海，脸上露出笑容，撒娇道：“老公，你是不是对我最好？“

萧云海浑身一激灵，连忙站了起来，道：“想都别想。宣传的事情，千万别找我。顶多首映礼的时候，我会过去。”

赵婉晴哼了一声，道：“就这么一点儿事情，你都不帮我，还整天说爱我，骗鬼呢。”

萧云海坐到赵婉晴的面前，轻抚她的秀发，苦笑道：“老婆，我是真的没有时间。贝西家族快要撑不住了，我需要去一趟美利坚。“

赵婉晴作为萧云海的枕边人，自然知道事情的严重性，道：“老公，你还是别去了。狗急了都能跳墙，更何况纵横美利坚两百多年的贝西家族。“

萧云海道：“放心吧，他们伤不了我。在那里，只要不是导弹袭击，我都能躲的过。而克里丝蒂他们，就没有这个本事了。我跟他们互换一下，也好随机应变，毕竟很多事情都需要我才能决断。“

赵婉晴仍然一脸担心的说道：“一定要小心，让老高多带些人保护你。”

萧云海点点头。

接下来，小两口自然要好好亲热一番了。

时间飞快，三天后，萧云海离开了华夏燕京。

华盛顿国际机场，萧云海刚下飞机，就看到了被里三层外三层保护着的克里斯蒂和赵光亭。

这些保镖足有二十多个人，其中还有老高，身上全部带着枪。

萧云海心中咯噔一下，知道贝西家族恐怕有动作了。

克里丝蒂走上前去，刚要说话，萧云海摆摆手，道：“到车上再说。老高，留下几个兄弟保护飞机。我可不想再让人给放上炸弹。”

高翔风点点头，道：“我马上办。”

出了机场，高翔风亲自开车，载着萧云海三人向酒店而去。

萧云海呵呵一笑，道：“这辆车看起来很牛呀？”

高翔风道：“这是最新的长城防弹车，全世界一共三辆。无论是轮胎还是车身，都加装了特殊材料，能够撑得住火箭弹的袭击，一辆足足价值五千万美金。“

萧云海笑道：“与生命相比，五千万不过是小钱罢了。说吧，是不是贝西家族忍不住动手了？“

赵光亭点点头，道：“没错。几个小时前，亚伦.安德森的女儿和女婿被人枪杀，十多个保镖无一幸免。欧洲那边，格林家族旗下的电信公司受到恐怖分子炸弹袭击，整个停车场被夷为平地，对方似乎只是警告他们，没有什么伤亡。”

萧云海皱起了眉头，道：“贝西家族这是要鱼死网破。亚伦.安德森什么反应？”

赵光亭道：“到现在没有任何消息，只说他悲伤过度，晕过去了。实际上，对方的目标是阿波罗，只是凑巧，他的妹妹和妹夫坐在了他的车里。整个华盛顿已经是人心惶惶，政府派出了大量的警察去搜寻凶手。”

萧云海嗤笑一声，道：“搜寻凶手？呵呵，警察要能抓到，才真是怪事。老高，发动云晴安保公司的兄弟，把我们在洛杉矶和纽约的产业全都保护起来。要保证，一只蚊子都不能飞进去。”

高翔风点点头，道：“我已经通知了。每个地方都有我们五百个兄弟二十四小时看守，人人配备冲锋枪、手雷，绝对万无一失。“

萧云海笑道：“那我就放心了。克里丝蒂，把公司高层尽快转移到华夏。告诉我们的客户，想要谈生意，就去华夏燕京的梦幻特效公司，那里有足够的空间给你们办公。”

克里丝蒂道：“好的。萧先生，贝西家族似乎还没有怀疑我们，我们这么一动，岂不是不打自招了？”

萧云海道：“你觉得安德森家族会把所有的压力都放在自己身上吗？现在贝西家族要拼命了，就算他们查不到，安德森家族也会故意告诉他们。”

克里丝蒂恍然大悟，道：“没错。萧先生，我看我们还是赶紧走吧。您也别在这里了。”

萧云海笑道：“贝西家族要完了，我需要送他们最后一程。你们去了燕京，要时刻注意巴克尔银行的情况。亚伦和老格林收拾完贝西，估计就该轮到我们了。“

赵光亭冷笑道：“就怕东西太硬，崩掉了他们的牙。”

萧云海道：“我们战略上要藐视对手，但在战术上一定要重视对手。所谓骄兵必败，尽管我们做了充足的准备，能否赢他们还两说着呢。当然，我们肯定不会输。”

美利坚白宫，总统莱尔正在给埃尔维斯打电话。

“贝西先生，你做的太过分了。”莱尔丝毫没有顾及对面埃尔维斯的身份，勃然大怒道。

埃尔维斯呵呵一笑，道：“总统先生，您在说什么？我有些听不懂您的意思。”

莱尔道：“贝西先生，你是在装糊涂。亚伦的女儿，你敢说不是你派人杀掉的？”

埃尔维斯道：“总统先生，我们是商人，这种恐怖活动是万万不会干的。说不定是有人看到安德森家族太霸道，一时冲动，做下了这种事情。”

莱尔自然不会相信埃尔维斯的胡说八道，但他不承认，莱尔也是无能为力。

“贝西先生，我知道你们最近的日子不太好过。可再怎么样，也不能打破规则。这样的恐怖袭击，一旦出现，必然是两败俱伤的局面。我刚刚给安德森先生打了电话，他很是恼火，扬言要报仇。”

埃尔维斯冷哼一声，道：“那希望他能够尽快找到凶手。”

莱尔一阵无语，以他的口才，都不知道该怎么接埃尔维斯的话了。

挂了电话，埃尔维斯冷冷的说道：“莱尔左右逢源，想要在背后捡便宜，你还真是打的好算盘。”

这几天，贝西家族明修栈道，暗度陈仓，在全球范围内，把几乎所有控股的产业都卖掉了，得到了足足六万亿美金。

这让埃尔维斯有了底气。

可他没有想到的是恐怖事件发生后，安德森家族就跟疯了一样，除了暗中派人袭击贝西家族的人员以外，更是把钱当做了废纸，不要命的砸在了花旗银行上。

一天之内，整整扔进去了十万亿美金，硬是耗掉了贝西家族好不容易筹到的资金，更是把花旗的股价打掉了百分之三十。

埃尔维斯大惊，再次召集温妮莎、付罗达等人开会。

“为什么安德森家族会有这么多钱？十万亿美金，那可是十万亿美金。“埃尔维斯直接拍了桌子，他没想到安德森家族会这么有钱。

付罗达眼睛微微一眯，道：“叔叔，我怀疑不仅是安德森家族和格林家族，恐怕功夫萧也下手了。“

埃尔维斯皱眉道：“他哪里来的这么多钱？难道他…“

付罗达道：“我觉得他当初说自己缺钱是假的。他以云晴网络公司为饵，目的就是消耗我们的资金流。还有就是政府前段时间卖给我们的油田，会不会也是这个打算。“

听到付罗达的话，所有人都倒吸了一口凉气。

如果政府、安德森家族、格林家族和萧云海一起出手对付自己，那恐怕真的是凶多吉少了。

客厅里一片安静，谁都没有说话。

这时，温妮莎的手机响了起来。

“什么？’

“功夫萧就是个王八蛋。好，我知道了。”

埃尔维斯望向温妮莎，问道：“什么事情？”

温妮莎脸色铁青，道：“我安排在安德森家族的人告诉我，功夫萧为了打击我们，已经出了十万亿美金。接下来，还会交给阿波罗五万亿。”

“砰”

埃尔维斯狠狠地拍了一下坐桌子，道：“好一个功夫萧。一切都是在演戏。华夏人民银行的事情，根本就是假的。我一定要让他付出代价，而且必须是惨重的代价。”

付罗达道：“他昨天来到了华盛顿，估计是专门为了我们而来。”

埃尔维斯冷冷的说道：“既然来了，那就别让他走了。接下来，大家最好不要出门，时刻要有足够的保镖保护。安德森家族的人昨天晚上已然出手，只是没有成功，明白吗？“

众人齐声道：“明白。“

----------------------------------------

第1969章 尘埃落定

萧云海猜的没有一点儿错，为了缓解压力，安德森家族确实把萧云海给推到了前台，要不然，温妮莎的那个手下又怎么可能知道这种机密大事呢。

此时，萧云海正在白宫，与莱尔进行秘密商谈，还有一个是西蒙。

萧云海苦笑道：“总统先生，计划似乎没有赶上变化呀。花旗银行还没有干掉，贝西家族就开始拼命了。这可不是什么好现象？”

莱尔眼睛微微一眯，道：“他们已经输了。除了动用花旗银行的黄金储备，贝西家族已经没有任何办法。关键是他的反扑，会给我们带来无穷的麻烦。“

萧云海道：‘刺杀这种事情都是小儿科，贝西家族完蛋，这些活动自然会消失。我不认为，在这个世界上，还会有死士。关键还是在军方。你们都布置好了吗？“

莱尔笑道：“放心吧。大部分军官都已经被我和安德森家族拿下了。只有两个位高权重的军队大佬，我们不能也不敢去找他们。不过，这两个家伙，一个爱财，一个好色，都被我们抓住了把柄。今天晚上，我的人会接管他们的部队，并将他们关押。“

萧云海道：“只要不出意外就好。总统先生，西蒙先生，不知道当初我们达成的共抗两大家族的约定还有效吗？“

莱尔和西蒙相视一眼，同时点了点头，道：“当然有效。”

萧云海道：“那我想知道你们会怎么摆平得胜后的安德森家族？”

萧云海的问题顿时让办公室一片安静，莱尔和西蒙都没有说话。

萧云海看到这个情况，微微笑道：“看来两位还是不信任我呀。呵呵，我确实问的有些突兀。我换个问法好了，你们有多大的把握？如果做不到百分之百，我可以帮助贝西家族躲过这一劫，以免让安德森家族做大。因为家族式的美利坚会非常的可拍，很有可能会在将来造成人类的浩劫。“

莱尔深深地吸了口气，道：“萧先生，您胸怀天下，这一点，让我万分的佩服。只是处理安德森家族是机密中的机密，我们真的不能向您透露其中的细节。但我可以告诉您，我们有百分之九十以上的把握。像您一样，我哪怕死，也绝不能让美利坚成为给安德森家族的私产。“

萧云海笑了笑，道：“那就好。呵呵，没有了贝西家族和安德森家族，美利坚才会更加的健康。“

西蒙点点头，道：“萧先生说的不错。对了，您最好小心一些安德森家族和格林家族。“

萧云海道：”您说的是他们搞定了贝西家族，会反过来对付我的事情吗？“

莱尔看到萧云海智珠在握的样子，微微一愣，接着竖起了大拇指，道：“萧先生，我都不知道该怎么夸你了。“

西蒙赞叹道：“看来你早就察觉到了？“

萧云海笑道：“如果不是担心这一点，我也不会亲自来华盛顿，监控资金的使用了。“

莱尔伸出手，道：“萧先生，祝我们合作愉快。“

萧云海道：“合作愉快。对了，两大家族现在是针尖对麦芒，我如果住在酒店，恐怕不太安全。“

莱尔呵呵笑道：“那就住在白宫好了。相信美利坚没有比这里更加安全的地方了。“

萧云海道：“谢谢。我可就不客气了。“

三人聊了几句，莱尔就让助理带着萧云海去了。

刚走出办公室，他就接到了高翔风的电话。

“萧先生，我们在纽约的实验室遭到了攻击，对方火力很猛，虽然被打退，但我们也伤了好几个兄弟。“

萧云海皱了皱眉头，问道：““受伤的兄弟有没有事情？”

高翔风道：“都没有大碍。看来，贝西家族已经知道您也参与到进攻它的同盟了。“

萧云海道：“不用说，肯定是安德森家族干的。老高，我这段时间就住在白宫了，你带克里丝蒂和赵光亭去华夏。中间需要去一趟纽约和洛杉矶，克里丝蒂知道怎么做？这一路上，一定要小心。贝西家族已经疯了。“

高翔风点点头，道：“您放心，我一定会保护好他们的安全。“

当天，萧云海丝毫没有给埃尔维斯出手的机会，直接让克里丝蒂、赵光亭等人离开了华盛顿，同时带走的还有各个公司的骨干和他们的家人，而萧云海本人则躲在了白宫。

给埃尔维斯十个胆子，他也不敢让人在白宫闹事，那是找死。

安德森家族打击花旗银行的步骤更加快了，十五万亿美金仅仅用了三天就花完了，而花旗银行则彻底崩溃，连带着TCP能源公司还有几个秘密公司也都被搞定了。

趁着白宫门口被储户围堵的机会，莱尔直接派人进驻了花旗。

看到花旗已经资不抵债，便将其收归国有。

.......

别墅里，埃尔维斯脸色平静，目光呆滞，身上再也没有了往日的神采。

贝西家族的两个军方大佬昨夜被抓后，他就知道家族完了，再也没有了保护伞。

莱尔显然早就做好了准备，只是他不明白，为什么莱尔要帮助安德森家族?

美利坚总统想要不被掣肘，要么两个家伙同时消失，要么两个家族同时存在，否则都会出现问题。

难道说莱尔有制服安德森家族的办法？亦或是安德森家族拿到了他的把柄。

可无论怎么样，他败了，败的干净利落。

安德森家族没有给他丝毫机会，不仅自己上场，还把整个华尔街也发动了起来，纷纷想从贝西家族身上咬下一口肥肉。

能够保存完好的只剩下了军火公司，可它们已经被莱尔派军队接管了，对外宣称是为了防止恐怖分子袭击，其实谁都知道他是为了防备埃尔维斯做出玉石俱焚的举动。

要知道贝西家族的这个军火公司掌控着不少军方技术，就连作战用的潜艇都是他们建造而成。

埃尔维斯脑海翻腾不已，突然他的目光转厉，从沙发上直身而起，道：“好。既然你们四家联手对付我，那就不要怪我不客气了。”

……

与此同时，萧云海也正在与阿波罗通话。

“阿波罗先生，我没有听错吧。事情发展到今天，贝西家族已经完了，您还要我出五万亿美金，有什么用？“

阿波罗笑道：”萧先生，做事情必须要彻底。贝西家族有一个军火公司，那才是真正的大头。只有把它也干掉，才是真正的结束。“

萧云海道：“不瞒您说，我现在一分钱都拿不出来。到目前为止，我已经花了十四万亿美金，真的没钱给你们了。“

阿波罗道：“萧先生，您这就没有什么意思了。咱们都商量好的，你出十五万亿美金，我们给你用二十万亿美金的公司股份抵押。我们现在距离成功只有一步之遥，您若是放弃，那实在是太可惜。“

萧云海道：“阿波罗先生，我和克里丝蒂女士通了电话，准备购买花旗银行，只要价格在我们的承受范围之内，我们就会把它买下来，仅仅这笔钱足以让现在的我倾家荡产。再者说，贝西家族的军火公司在美利坚有着非同一般的地位，我一个华夏人还是不要插手的好。”

之前，萧云海就已经和莱尔通了电话，商讨了一番贝西家族那些公司的问题。

和他的谈话中，萧云海得知了贝西家族的军火公司在成立之初，就已经与美利坚政府签订了协议，不能向外界出售哪怕是百分之一的股份。

阿波罗想要用军火公司的事情，让萧云海掏钱，简直就是开国际玩笑。

阿波罗再次劝了一阵，看到萧云海就是不同意，只好挂了电话。

“看来功夫萧也不傻呀。”帕尔森端着酒杯笑道。

阿波罗道：“谁把他当傻子，那才是真的傻子。不过，他打算买下花旗银行。我觉得咱们还是等着他买完了，再出手吧。”

帕尔森皱了皱眉头，道：“阿波罗，我觉得咱们还是放弃吧？”

阿波罗一愣，问道：“为什么？”

帕尔森道：“功夫萧的经济实力太强大了，这次只出了十万亿美金，天知道他还有多少钱。更何况，他的背后还有华夏政府。真到了生死关头，我不认为华夏政府会看着他陨落下去。我们现在只剩下了二十五万亿美金，成功的几率并不是很大。”

随着花旗银行的完蛋，美利坚不可避免的出现了金融危机，只是政府出台了各种政策，将危机锁在了最小范围之内，但美元贬值，却是在所难免。

之前美金：华夏币是1:3，现在则是1:4.3，二十五亿美金的现金流与之前相比，作用已经差了不少。

帕尔森之所以打退堂鼓，很大一部分原因就在于此。

阿波罗叹了口气，道：“我又何尝不知。只是错过这个难得的机会，我们再想找功夫萧的麻烦，恐怕会很难。”

帕尔森想了想，道：“我看咱们还是开一个会，认真研究一下吧。“

阿波罗点点头，道：“也好。”

----------------------------------------

第1970章 备战

萧云海知道贝西家族完了，自己的麻烦也就要到了。

不过，他并不担心，少花了五万亿美金，现在的萧云海能够拿出整整二十万亿美金，不对，应该是近二十五万亿。

因为当初他的八万亿美金全部兑换成了华夏币，再加上他命令巴克尔银行暗暗兑换，已经多出了不少。

哪怕是两大家族实力如何雄厚，也休想从自己手里讨到好处。

萧云海给莱尔的秘书打了个电话，要求见总统。

尽管萧云海就住在白宫，但想见莱尔，可不是一件容易的事情。

两个小时后，萧云海来到莱尔的办公室，看到了他和西蒙。

“总统先生，西蒙先生，看两位红光满面的样子，进展似乎非常顺利。”萧云海微笑着说道。

莱尔点点头，道：“没错。贝西家族已经不行了，这次我们可以说是大获全胜。”

西蒙笑道：“萧先生，这次我们从贝西家族那里一共获利十七万亿美金，你也赚了不少呀。”

萧云海道：“我只出了十万亿美金，顶多赚个两万亿罢了。埃尔维斯和贝西家族的成员都被控制住了吗？”

莱尔摇摇头，道：“我们用最短的时间，查找了军火公司中的猫腻。本想用这些证据抓埃尔维斯他们。可谁曾想当我们派人过去的时候，埃尔维斯、付罗达、温妮莎等主要人员竟然消失的无影无踪，翻遍了整个华盛顿都没有找到他们。”

萧云海皱了皱眉头，道：“这可不是什么好事。说不定，他还会有什么阴谋？”

莱尔叹道：“我担心的就是这个。他是美利坚第二大军火商，万一他有什么秘密军事基地是我们不知道的，那就麻烦大了。我已经派人去查了，希望能够尽快找到他们。”

对于埃尔维斯的去向，萧云海也是非常担心。

他不死，必然会是全球最大的恐怖分子，要知道非洲那边还有两个雇佣军团呢。

讨论了一番埃尔维斯的去向，萧云海道：“总统先生，对于花旗银行，您打算怎么处理？”

莱尔笑道：“怎么？萧先生对花旗银行还是很感兴趣吗？”

花旗银行可不是个空壳子，它的保险库里还有价值三万亿美金的黄金和萧云海等富豪们总共五万亿美金的贷款协议，当然也有四万多亿美金的债务。

如果价格合适，萧云海自然希望能够把它买下来。

“总统先生，咱们还是不要浪费口舌了，花旗银行什么价格？“

莱尔看了西蒙一眼，西蒙会意，道：“萧先生，三万亿黄金已经归入国库，是不可能再交出来的。除了在世界各地的分行外，一共有四万八千三百亿美金的债务和五万三千八百万亿美金的贷款。那些贷款的期限有长有短，最长的三年，最短的六个月，届时将能收取六万亿美金。如果您要买，我们可以卖给您一万亿美金，当然债务需要您来负责。”

显然，莱尔和西蒙早就对这个事情进行了讨论，一万亿美金加上三万亿的黄金，政府这次算是赚大了。

萧云海点点头，道：“非常好。看来，我没有白出力呀。不过，花旗银行的相关问题，我需要进行认真的调查，而且时间我希望是在彻底解决了贝西家族之后。你们也知道，埃尔维斯有多危险，若是我拿下了花旗银行，估计他会疯的。”

莱尔眼睛微微一眯，道：“相信很快就会有结果。”

又聊了一会儿，萧云海离开了莱尔的办公室。

“老师，埃尔维斯他们真的躲进那个秘密基地了吗？”莱尔问道。

西蒙笑道：“一切都在我们的掌控之中。呵呵，那个基地就在华盛顿郊外的山里，埃尔维斯生怕自己会遭到安德森家族的暗杀，早就偷偷抵达那里了。”

莱尔点点头，道：“那个负责人可靠吗？“

西蒙道：“当然。我们只需要借埃尔维斯的手干掉安德森家族，那就一切结束了。届时，莱尔，你就会是历史上最成功的总统。”

原来，两人当初说的特殊手段就是利用贝西家族干掉整个安德森家族，如此他们就可以从中渔翁得利，而且没有丝毫的危险。

莱尔眼睛里露出一丝向往，一脸期待的说道：“希望上帝保佑我们美利坚一切顺利。”

接下来的两个礼拜，贝西家族的公司被瓜分，埃尔维斯等人因为贩卖军火，成为了全美通缉犯，可无论政府和安德森家族怎么找，就是找不到埃尔维斯、付罗达他们的踪迹，就好像凭空消失了一般。

原本萧云海以为埃尔维斯会疯狂的派人搞恐怖袭击，可这段日子以来，整个美利坚都风平浪静，没有一丝涟漪。

不过，萧云海能够感觉到危险并没有消失，而是在酝酿。

埃尔维斯似乎是在酝酿一个特大阴谋，一旦成功，必然是天崩地裂。

时间飞快，转眼间一个星期过去了。

“萧先生，我们可以回美利坚了吗？”一直呆在燕京的克里丝蒂打电话问道。

萧云海想了想，道：“暂时不要回。埃尔维斯没有抓到，你们回来还是不怎么安全。对了，花旗银行的财务问题，调查的怎么样了？一万亿美金买下，不会吃亏吧？”

三天前，莱尔找到萧云海，商讨尽快处理一下花旗银行的问题。

萧云海看到局势有些缓和，就让自己的经济团队进驻了花旗总部，现在也应该有一个结果了。

克里丝蒂笑道：“莱尔总统还是非常不错的。按照我们的计算，如果我们以一万亿美金买下花旗银行，那么我们将会多赚一万三千亿。”

萧云海道：“那倒是不错。对了，安德森家族和格林家族有没有什么动静？”

克里丝蒂语气凝重了一些，道：“他们好像正在调集资金，准备对付我们。据纽约巴克尔银行传来的消息，华尔街暗地里正在刮一阵风，说是我们巴克尔银行为了打压贝西家族，动用了数万亿美金的储蓄金。我估计，他们进攻我们的日子不远了。”

萧云海眼睛微微一眯，冷笑道：“我就知道他们不会放过这个机会。”

克里丝蒂道：“您的出现给他们造成了太大的威胁。以他们的能力，想要像贝西家族一样，彻底铲除我们，根本就是一件不可能的事情。我想他们的目的应该是打压，减缓我们的发展速度。如果事情能成，那是最好。如果事不可为，就可以抽身而走。”

萧云海道：“那我们该怎么办？”

克里丝蒂知道萧云海问的是让他们知难而退还是引诱他们出手，沉思了一番后，道：“萧先生，我觉得应该给他们一个教训，免的以后还来找我们的麻烦。”

萧云海道：“我也觉得打疼他们是最好的方式，可问题是我们能不能做到这一点？”

克里丝蒂笑道：“以我们目前的实力，他们想要跟我们打一场金融大战，那是必败无疑。”

萧云海道：”那就狠狠的打，把他们打的屁滚尿流，落花流水最好。“

克里丝蒂道：“我们一直都在为今天准备。萧先生放心，我们赢定了。”

萧云海笑道：“那是最好。明天我会回燕京，花旗银行的事情，我已经和莱尔总统谈好了，合同可以先签，但钱要等抓到了埃尔维斯.贝西再给。至于巴克尔银行，就看安德森家族和格林家族的选择了。”

第二天，萧云海坐飞机返回了燕京。

一路上风平浪静，没有一丝危险。

可越是这样，萧云海心里就越是担心，已知的敌人不可怕，可怕的是未知。

天知道埃尔维斯会搞出什么样的事情。

若萧云海知道埃尔维斯他们的一切都已经被莱尔控制，估计也就不会这么担心了。

----------------------------------------

第1971章 画皮上映

萧云海离开美利坚的消息很快传到了有心人的耳朵里。

安德森家族，亚伦和阿波罗正在谈论这个事情。

“父亲，我觉得我们出手的时机到了。功夫萧显然没有想到我们会这么做，要不然，他一定不会离开美利坚。”

亚伦眉头紧皱，道：“可我心里还是非常担心，功夫萧是不是早就有所防范？”

阿波罗道：“就算是有防范又能如何？二十五万亿美金，我不认为他能顶得住。就算打不死他，最起码也能让他受到重创。没有了贝西家族和功夫萧，我们只需要两年时间，就能称霸世界。”

亚伦沉思一番，道：“你说的对。我这就给老格林打电话，按照原定计划进行。我让你派人联系华尔街的几大富豪，怎么样了？”

阿波罗一脸自信的说道：“只要我们动手，他们就会群起攻之。”

亚伦满意的点了点头，道：“非常好。对了，埃尔维斯找到了没有？”

阿波罗眉头紧皱，道：“我们几乎请了华盛顿所有的私家侦探帮忙去查，可就是查不到。唯一能够确定的是埃尔维斯、付罗达他们绝对没有机会离开华盛顿。”

亚伦一脸的诧异，道：“这老家伙到底去哪里了？他不死，我们就一天不安宁。莱尔那边有什么动静？”

阿波罗道：“他正在忙着安排人接替贝西家族的那些职位，吃相非常难看，好像生怕我们会捣乱似的。”

当初，安德森家族之所以能够得到莱尔的帮助，原因就是他们答应灭掉贝西家族后，贝西家族在军政两方留下的位子都由莱尔的人接任。

亚伦道：“阿波罗，莱尔这个人非常的危险，一定要派人盯死他。”

阿波罗笑道：“父亲，您放心，这位总统先生如果不老实，我们有无数种办法让他滚蛋。”

亚伦嗯了一声，道：“不能大意。不管攻击巴克尔银行的事情成不成功，一个月后，我都会召开安德森家族会议。一是庆祝消灭了贝西家族，二是我把族长之位交给你。我年龄大了，该好好休息一下了。阿波罗，不要让我失望。”

阿波罗闻言，心中狂喜，一脸坚定的说道：“父亲，您放心，我一定会让安德森家族成为真正的世界第一家族。”

......

格林家族，帕尔森与老格林也在交谈。

“父亲，功夫萧回华夏了。他似乎并没有意识到我们和安德森家族联合攻击他？”帕尔森道。

老格林苍老的脸上露出一丝微笑，道：“你错了。在对付贝西家族之前，功夫萧就知道了。”

帕尔森惊讶的说道：“怎么会？父亲，您是通过什么做出的判断?”

老格林道：“帕尔森，美利坚政府是不可能让安德森家族一家独大的，同样欧洲各国和我们也不希望它掌控一个国家。”

帕尔森是个聪明绝顶的家伙，闻言道：“父亲，您的意思是说我们要对付的是安德森家族？”

老格林点点头，道：“没错。实际上，我一直都和西蒙大法官有联系。”

帕尔森恍然大悟，道：“原来如此。父亲，你为什么不早点儿告诉我？”

老格林摇摇头，道：“你以为你的演技有功夫萧那么好吗？我若是早告诉了你，你和阿波罗合作的时候，能保证不露半点儿破绽吗？”

帕尔森闻言苦笑道：“不能。与功夫萧相比，我差的确实非常远。父亲，那接下来我们怎么办？”

老格林道：“什么都不做。阿波罗找你一起对付功夫萧，你可以满口答应，但是不能给钱。要出钱，只能在下半场巴克尔银行快不行的时候。莱尔告诉我，功夫萧之前就做好准备了，安德森家族想要赢根本就是一件不可能的事情。”

帕尔森道：“好的，我明白了。”

就连萧云海都没有想到，格林家族竟然玩起了无间道。

从美利坚回来，萧云海匆匆忙忙赶到了燕京新华夏影院。

今天正是《画皮》首映的日子，只是等他赶到的时候，影片已经演了一半了。

在保镖的帮助下，萧云海艰难的穿过记者群，进入了影院，偷偷溜进了影厅。

赵婉晴早就知道萧云海会过来，提前给他留了位子。

“老公，你来的怎么这么晚？”赵婉晴不满的说道。

萧云海苦笑道：“燕京堵车堵成什么样子，你又不是不知道？能赶来就已经不错了。”

赵婉晴道：‘’就是你理由多。美利坚那边的事情怎么样？“

萧云海摇摇头，道：“无论是美利坚政府还是安德森家族都把华盛顿崛起三尺了，可惜埃尔维斯还是没有找到。接下来，安德森家族和格林家族的目标恐怕就是我了。”

“你不是都已经准备好了吗？”

“没错。保证让他们有来无回。呵呵，老婆，今天的首映礼来了不少人呀？”

“这可是我的第一部电影，当然要多请一些了。”

“你就不担心他们把《画皮》扁的一文不值呀。当初，我可没少挨这些影评人的骂。”

“希望我不会步你的后尘吧。”

四十分钟后，整部电影结束了，影厅彻底陷入了黑暗之中。

当灯光再亮时，赵婉晴带着《画皮》的主创人员站在了前面，向台下的所有人鞠躬感谢。

大家鼓掌之余，看到萧云海竟然也在其中，都很是惊讶，不知道萧云海什么时候进来的。

送走众多的电影人，于月仙笑道：“云海，婉晴的电影首映，你都能来晚，这是不是有些过分了呀？”

萧云海耸耸肩，道：“没办法。我也想早回来，可我担心会遭人算计。这一路上，我是提心吊胆，小心翼翼，没有出事就不错了。”

贝西家族的事情，在华夏的商业圈并不是什么秘密，于月仙自然也知道。

“贝西家族真就这么完了？”于月仙问道。

萧云海点点头，叹道：“完了，彻底完了。一个纵横美利坚两百多家的超级家族就这么消失了。不过，人家的核心成员都躲了起来，谁都不知道他们会不会有什么大动作？所以我还是跑回国内最安全。呵呵，《画皮》的宣传辛苦大家了，听说前两天的票都已经卖光，可见成绩肯定错不了。等会儿我做东，大家一起去吃顿饭庆祝一下。”

“好。”众人齐声答道。

走出影院，记者们蜂拥而上，把大家都围了起来。其中，赵婉晴身边的记者最多。

“赵小姐，您给自己拍摄的这部《画皮》打多少分？”

赵婉晴想了想，道：“刚刚及格吧。”

“赵小姐真是太谦虚了。刚刚那些知名影评人都对您的电影是赞不绝口，分数就没有下来8分的。”

赵婉晴高兴的说道：“是吗？能够得到他们的赞誉，这应该算意外之喜了。”

“赵小姐，《画皮》会在全球放映吗？”

“当然。这个问题，我已经回答过好多遍了。”

“赵小姐，您觉得《画皮》在全球会有多少票房？”

“我无法预测。不过，最少也应该能够突破五十亿华夏币吧。”

“您以后会继续拍摄其他类型电影吗？”

“当然。我丈夫就喜欢拍摄不同的东西，我也会尽量试一下。”

.....

“萧先生，您觉得赵小姐的这部《画皮》能打多少分？”

萧云海想了想，道：“八分吧。第一部电影能够拍到这种程度，已经是非常不错了。”

“萧先生，您觉得《画皮》的票房会有多少？”

萧云海道：“票房对于我家领导来说并不重要，重要的是大家对这部电影的看法。只要口碑好，那么她就赢了。”

“萧先生，美利坚赫赫有名的贝西家族在两个月的时间里烟消云散，听说里面也有您...”

没等这个记者说完，萧云海摆摆手，直接打断了他的话，道：“很抱歉，我不会回答《画皮》以外的任何问题。”

“萧先生，请问你....”

半小时后，萧云海等人终于搞定了记者，一起来到了一家酒店，大吃了一顿。

----------------------------------------

第1972章 虎头蛇尾

《画皮》的口碑非常不错，连续两天，无论是专家还是观众，评分都没有下来8分。

凭借良好的口碑效应加上这是赵婉晴的第一部作品，《画皮》在华夏彻底火爆了起来，无论是好莱坞的电影还是华夏本土电影，都被其一一斩落马下。

萧云海是新华夏院线的老板之一，电影的口碑又如此之好，而且还是国产片，赵婉晴的《画皮》自然受到了最好的待遇。

仅仅这么一部电影，就占据了新华夏院线所有2D放映厅的百分之七十，整整一个星期，几乎是场场爆满，票房自然是水涨船高，达到了恐怖的34亿华夏币。

而亚洲其他地区也传来了好消息，口碑票房双丰收，换算成华夏币，差不多有28亿，这还是比华夏少放映了三天。

以目前的形式看，破百亿已经是十拿九稳。

如果欧美那边给力，就算是一百五十亿乃至二百亿也不一定做不到。

看到电影的成绩如此之好，赵婉晴高兴之下，举行了一个盛大的庆功宴，给每一个主创人员发了大大的红包，就连那些普通的剧组工作人员，赵婉晴都让人给他们打去了一万块。

庆功宴的当天，萧云海没有去，因为他正忙着对付安德森家族的进攻呢。

从萧云海回来的第二天，整个美利坚就到处再传功夫萧的巴克尔银行和花旗银行一样，资金出现了巨大的窟窿，为了投资，甚至动用了海量的储蓄金。

如果客户不尽快抽身，接下来巴克尔银行恐怕会步花旗银行的后尘。

消息一经传出，巴克尔银行的股价顿时暴跌。

安德森家族直接动用了三万亿美金，疯狂的对巴克尔银行进行了打压，连续五天，巴克尔银行股价跌了足足百分之十五，这还是大家都知道银行的老板是萧云海的缘故。

若是其他公司，恐怕就不是百分之十五了。

萧云海没有做任何抵抗，只是让赵光亭开了一个新闻发布会，告诉大家巴克尔银行运营一切正常，没有任何问题。

就算是那些担心出问题的客户，纷纷来到了巴克尔银行，想要把自己的存款取出来，萧云海也没有任何留难，在确定对方确实要这么做之后，直接把钱给了他们，表现的极为财大气粗。

这些人一般都是定期存款，一旦取出，一分利息都得不到。

因此光是这些利息，萧云海就赚了不少。

看到萧云海如此反应，亚伦和阿波罗父子猜测他是在故作镇定。

于是，父子二人连同华尔街的一些富豪，再次投入了三万亿美金，继续打压巴克尔银行。

克里丝蒂没有让他们得逞，调集资金开始和他们对攻，同样投入了三万亿美金，股价不仅没有降低，反而升到了原来的价格。

那些原本想要从巴克尔银行撤出的客户看到这个情况，都做出了观望的姿态。

安德森家族的别墅里，亚伦坐在沙发上，陷入了沉思之中。

六万亿美金砸下去，竟然连个响声都听不到，这实在是有些诡异。

难道功夫萧早就做好了准备还是说他动用了储蓄金？

亚伦.安德森有些拿不定注意。

这时，阿波罗风风火火的走了进来，道：“父亲，格林家族还是没有给我们一分钱。”

亚伦皱了皱眉头，道：“什么原因？老格林当初已经答应我们了，这是要言而无信吗？”

阿波罗道：“帕尔森给我的答复是看不到战胜功夫萧的希望，不想趟这趟浑水了。”

亚伦哼了一声，冷笑道：“真是个老狐狸。”

阿波罗问道：“父亲，我们怎么办？以我们的力量，恐怕很难打赢功夫萧。”

亚伦沉思一番，深深地叹了口气，道：”算了。这次算我们输了。“

阿波罗道：”可如果我们这个时候撤出来，那损失将会达到两万亿。“

亚伦道：“如果不撤，我担心损失的将会是好几个两万亿。阿波罗，记住，当断则断。”

阿波罗点点头，道：“好的，父亲。”

安德森家族的退出，让一场攻击巴克尔银行的金融大战就这么虎头蛇尾的结束了，不仅仅是华尔街感到惊讶，就连萧云海都有些莫名其妙。

“克里斯蒂，安德森家族在搞什么？丢掉两万三千亿美金落荒而逃，这未免太有损他们的威名了。“萧云海很是无奈的说道。

为了这次保卫战，他准备了二十万亿美金，其中八万亿美金是他花费了巨大的代价向华夏政府借的，原本想要大战一场，结果人家看事不妙逃跑了。

这就像学了屠龙术，却发现世界上根本没有龙，萧云海简直郁闷的要死。

”萧先生，我听说是安德森家族看到格林家族没有参与，感到有些独木难支，这才抽身而退。“克里斯蒂同样有些无奈。

她也想通过这次金融大战，彻底打响自己的名头，没想到只动用了三万亿美金，战争就结束了。

尽管这些钱已经是她这辈子操纵的最多的一次，但拥有二十万亿美金资本的克里斯蒂对这种规模的金融战争已经是有些看不上眼。

萧云海道：”算了，安全就好。这些钱，咱们怎么处理？“

克里斯蒂沉思道：”我看还是先解决花旗银行的问题吧。”

萧云海嗯了一声，道：“也好。反正埃尔维斯藏起来了，就算是恨我，也对我无可奈何。”

三天后，萧云海和克里斯蒂到了华盛顿，在数百家媒体的见证下，与美利坚总统莱尔签署了买下整个花旗银行的协议，同时接受了记者们的采访。

”萧先生，花旗银行已经不行了，您为什么还要买下它呢？“

萧云海笑道：”我是个商人，当然是受到利益的驱使了。“

”萧先生，众所周知，花旗银行还欠了大大小小的客户四万多亿美金，这笔庞大的资金，您都接过来了吗？“

萧云海呵呵笑道：”当然。谁想把钱从花旗银行撤出来，一个月以后就可以去巴克尔银行办理。“

”为什么是一个月？”

萧云海道：“因为接下来花旗银行旗下所有的分部都会成为巴克尔银行分部，合并时间大约在一个月左右。”

“萧先生，我们都知道之前您的巴克尔银行遭到了华尔街的攻击，请问您还有这么多钱吗？”

萧云海一脸自信的说道：“别说区区四万亿，就算是再多一倍，再多两倍，也没有任何问题。本来我准备了不下二十万亿美金等待一位朋友的到来，可惜他匆匆扔下两万三千亿，就逃跑了。哎，真的让我非常失望。”

“萧先生，您说的是安德森家族吗？“

”随你们怎么想。“

........

萧云海的采访视频很快出现在了网络上。

亚伦听到准备了二十万亿美金等着自己，眼睛微微一眯，心中思索起来。

阿波罗则很是不屑的说道：“吹牛皮。二十万亿美金，他哪来的那么多钱？”

亚伦道：”谁说他没有。“

阿波罗惊讶的问道：”父亲，那是二十万亿美金，不是两万亿，功夫萧再有钱，也不可能拿出这么多吧。“

亚伦眸子里满是智慧，道：”他是没钱，可华夏有钱。几个月前，华夏人民银行将八万亿美金兑换成了华夏币，引起了一股波澜，我怀疑这笔钱就是功夫萧的。他应该是早就猜到我们在干掉贝西家族后，会找他的麻烦，这才秘密筹集了这么多的资金，想给我们一个惨痛的教训。只是他没有想到我们会这么快放弃。“

阿波罗倒吸一口凉气，道：”这个功夫萧实在是太狡猾了。如果我们一头扎进去，恐怕就彻底进入他的圈套了。“

亚伦神情凝重，道：”功夫萧是个比贝西家族更难对付的家伙，也是我们将来最大的敌人。阿波罗，以后你要对他万分小心。“

阿波罗点点头，道：”我知道。对了，父亲，我们召开全族会议的时间在一个星期以后，请帖都已经发下去了，只是没有功夫萧。“

亚伦道：“那就给他发一张。这么大的事情，他一个世界首富不来，实在有些不合适。”

阿波罗道：“好的。“

----------------------------------------

第1973章 疯狂

很快，萧云海便接到了一张安德森家族请他参加宴会的请帖。

“真是脸皮够厚呀。刚刚跟我打了一架，现在又请我去参加他们的族会，真是无语。”萧云海把请帖放在桌子上说道。

克里斯蒂笑道：“萧先生，这次很有可能是阿波罗接任安德森家族族长的事情。“

萧云海白眼一翻，道：“他们家族改换族长，与我有什么关系。克里丝蒂女士，到时候，你让人给安德森家族送去礼物，表示一下心意，我可没时间过去。”

克里丝蒂点点头，道：“好的。”

萧云海问道：“埃尔维斯还没有找到吗？”

克里丝蒂神情凝重的说道：“没有。不得不说，贝西家族确实是底蕴深厚。他们肯定没有走出华盛顿，只是大家都找不到他们。”

萧云海道：“我总感觉埃尔维斯在谋划一个大动作，可究竟是什么？我就不知道了。克里丝蒂女士，呆在华盛顿恐怕会有些不安全，我看还是回华夏吧。”

同赵婉晴一样，克里丝蒂也很相信萧云海的第六感，闻言道：“好的。我处理完花旗银行的事情后，立刻走。”

萧云海点点头，没有再说什么。

三天后，萧云海和克里丝蒂回到了华夏。

花旗银行在亚洲各大一线城市都有分行，百分之五十以上都是自己的办公大厦，这倒是便宜了萧云海。

这两年，亚洲的地价贵的要死，仅凭花旗这些大厦，最起码就价值两千亿美金。

萧云海回来后，就和克里丝蒂、赵光亭开始对亚洲的花旗银行进行合并。

这个工程非常复杂，光是会议就开了三天。

花旗银行的员工无论是经验还是能力，都是上上之选，比起巴克尔银行的员工有过之而无不及，因此萧云海都把他们给留了下来，这让合并事宜更加的快速和顺利。

时间飞快，安德森家族族长亚伦.安德森的巨大庄园里，来自世界各地的两百多位安德森族人从四面八方赶了过来。

干掉了贝西家族，对他们来说，绝对是两百多年来最伟大的胜利。

因此每一个人都是兴高采烈。

亚伦.安德森召集各负责人开了一个多小时的会议，汇总了家族过去的发展情况和将来的发展思路。

邻近结束时，亚伦.安德森道：“这次还有一个议题，那就是未来我们家族的族长之位。我年龄大了，身体也不好，是到了退休的年龄了。华夏有一句俗话，叫做举贤不避亲。这次我们能够消灭贝西家族，阿波罗居功至伟。我推荐他成为我的接班人，为安德森家族的辉煌继续奋斗，不知道大家有没有不同意见？”

所有的负责人都露出了果然如此的表情，但没有一个人反对。

毕竟，无论是从能力还是从成就来看，阿波罗确实是安德森家族族长的不二人选。

“亚伦，阿波罗是我们家族最优秀的年轻人。他担任族长，我是百分之百的赞成。”亚伦那已经有八十多岁的叔叔第一个表示了赞同。

其他人纷纷附和。

阿波罗强行压住心里的激动之情，起身道：“谢谢各位长辈的支持和厚爱，我阿波罗一定会让我们家族更加的辉煌。”

众人齐齐鼓掌。

亚伦道：“好，既然大家都没有异议，那等华尔街的大亨们参加我们午宴的时候，我会当众宣布这个事情。阿波罗，宴会结束后，我们进行交接。”

阿波罗用力的点了点头。

努力了这么多年，阿波罗终于从数十位年轻族人中脱颖而出，登上了族长之位，心中的激动可想而知。

从上午十一点开始，前来参加午宴的人就络绎不绝。

这次安德森家族把宴会搞的非常大，不但请来了数十位华尔街的大富豪，还有很多美利坚议员和欧洲各国高层，气氛很是热烈。

到了快十二点的时候，莱尔和西蒙在百忙之中，也抽出了时间，过来向阿波罗表示了祝贺。

虽然只呆了不到十分钟，但代表的意义却非同一般。

就在众人欢聚一堂，端着红酒彼此畅谈的时候，华盛顿郊外的一个秘密基地里，一脸憔悴的埃尔维斯望着卫星转发过来的视频，露出了阴森的笑容。

这个基地是贝西在华盛顿真正的老巢，纽约和迈阿密那里还有两个，只是他出不去，只能潜藏在了这里。

不过，对于他将要做的事情，已经是足够了。

“克拉克，都准备好了吗？”埃尔维斯沉声问道。

一个穿着笔挺的军装，双目炯炯有神的军官道：“都已经准备好了，保证将那里夷为平地。只是，里面这些人在外界都是响当当的人物，一旦出事，恐怕....”

埃尔维斯眸子里露出疯狂的神色，道：“我们贝西家族都完蛋了，哪里还管的了这些。哼，若是我被抓着了，无论他们有没有事情，我都难逃一死。既然如此，那在我临死之前，先干掉他们再说。”

克拉克敬了个军礼，道：“是，我这就去办。”

克拉克出去后，付罗达和温妮莎走了进来。

温妮莎望了一眼视频，道：“父亲，真的要这么做吗？”

埃尔维斯冷冷的说道：“我们家族没了，而他们却活的好好地，这不公平。付罗达，温妮莎，我们已经无法选择活，但却可以选择怎么死。导弹发射出去后，这里也就暴露了。相信警察很快就会过来。你们两个按照原定计划走吧，能走多远就走多远。”

温妮莎忍不住泪流满面，紧紧地抱住了埃尔维斯，道：“父亲，你也跟我们一起离开吧。“

埃尔维斯拍了拍温妮莎的肩膀，摇摇头，道：“别傻了，我都六十多岁了。别说逃不出去。就算逃出去了，又能有几年好活。走吧，永远不要回来了。”

在几个保镖的保护下，付罗达和温妮莎离开了基地。

半小时后，克拉克再次走了进来，将一个对讲机交给了埃尔维斯，道：“老板，只要您一声令下，三枚导弹就可以发射了。”

望着屏幕上志得意满的亚伦.安德森，埃尔维斯放声大笑，道：“亚伦，你输了，因为你死在了我的前面。”

说完，埃尔维斯大声吼道：“发射。”

“轰，轰，轰“

随着三声巨响，三颗导弹带着厉啸声，在空中转了一个圈，火速冲向了亚伦.安德森的庄园。

不到十秒钟，整个屏幕全被一片火海笼罩，埃尔维斯甚至看到一个富豪被炸的四分五裂。

亚伦的庄园遭到了彻底的摧毁，原本热闹的舞会瞬间变成了无间地狱。

在这种高强度的打击下，没有人可以活下来。

哪怕是萧云海这个天下第一高手，也必死无疑，更别说那些身体还不如普通人的富豪了。

已经回到白宫的莱尔望着远方浓烟滚滚，深深的吸了一口气，脸上露出了舒心的笑容，道：“结束了，一切都结束了。”

尽管这次袭击造成了数十位顶级富豪和欧美政府高层惨死，但也同样把安德森家族给干掉了。

对美利坚来说，可能是弊大于利，但对莱尔和以后的总统来说，却是利远远大于弊。

西蒙道：“莱尔，祝贺你，你已经是二百年来最优秀的总统了。”

莱尔笑道：“老师，谢谢您，我们成功了。”

西蒙摆摆手，道：“这都是你的功劳。对了，付罗达和温妮莎，你打算怎么处理？”

莱尔眸子里闪过一丝杀机，道：“我不会给贝西家族和安德森家族任何死灰复燃的机会。”

埃尔维斯等人都在莱尔的眼皮之下，付罗达和温妮莎的逃离，自然瞒不过他。

这一句话，已经表明了他的态度，那就是斩草除根。

莱尔来到办公桌前，拿起电话，给联邦调查局打了过去，要求他们迅速去逮捕埃尔维斯和贝西家族的人。又让警察局去安德森庄园，抢救那些幸存的人。

实际上，在这样的攻击之下，救不救人已经没什么意思了。

联邦调查局赶到贝西家族秘密军事基地的时候，埃尔贝丝正坐在沙发上，悠闲地品尝着一杯红酒。

“埃尔维斯.贝西先生，你涉嫌一起严重的恐怖袭击事件，请跟我们走一趟吧。您有权保持....”

联邦调查局的负责人话还没有说完，埃尔维斯便一口把红酒喝了，道：“好酒。呵呵，贝西家族完了，安德森家族完了，我和亚伦都输了，输给了我们伟大的美利坚总统莱尔先生。”

事情发展到这个地步，埃尔维斯又怎么可能感觉不到一切都是莱尔做的局呢。

埃尔维斯脸色有些发红，道：“替我转告莱尔总统，我埃尔维斯恭喜他得偿所愿，美利坚再也没有人能够威胁到他了。”

说完，埃尔维斯.贝西手中的红酒杯掉在了地上，人也缓缓地闭上了眼睛。

原来，他喝的红酒里有毒，只需要半分钟就能把人杀死。

联邦调查局将埃尔维斯的尸体，连同基地里的人都带走了。

安德森庄园遭到三枚导弹袭击的事情，很快传遍了世界。

----------------------------------------

第1974章 捡便宜

萧云海得到消息的时候，整个人都呆住了。

他无论如何都没有想到莱尔所说的特殊手段，竟然是彻底干掉安德森家族。

更关键的是这个事情从头到尾跟莱尔没有一点关系，因为发射导弹的是埃尔维斯.贝西。

难怪以联邦调查局的实力，都找不到一个埃尔维斯。

原来一切都在莱尔的掌控之中。

“老公，你幸亏没有去参加安德森家族的族会，要不然...天呢，这个后果我都不敢想。”赵婉晴看完网友用手机拍摄的视频，心有余悸的说道。

萧云海眼睛里精光一闪，道：“就算是去了，莱尔也应该不会让我有事。”

赵婉晴一愣，道：“你说这都是莱尔做的？”

萧云海刮了一下她那好看的琼鼻，笑道：“不是他，还能有谁。埃尔维斯只是他手中的一把刀而已。如今贝西家族和安德森家族都完蛋了，受益最大的就是这位总统先生。”

赵婉晴一脸震惊的说道：“这些政治家都太可怕了。为了达到目的，不惜让五十多位身价在一千亿美金以上的大富豪和三十多位在欧美政坛赫赫有名的人物给安德森家族陪葬。若是事情传出去，恐怕莱尔吃不了兜着走。”

萧云海道：“传出去谁信？证据呢？三枚导弹的发射按钮是埃尔维斯下令按下去的，与莱尔没有任何关系，就算我们知道，又能怎么样。老婆，这个事情，我们心里知道就好，千万不要向外传，免得自找麻烦。”

赵婉晴白了他一眼，道：“你能不能不要把我当成一个傻子。”

萧云海笑了笑，道：“你不傻，是我傻好不好？明天，我要去趟华盛顿找莱尔。“

赵婉晴问道：“你找他做什么？”

萧云海道：“安德森家族名下的不少产业，我很感兴趣。若是去晚了，恐怕就没有我的什么事情了。”

安德森家族的族人在这次袭击中，死了个干净。

按照美利坚法律，对于无人继承的遗产，均归国家所有。

而美利坚谁说了算，当然是总统莱尔了。

萧云海提前去找他，就是想捡个便宜。

以两人的关系，只要萧云海把钱给足，应该没有什么大问题。

第二天，萧云海带着克里丝蒂、赵光亭、劳尔等负责人和他们的家人向美利坚赶去。

现在安德森家族和贝西家族都完蛋了，危险已经解除，他们自然要回来了。

萧云海和克里丝蒂从华盛顿下了飞机，其他人则继续向纽约和洛杉矶飞去。

车上，萧云海道：“克里丝蒂女士，安德森家族有哪些产业？”

克里丝蒂道：“同贝西家族一样，他们的产业太多，涉及的范围太广，谁都无法确定他们到底掌控了多少公司。萧先生，您最好能从莱尔总统那里拿到详细的名单，我们好尽快做一个全面的调查。”

萧云海点点头道：“没问题。对了，安德森家族有十二万亿美金的产业抵押给了我们。现在出了这样的事情，该怎么处理？”

克里丝蒂苦笑道：“就算是安德森家族有流动资金，恐怕美利坚政府也不会给我们。我想他们把这些产业扔给我们的可能性会非常大。“

萧云海道：“那也好。这些东西，我看着挺眼馋。”

克里丝蒂道：“确实都很不错。”

车子很快来到了白宫，莱尔亲自将萧云海接了进去，而克里丝蒂则被莱尔的助理带到了会客厅喝咖啡。

美利坚总统办公室

萧云海望着神采奕奕的莱尔，脸上露出了微笑，道：“总统先生，恭喜您终于帮助美利坚得到了真正的自由。“

莱尔摇摇头，道：“这是埃尔维斯.贝西发动的恐怖袭击，与我可没有任何关系。”

萧云海呵呵笑道：“我没有那个意思，只是说这两大家族的灭亡，让美利坚政府再也用不着受到任何外界的掣肘了。难道不是吗？”

莱尔笑道：“这倒不错。萧先生，我现在是忙的一团糟，每天都要接无数个电话，不知道您此来是有什么事情？”

萧云海道：“我是为了安德森家族的那些遗产而来。我对他的军火公司没有兴趣，但对其他产业则兴趣很大。总统先生，安德森家族的所有产业都已经是政府所有，您不会让他们都成为国有公司吧？？”

莱尔道：“当然不会。萧先生，你晚来了一步，人家格林家族昨天就出手了，打算买下安德森家族旗下的电信公司。”

萧云海道：“我记得安德森家族已经把电信公司抵押给我了，想要买的话，恐怕需要先把钱给我。总统先生，我现在需要一份安德森家族的产业清单，如果有适合我们的，还请您看在咱们朋友一场的份上，把它们卖给我。您放心，钱绝对不是问题。”

莱尔点点头，道：“好。我正愁着如何处理这些东西呢，萧先生愿意接手，那是最好。我这就让助理把清单给您。”

萧云海笑道：“谢谢。”

两人又聊了几句，看到莱尔的电话响了，萧云海便起身告辞，与克里丝蒂回到了酒店。

酒店里，克里丝蒂望着长长的清单，眼睛里露出了喜色，道：“萧先生，这里面有很多都是之前我们想得到却又得不到的产业，简直太棒了。”

萧云海笑道：“那就好好选一下吧，重点是那些有潜力的公司。我们现在还能拿出多少钱?”

克里丝蒂想了想，道：“最多七万亿美金。”

萧云海道：“那就以七万亿美金为限，把这份名单上的公司重新排列一遍。速度最好快一些，格林家族已经出手了，其他富豪估计也会凑热闹。”

克里丝蒂沉思一番，道：“给我三天时间，保证完成。”

萧云海满意的点了点头。

贝西家族和安德森家族的相继出事，并没有给美利坚引起多大的麻烦。

因为他们的产业都已经被国家或是其他富豪把控，对市场形成强大的冲击力不大。

但华尔街却是乱了套，主要是数十家大型公司的老总全都被炸死了，其他股东自然忍不住要跳出来闹腾一番了。

付罗达和温妮莎的尸体是在萧云海来华盛顿两天后找到的，他们被人扔在了一片树林，萧云海见到两人时，已经认不出他们本来面目了。

对于付罗达，萧云海不过是匆匆见了几次面而已，可温妮莎这位精明能干的大美女，说起来和他算是不错的朋友。

只可惜，坏就坏在了精明能干上。

这样的人太危险，别说莱尔了，就算是自己，也绝对不会让她活下来。

相对来说，贝西家族要比安德森家族强一些，最起码埃尔维斯的直系亲属活了不少，旁系亲属就更多了。

而安德森家族则全部被炸的尸骨无存。

莱尔亲自给两大家族的人主持了丧礼，萧云海也参加了，看到他那一脸悲伤的样子，如果不是知道他是始作俑者，恐怕萧云海都以为是真的呢。

若莱尔是个演员，绝对是影帝级别的。

克里丝蒂的工作效率非常高，不到三天就把那些最有潜力和实力的公司给罗列了出来，萧云海看了一下这些公司的简介后，二话没说，带着清单就找了莱尔。

最终，萧云海花了七万六千亿美金控股了十二家公司，成为了五十多家公司的股东。

如此一来，他在北美的商业布局算是完成了。

搞定这一切后，萧云海回到了华夏，在家里住了一个礼拜，又返回了洛杉矶，开始拍摄《复仇者联盟》。

此时，赵婉晴的《画皮》在亚洲各大地区已经下画，票房拿下了九十八万亿华夏币，成为了一匹黑的不能再黑的黑马。接着，《画皮》登陆欧美院线，口碑票房双丰收。

最终《画皮》的全球总票房达到了二百二十亿华夏币，赵婉晴仅仅凭借这么一部电影，就成功的坐上了一线导演的位子。

----------------------------------------

第1975章 终章

2007年5月18日，《复仇者联盟》在数亿计影迷的千呼万唤中，终于登陆了全球影院。

对于这部电影，萧云海给予了厚望，带着八位超级英雄用了足足两个月的时间在全世界进行宣传，光是宣传费就达到了十五亿美金，可以说是铺天盖地。

作为全球最有名的商业大导演，萧云海本身就是最大的宣传点，更何况还有八个超级英雄的扮演者。

1VS8，电影会多么激烈，影迷们想想都觉得过瘾。

电影票是5月12日开始预售，不到一个小时，前两个星期的票就全部卖光了，一张都没有剩下。

新华夏院线和炎黄院线看到这个情况，迅速把原本给予其他影片的3D影院给腾了出来。

那些影片导演本来还在为和萧云海同在一个档期的事情唉声叹气，得知要把他们的电影推后放映，一个个高兴的就跟过了年一样。

萧云海没有让人失望，凭借紧张刺激的情节、震撼人心的动作和无与伦比的特效，《复仇者联盟》得到了无数影迷的强烈认可，称其是电影史上最好看的商业片，没有之一。

一直到6月25日，《复仇者联盟》才在全球影院下画，票房拿到了四百八十三亿美金，成功干掉了《诛仙》的纪录。

如此一来，《2012》、《诛仙》、《复仇者联盟》占据了史上电影票房榜前三名，萧云海被影迷们称为千亿导演。

《复仇者联盟》完成后，萧云海和赵婉晴再次双剑合璧，用了一个月的时间，录制了一张十六首歌曲的超级唱片，全部都是新歌，而且首首经典，最终大卖十三亿两千六百张，打破了一切记录。

唱片大卖后，两人到世界各地连续开了三十六场演唱会，场场爆满，每到一处，必然会导致那个地方交通瘫痪。

没办法，两人的歌迷已经超过了二十亿，可以说是全民偶像，又有谁不想现场感受一下他们的魅力呢。

只是令所有人感到惊讶的是开完三十六场演唱会后，萧云海和赵婉晴就彻底没有了消息。

如果不是萧云海旗下的投资公司还在不断的做着大动作，大家都还以为两人已经人间蒸发了呢。

2009年3月，距离燕京不远的怀柔县成为了全世界的焦点。

无数记者纷纷从四面八方赶了过来，酒店在短短的不到两个小时，就已经订光了。

有些记者下手有些晚，看到没有酒店了，就把主意打到了普通居民身上。

他们不惜花费重金，也要在人家家里住上几天。

一个老旧的楼房里，老张望着手里厚厚的一沓钞票，看向扛着摄影机的记者，苦笑道：“兄弟，五千块钱住三天，你们到底是为什么呀？”

记者道：“老哥，这你就不知道了。两天后，萧云海先生和赵婉晴小姐将会在你们这里举行一个宴会，邀请的全是各国政要、超级富豪和顶级娱乐明星。我算是来的比较早的，看着吧，明天那些国外的记者都会纷纷赶到。到时候，这里更加的热闹。”

“宴会？”老张惊讶的问道：“好端端的为什么要举行宴会呀？？”

记者道：“你不知道萧先生和赵小姐生了第三个孩子吗？他们是为这个孩子举行满月宴。两人一直非常的低调，这次也是因为孩子才破了先例。听说到时候，连国家领导人都要来呢。”

老张张大了嘴，好半晌才喃喃道：“原来如此。”

两天后，整个怀柔县县城都被警察封锁了起来，三步一岗，五步一哨，严密到了极点。

别说是人了，就算是苍蝇都飞不进去。

从早上八点开始，无数难得一见的豪车络绎不绝的出现在了这个环境优美的小县城，引得人们纷纷侧目。

萧云海的别墅，萧乐山和陈嘉鸿坐在楼上，一边喝茶，一边看着下面的萧云海接待来宾。

“这场面搞的有些大呀。呵呵，你这老小子一向低调做人，怎么会答应他这么做呢。”陈嘉鸿喝了一口茶，呵呵笑道。

萧乐山叹了口气，道：“现在这个家是云海做主，我说话已经没人听了。”

陈嘉鸿不屑的说道：“你早就跟不上时代了，还是老老实实颐养天年的好。“

萧乐山耸耸肩，道：“这点我承认。云海如今的成就比起你我，强了太多，如今是他的时代了。”

陈嘉鸿得意的说道：“这都是我调教有加。”

萧乐山切了一声，道：“得了吧。你会拍电影？你会唱歌？你会做生意？我看你呀，最会的是往自己脸上贴金。”

两人虽然已经和好，但嘴里却依然是争斗不休，就跟老小孩一样。

“叶老师、陈老师、王老师，好久不见，快请进。”

“帕尔森先生，感谢您的光临。听说你已经是洛克家族的族长，真是恭喜呀。”

“杰夫.韦尔奇先生，没想到您和道顿都来了，真是太感谢了。”

“老吴，你小子怎么才来，赶紧帮我招呼客人。”

........

随着国内外一个个达官显贵，顶级富豪和超级明星的到来，萧云海脸上的笑容都要僵住了。

自从他和赵婉晴的演唱会结束后，两人就开始为要孩子做准备。

说起来，萧云海不愧是天下第一高手，不到半个月的时间，就把种子给种上了。

上个月，赵婉晴给他生了一个白白胖胖的大小子，把萧云海高兴的不得了。

眼瞅着孩子要一个月了，萧云海便打算搞一个满月宴，来庆祝一下，于是就请了不少人前来。

他实际上只发了六十多张请帖，请的也都是一些娱乐圈和商业上的朋友，令萧云海没想到的是美利坚总统莱尔得知这个消息后，竟然让外交部向华夏提出了参加萧云海孩子满月宴的要求，顿时轰动了全世界。

不到三天，法国总统、德国总统、英国王子等等欧洲的实权人物，纷纷表示要来华夏。

有了这些人凑热闹，事情再也不是萧云海可以控制的了。

原本六十多人瞬间增加到了六百多人，而且全都是在世界上有着强大影响力的人物，就连华夏政府都不得不插手了进来，这让萧云海郁闷的要死。

“云海，等会儿，一号首长和各国总统就要来了。看你小子干的好事儿。”萧重阳从车里下来，对萧云海没好气的说道。

他虽然是华夏二号首长，但同样也是这里的主人，所以提前过来和萧云海一起迎接。

萧云海苦笑道：“大伯，我都说了无数遍了。我只是想请一些朋友来玩而已，真的没想到莱尔会搞这么一出。早知道这样，我就不请他们了。”

萧重阳道：“你现在身价都要破百万亿美金了，一举一动都受到全世界政界、商界和娱乐界的关注，以后一定要三思而后行。”

萧云海一脸无奈的点了点头。

自贝西家族和安德森家族完蛋以后，萧云海迅速占领了他们留下的巨大市场，如今他在全球的产业布局已经接近了尾声，总资产达到了九十三万亿美金。

这只是明面上的，如果算上暗地里控制的产业，早就突破一百万亿了。

十分钟后，十几辆车子缓缓地开了过来。

打头的正是华夏的一号首长，后面是美利坚总统莱尔以及其他十多个国家的领导人。

萧云海和萧重阳连忙上去迎接。

看到十多位国家元首亲临，所有人都自发鼓起了掌。

“厉害呀。全世界恐怕就是云海能让这么多大人物专程过来了。“王国安一脸赞叹的说道。

“我现在就像在做梦。谁能想到当初我在演唱会上认识的年轻人，在不到十年的时间里，会走到这个地步呢。”

叶永仁望着和众多领导人谈笑风生的萧云海，心中也是感慨丛生。

宴会开始了，萧云海端着一杯酒，发表了祝酒词。

“说实话，我没想到犬子的满月酒会如此的隆重，竟然吸引了来自全世界的元首、长辈和朋友的到来，这让我感到了无上的光荣，我萧云海代表全家感谢你们。”

“记得我在大学毕业时曾经梦想的是做全世界最优秀的艺人，拥有数以亿计的粉丝，如今十年过去了，我误打误撞，不仅完成了梦想，还坐拥近百万亿美金的财富，这让我有些难以置信甚至感到了惶恐。”

“我非常感恩上天，它让我得到了太多太多的东西，而我对它的回馈却太少太少。古代的圣人孟子曾经说过，穷则独善其身，达则兼济天下。我想现在也是到我兼济天下的时候了。”

“接下来，我将以三个孩子的名义，向云晴慈善基金会捐款三万亿华夏币，来帮助那些需要帮助的人们。同时捐款一万亿美金，在国际红十字会成立一个云晴国际慈善基金组织，它的覆盖面将是除华夏以外的所有国家。”

“不仅如此，每年我都会拿出百分之三十至百分之六十不等的收益来维持这两个慈善基金的运转，我希望哪里有贫穷、疾病、痛苦，哪里就有我们云晴基金的身影。”

“啪啪啪。“

听到萧云海的话，包括各国首脑在内的所有人都鼓起了掌。

一号首长一边拍手，一边说道：“每年用至少一万亿美金来做慈善，恐怕也就是你家这位能够做的出，真是功德无量。重阳，他是你们萧家的骄傲，也是我们华夏的骄傲。他的所作所为，必将在世界历史上留下重重的一笔。“

萧重阳眼睛有些湿润，道：“其实我一直都是以他为傲。等我退休了，我就去他的慈善基金会打工。“

一号首长呵呵笑道：“还有我。在我们的努力下，我相信不出十年，不仅华夏，世界也会大变样。“

国外的领导人在听到助理的翻译之后，望向萧云海的目光也是一脸的敬佩。

萧云海并不是说说就算，接下来的十年，萧云海履行了自己的承诺，一共向云晴基金会投入了十八万亿美金。

无论是华夏还是亚非美欧，得到他救护的人高达三千多万，被世界红十字会评为终身慈善大使。

一个太平洋不知名的海岛，萧云海带着老婆孩子来这里度假。

此时他已经是五个孩子的父亲了，赵婉晴在2012年又给他生了一对双胞胎。

望着孩子们在沙滩上乐此不疲的玩闹，萧云海搂着妻子的腰肢，道：“老婆，你看他们玩的多么开心。”

尽管赵婉晴已经四十多岁了，但岁月仿佛并没有在她的脸上留下痕迹，身材依旧火辣，皮肤白皙犹如小女孩。

“老公，你知道吗？嫁给你是我这辈子做的最正确的一件事情。”赵婉晴依偎在萧云海的怀里轻声道。

“我能娶到你才是我的福气。”

萧云海低下头，吻向了赵婉晴的红唇。

“呜…爸，妈，好羞人呀。”萧腾扬高声叫道。

其他几个孩子也在海边起哄。

萧云海起身佯怒道，道：“你们几个竟敢笑话我们，都给我站住。”

赵婉晴道：“老公，我来帮你。”

几个孩子哈哈大笑，争相逃窜。

夕阳之下，一家人的影子在沙滩上拉的好长好长。

----------------------------------------

