《这个明星很想退休》
作者：幼儿园一把手
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第489章 我进入了循环
　　第489章 我进入了循环 
　　魔都，距离骆墨工作室很近的某高档小区内。 
　　丁小余的妈妈陈如，和爸爸丁健，正坐在电视机前，打开了企鹅视频，等待着《开端》的播出。 
　　至于咱们《开端》的女主角丁小余，则不在家里，上综艺节目跑宣传去了。 
　　到了晚上七点整，《开端》便准时更新了。 
　　陈如拿起遥控器，想都没想就直接播放。 
　　片头播完后，正片内容里，先是一座城市的高空远景，然后变为了大桥上的车水马龙，然后镜头对准了一辆公交车。 
　　不像很多剧那样拖沓，《开端》从一开始，就直入正题。 
　　女主李诗情的声音传出，她在拨打报警电话，告知警察45路公交车上有炸弹！ 
　　她的声音无比焦急，也显现出了自己的青涩与不够冷静。 
　　这倒是让不少观众觉得有几分讶异。 
　　悬疑题材，男女主角多半都是比较强的那种，不然咋侦破迷雾呢？ 
　　难不成这部剧是走的大男主路线，女主只是普通人？ 
　　虽然这类剧情，貌似也是当下很多电视剧的常态。女主充当的就是瓶角色，有的时候非但不会给主线剧情带来帮助，还会是个拖油瓶，甚至是惹祸精。 
　　很多编剧在想不出如何让剧情推动时，就把会女主当作工具人，由女主去搞事情。 
　　可是…….骆墨一向不爱玩这套啊。 
　　在报警电话中，公交车一路行驶。 
　　第一集才播到第三分钟，进度条都才往前推动了一丁点，公交车居然就……..爆炸了！ 
　　好家伙！说炸就炸，一点都不灌水的吗？ 
　　陈如和丁健看着电视，由于女儿对他俩都进行了一级保密措施，所以他们也压根不知道《开端》是讲啥的。 
　　可男人嘛，和女人看剧时，总是爱展现自己理性的一面，展现自己的思维能力。 
　　所以，丁健开始分析起剧情：“看来啊，咱们女儿这部剧的前期主线，就是在公交车爆炸后，找出幕后主谋。” 
　　大多数的观众也都是这样想的。 
　　案件发生，然后破案，这就是主要流程。 
　　突如其来的快节奏爆炸，把陈如给吓了一跳。 
　　电视屏幕转暗，出现了【第一集】这三个字。 
　　而在这三个字后面，还有一个特殊符号，像是横放着的数字8。 
　　看到这个符号，陈如眉头一皱，总觉得哪里不对劲。 
　　等到屏幕转亮，只见画面来到了公交车内。 
　　由骆墨饰演的肖鹤云戴着眼镜，坐在靠窗的位置，整个人睡得死死的。 
　　由丁小余所饰演的李诗情，却面露痛苦的神色，然后陡然惊醒！ 
　　丁健看着这一幕，忍不住道：“公交车不是炸了吗？” 
　　然后，他就哈哈一笑，道：“我晓得了！是倒叙！” 
　　陈如瞪了他一眼，不悦道：“你烦不烦啊？” 
　　看个剧怎么这么多话呢！ 
　　迫于家庭弟位，丁健缩了缩脖子，立刻闭嘴。 
　　接下来的剧情内容，就是李诗情惊醒后，把坐在她身旁的肖鹤云也给撞醒了。 
　　肖鹤云诧异的看了她一眼，然后见她表情痛苦，大口喘气，冷汗直冒，便好心的去包里给她拿纸巾。 
　　结果包坏了打不开，用力过猛后，手肘直接撞了一下李诗情的胸口。 
　　李诗情瞬间又惊着了。 
　　跟着一起惊着的，还有陈如和丁健…….. 
　　“他，他…….”丁健语无伦次。 
　　狗贼！这是你徒弟！ 
　　“他什么他，你倒回去，再放一遍。”陈如道。 
　　“你还要再看一遍！？”丁健腾地一下就站了起来。 
　　老父亲辛苦养大的小白菜啊。 
　　她才刚成年啊。 
　　老父亲实在是没眼看了。 
　　陈如不理他，自顾自地倒回去又放了一遍，然后长舒一口气，淡淡的道：“其实撞得是肩膀下面一点点的位置，没事儿。” 
　　“真的？”丁健这才扭过头来：“给我看看。” 
　　“叫你看的时候你不看，别烦了，继续看剧！”陈如眼看着又要发火了。 
　　剧里，肖鹤云拿出纸巾，手忙脚乱且语无伦次，疯狂做着解释。 
　　一看就没咋谈过恋爱，紧张地一匹。 
　　这倒是让很多观众看得一头雾水。 
　　骆墨饰演的男主，和大家惯性思维里的男主完全不同啊。 
　　要破案的剧，不该是冷静，老练，成熟……. 
　　这不对劲啊！ 
　　男主女主都太嫩了啊！ 
　　被“袭胸”后的李诗情，深深的看了一眼还在解释的肖鹤云，面露思考的神色。 
　　肖鹤云以为她还是不相信，慌乱的继续解释。 
　　李诗情眼帘微颤，似乎做出了决定。 
　　她猛地一把拉住了肖鹤云的手腕，起身大喊道：“色狼！有人耍流氓！” 
　　这突如其来的一幕，把很多观众又给看傻了。 
　　“什么鬼？” 
　　“这么俗套的剧情吗？男女主角以误会开场，女主从一开始就讨厌男主，还给他打上色狼的标签？” 
　　“我知道了，就是这样误打误撞，然后两个人下车了，躲过了爆炸，然后携手破案！” 
　　“无语，咋咋呼呼的，这个女主人设有点喜欢不起来啊。” 
　　“男主也看着傻乎乎的，跟个普通人似的。” 
　　李诗情开始跑到司机身边，喊着让司机开往派出所。 
　　可乘客们却纷纷阻止，表示会耽误自己的事情。 
　　李诗情见不肯去派出所，便又突然嚷嚷着自己要下车，神色无比激动和慌乱。 
　　陈如和丁健看着这一幕，可以说是一头雾水。但是，隐隐又觉得哪里不对劲。 
　　这不是遇到色狼后害怕的样子，以咱们女儿的演技，不应该会演成这样。 
　　除非……. 
　　果然，司机给她临时停车，让她下车后，她一咬牙，又回头道：“有没有人下车给我做个证？” 
　　这是要找人当人证吗，可演的还是很怪啊。 
　　她扫视了车上的所有人，只见大家都没有要下车的意思，明显不会听她的。 
　　最终，李诗情把目光又锁定在了可怜的肖鹤云身上。 
　　“你，给我下车！” 
　　“没到我下什么车？”肖鹤云不愿意，觉得眼前的少女就跟个神经病似的。 
　　“下车！”李诗情二话不说，直接就把他拽下去了。 
　　下车后，李诗情看了一眼地面，露出了劫后余生般的表情。 
　　紧接着，便面露成功的笑容。 
　　“你笑什么啊，走啊，去派出所啊！”肖鹤云不悦的看了她一眼。 
　　“不用去派出所了。”李诗情道。 
　　“不用去？我不是色狼吗？啊！”他指了指方向，道：“走，去派出所看监控！” 
　　李诗情面露无奈，道：“我知道你不是，可我不知道怎么跟你解释，反正就是………哎，对不起啊。” 
　　说完，她还补充了一句：“谢谢你。” 
　　肖鹤云人都听傻了。 
　　好端端一小美妞，怎么脑子是坏的呢？ 
　　这个时候，一直闭嘴的丁健再一次的忍不住了，一拍大腿，高声道：“我明白了！我女儿能预知未来！” 
　　“这就是她在这部剧里的特殊能力！” 
　　“你看啊，剧名叫《开端》，她能从开端，看到结尾！” 
　　“哈哈，呼应上了！” 
　　陈如目光冷漠的看向他，张了张嘴，一时之间又不知道怎么反驳。 
　　听着好像…….有几分道理？ 
　　从前面女儿的言行举止来看，她多半是知道公交车会爆炸。 
　　可能是做了一个无比真实的噩梦？ 
　　真实到让她觉得一切都是真的？ 
　　果然，事态的发展如他们所料，李诗情下车没多久，肖鹤云就打了辆车，继续往自己的目的地开去，也就是说……..和公交车还是同路。 
　　而李诗情打了个电话后，才往前走了没几步，就听到了一声巨响。 
　　——车炸了！ 
　　她猛地回头看去，面露恐惧、惊讶、茫然……. 
　　紧接着，她就被电瓶车给撞倒了。 
　　等到她苏醒过来时，已经在医院里了。 
　　另一边，救护车上被拉下来了一个人。 
　　那是被炸得血肉模糊，非粉丝都不一定能认出来，这个被炸得快熟了的男人，就是骆墨演的肖鹤云。 
　　——《轻熟男》。 
　　这一幕，把陈如和丁健又给看傻了。 
　　这是什么神展开？ 
　　第一集才播了三分之一，男主就被炸得毁容了？ 
　　这让他的颜粉们，接下来还怎么看剧啊。 
　　而且这也太惨了吧，明明下了公交车，偏偏又打了辆出租车，开太快了，又追上了公交车，结果受到爆炸波及了。 
　　——就是要炸你！ 
　　惨，骆墨实惨。 
　　在医院里醒来后的李诗情，开始接受警察们的盘问，可诡异的是，她说出来的车上的内容，和大家刚才在剧里看到的情节，有着很大的不同！ 
　　“她撒谎！” 
　　“她在撒谎！？”很多观众想着。 
　　“可她为什么要撒谎？” 
　　直到李诗情看着张警官，说出【梦中梦】这三个字后，观众才明白，她是已经在梦里经历了多次爆炸了，所以记忆错乱了？ 
　　在李诗情和张警官的交谈中，她开始诉说，自己进入到了【循环】。 
　　她在公交车上炸死，然后又在公交车上醒来，不断循环！ 
　　此时若是打开弹幕，可以看到成片的——“卧槽！” 
　　观众们开始意识到自己想错了，或者说，是低估了骆墨的编剧能力。 
　　什么俗套的预知未来啊，根本不是！ 
　　更离谱的是，第一集的末尾，断得实在是太漂亮了。 
　　只见画面从女主这边，切换到了【轻熟男】男主肖鹤云那边。 
　　浑身受到了爆炸波及的他，正在医院里接受抢救。 
　　最终结果是——抢救无效！ 
　　“卧槽，开局死个男主！” 
　　“骆刀刀，又开始刀自己了。” 
　　“可以啊，这次第一集就把自己写死了！” 
　　“牛逼，这个刽子手又进步了。” 
　　“什么鬼，第一集男主就挂啦？” 
　　“传下去，男主没了！” 
　　而就在肖鹤云抢救无效，宣布死亡后的下一个瞬间。 
　　一个完好无损的肖鹤云，在公交车上一脸惊恐的苏醒了过来！ 
　　（ps:第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第490章 这《卡农》没法听了
　　第490章 这《卡农》没法听了 
　　骆墨，国内知名编剧，以【杀人如麻】闻名于世。 
　　别人的作品，是偶尔发刀子。 
　　不像骆墨，直接就是下刀子雨。 
　　这也导致了在《开端》开播前，网络上也有很多人，就此事进行了热议。 
　　“《开端》？我看是《开虐》吧！” 
　　“这次是死男主还是死女主啊？” 
　　“上次死的是男主，这次该死女主了，男女平等嘛！” 
　　“无语，能不能别写死妹妹，赵灵儿死的时候哭死我了。” 
　　可谁都没想到，《开端》的打着悬疑网剧的旗号，内容却是这般的离奇，居然是——无限循环！ 
　　第一集就把自己给写死了，好家伙，还把自己炸了起码五分熟。 
　　而且根据李诗情的描述，她已经进入过好几次循环了。 
　　也就是说，骆墨在剧里，其实已经死了好几次了。 
　　只不过，他前面不过是个公交车上的普通乘客，并没有跟女主李诗情一样，带着一次次的记忆，进入到了【循环】中。 
　　可是，该死就该死在这一点上！ 
　　第一集的结尾，男主肖鹤云在公交车上苏醒过来，那种惊恐、诧异、紧张等情绪，展露无遗。 
　　很眼熟，不是么？ 
　　像极了第一集里女主李诗情苏醒时的样子。 
　　这等于是在告诉所有观众：男主也带着记忆，进入【循环】了。 
　　让我们恭喜李诗情，从单人排位模式，进入到了男女双排。 
　　此时，新颖的题材，节奏紧凑的内容，公交车爆炸的悬念……..有太多太多的东西，把观众们给深深的吸引住了。 
　　还想继续看吗？ 
　　——那就开通会员吧！ 
　　要知道，《开端》在地球上播出时，会员拉新能力极高，付费位列年榜第一。 
　　不知道有多少观众，为了这部集数仅仅只有15集，可过程中却让人欲罢不能的短剧，开通了vip。 
　　而在蓝星，企鹅视频也露出了自己的小手，伸进了你的裤兜里，然后抓住了某样东西，并从中抽取着什么。 
　　是时候交出你钱包里的钞票了。 
　　此时此刻，像陈如和丁健这种尊贵的企鹅视频vip，则开始自动播放起了第二集。 
　　这俩人，已经被女儿的新剧给彻底迷上了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《开端》一经播出，在网络上就引发了热议，大家聊得热火朝天。 
　　像这种【循环】的题材，在蓝星也不算是首例。有一些国外的科幻电影，有用到过这样的创意。 
　　但在国产剧里，这就是头一回了。 
　　实际上，这种单一事件的小时间段内的【循环】，的确更适合拍电影。 
　　因为时间线就这么短，在这么短的时间里，就发生那么一点事儿。 
　　不断循环的话，很容易让人腻了。 
　　电影时长短，两个小时看下来不会有感觉，连续剧的话，就难说了。 
　　新鲜感这东西，维持不了多久的。 
　　这也是为什么现在很多写网文的人，开始不追求开篇的脑洞大开了，因为短暂的眼前一亮，是无法长久的留住读者的，重点还是要稳！ 
　　可是，不管怎么说，这部剧才刚开播，还正处于让大家觉得惊艳的阶段。 
　　不少人想都没想，就直接付费，开通了企鹅视频的vip。 
　　这里头，和剧情引人入胜有关。 
　　但实际上，还有一个很重要的因素。 
　　那就是骆墨的作品口碑！ 
　　良好的口碑，会让观众多一份信任，愿意为之消费。 
　　就好比地球上《开端》的制作方是【正午阳光】，很多观众就是奔着它去的。 
　　而第二集一开场，没有直接衔接第一集末尾的内容，而是以男主肖鹤云的视角，展示了一遍爆炸的经过。 
　　这个男人因为当了一回“色狼”，而侥幸下了公交车，好死不死的是，他今天是有工作行程安排的，他必须要去自己的目的地，所以又打了一辆出租车。 
　　红绿灯的时候，出租车还追上了停下来的公交车，然后，在公交车和油车相撞时，肖鹤云被火光给吞噬了。 
　　电影级别的视觉特效，在此刻显现，无尽的火光仿佛能吞没一切。 
　　在这片暴涨的余波中，出现了三个字：【第二集】。 
　　还有就是这三个字后，始终存在的特殊符号，一个横放着的数字8。 
　　交待完了男主这边的时间线后，故事肯定就回归到了主线剧情上。 
　　此时，第一次进入循环的肖鹤云，还以为自己不过是做了个无比真实的梦。 
　　在见到坐在自己身旁的李诗情时，还问道：“不好意思啊，我，我们是…….第一次见吗？” 
　　李诗情用疑惑的目光盯着他，死盯着他。 
　　肖鹤云被盯怕了，觉得是自己冒昧了，连忙说：“没，没事。” 
　　反应过来的李诗情，立刻追问道：“你，你，你也…….也进来啦？” 
　　“进哪？” 
　　“循环！”李诗情眼睛明亮，兴奋道：“你也进循环了是不是？” 
　　瞧把小姑娘乐的。 
　　叮！您已发现一位同行者，是否发出组队邀请？ 
　　丁小余在这个情节演得特别好，她眼睛本身就很大很亮，此刻睁着一双大眼睛，兴奋地盯着骆墨看时，一群男观众……..也跟着兴奋了起来。 
　　“妹妹也太漂亮了吧！” 
　　而男主肖鹤云那边，还处于困惑阶段。 
　　——新玩家遇到老玩家了。 
　　肖鹤云开始使用各种方法，想要下车，结果全都无功而返。 
　　李诗情立刻凑过去，道：“我之前试过了，没有用的，你记不记得我之前说过……..” 
　　“你别跟我说话。”某直男开始跑过去推起了车门。到了后面，他还开始试图拽方向盘，试图砸窗，然后被车上的肌肉男乘客给制服。 
　　最终，公交车在过红绿灯时，还是撞上了油车，引发了爆炸！ 
　　二人在车上再次醒来，肖鹤云开始了第二次的作死。 
　　偷偷摸摸的做尽小动作，只想着下车逃生。 
　　李诗情就在边上看着，静静地看着。 
　　她开始意识到，他跟一开始的自己一个模样。 
　　但是，这样也好办啊。 
　　——再炸几次就冷静了。 
　　——这个我熟！ 
　　——但凡少炸一次，都没有我现在的成熟稳重。 
　　观众们看着这一幕，只觉得有几分好笑。那种大爆炸引发的心跳加速，那种刺激的感觉，瞬间就平和了。 
　　果然，又被炸了几次后，肖鹤云开始变得老实了。 
　　老带新，正式开始了。 
　　二人其实也是从这里开始，正式进入到了【组队模式】。 
　　俊男靓女坐在一起，讨论起了方案。 
　　此刻的肖鹤云和李诗情，都还以为公交车爆炸，是因为过红绿灯时，为了躲避突然窜出来的外卖小哥，紧急转弯后，撞到了油车，才引发的爆炸。 
　　这种情节，给观众一种很强的代入感。 
　　这年头，很多送外卖的为了赶时间，在马路上那叫一个勇喔。 
　　陈如和丁健看到这里，只觉得这剧就这么简单的吗？ 
　　李诗情和肖鹤云凑到司机旁边，提醒他过红灯的时候注意一点，然后就成功的躲开了外卖小哥，公交车也顺利地没有撞上油车。 
　　“这就完事儿啦？”丁健心中有着想要吐槽的冲动。 
　　太轻易了啊！ 
　　简单模式啊！ 
　　李诗情和肖鹤云重新坐下，有一种劫后余生之感。 
　　公交车继续向前行驶，二人都兴奋的认为【循环】已经结束了，等过了桥，就可以下车了。 
　　就在此时，一个铃声突然响起。 
　　李诗情听着这个铃声，面色大变。 
　　肖鹤云察觉到了她的异样，便询问道：“怎么了？” 
　　“这音乐……..”李诗情话都还没说完，爆炸居然再度发生！ 
　　公交车爆炸，虽迟但到！ 
　　——《您的【炸了吗】有新的订单，请查收》。 
　　突如其来的爆炸，把陈如给吓了一跳。 
　　最离谱的是，刚才的铃声，她实在是太熟了。 
　　这是《d大调卡农》！ 
　　她这段时间，每天晚上入睡前，都会听一听丁小余的【钢琴版】，和辉煌乐团的版本。 
　　两首音乐放到了歌单里，进行顺序播放。 
　　她每天听着它们，就入睡的特别快。 
　　陈如和丁健对视了一眼，二人突然想起了第一集刚开始时，自己女儿的那段声音，她在报警，说车里有炸弹！ 
　　“所以，公交车爆炸不是因为油车，而是因为车里本来就有炸弹！” 
　　两位“玩家”，不过才打通了第一关而已。 
　　情节就这样以一种很自然的方式，一层又一层的向前推进。 
　　由于前面的诸多伏笔，以及小细节，又使得每次推动，都是那么的自然。 
　　这种环环相扣的感觉，让观众们看得欲罢不能，越看越着迷。 
　　剧里，警方也开始介入到了案件中。 
　　很多时候，还会切换到警方的视角。 
　　第一集到第五集，其实都是在阐述整个事件的流程，在这个一次次爆炸的过程中，塑造男主与女主的人物性格，还有张警官等人的性格。 
　　一口气把五集给看完，陈如和丁健都有点记不清了：“究竟爆炸了多少回？” 
　　明明就是一个事件在不断重复，但就是由于剧情在不断深入，硬是没觉得疲惫，愣是看不腻！ 
　　这真是一种神奇的魔力啊。 
　　同时，看到这里，也在观众心中埋下了好几个悬念。 
　　不仅仅是炸弹在哪，还有就是.其他人能跟肖鹤云一样，也进入到【循环】里吗？ 
　　李诗情把肖鹤云拉下了车，他就进入到了【循环】里，那么，是不是其他人也可以呢？ 
　　只可惜，后面暂时没得看了。 
　　“只能等更新咯！” 
　　五集播完，已是深夜。 
　　两个中年人先是意犹未尽，正在兴头上，去卫生间洗漱后，熬夜的疲惫感才席卷而来。 
　　陈如自从无权插手女儿的工作后，为了保养肌肤，睡得都还挺早的。 
　　换上真丝睡衣后的她，一脸疲惫的走到了床前，准备入睡。 
　　至于丁健，则在卫生间里拉屎。 
　　结了婚的很多男人，都喜欢拉屎，而且一拉都是半小时起步，就爱在卫生间里呆着。 
　　——《自由》。 
　　陈如没打算等他，想着自己先睡。 
　　老夫老妻了，也没什么睡前活动，不用等。 
　　她习惯性的打开手机，习惯性的播放起了放有《d大调卡农》的歌单，然后给自己戴上眼罩。 
　　前面听得还好好的，【钢琴版】让她快要入眠了。 
　　直到辉煌乐团的版本里，响起了《开端》中，炸弹爆炸前的那一段铃声！ 
　　“唰——！”陈如整个人猛地从床上惊醒，一把扯下了自己的眼罩。 
　　炸啦？ 
　　又炸啦！？ 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第491章 必烂尾的剧
　　第491章 必烂尾的剧 
　　陈如，你不是一个人。 
　　自《开端》播出后，有很多《卡农》爱好者，再次听这首曲子，会有别样的感受。 
　　不过好在这一现象多半会随着时间的流逝，而消退。 
　　《卡农》是传世经典，自有其不一样的地方。 
　　反倒是很多会乐器的人，在弹奏《d大调卡农》时，会有一种新的感受。 
　　“爆炸吧！爆炸吧！” 
　　“毁灭吧！哇哈哈哈哈！” 
　　“给爷炸！” 
　　一首并不激昂的曲子，愣是被他们演绎的摇头晃脑，疯疯癫癫。 
　　特别是那些弹【钢琴版】的，按琴键那叫一个用力喔，仿佛自己按下的是炸弹的开关。 
　　估计老师来审核时，会让他们罚练吧。 
　　而在《开端》的首播之夜，我们的男主骆墨，在做什么呢？ 
　　他在忙着排戏。 
　　宁丹的综艺，时间一向很紧。 
　　骆墨作为一个一心干事业的真男人，就喜欢紧的。 
　　他太忙了，如果这个综艺一录就是大半个月，他肯定不会来代班。 
　　新的【家庭】题材的短片，骆墨启用了更多的演员，这一次的参演人数，比上一部《台下十年功》要多得多。 
　　因此，他的阵营里，很多人也都忙得焦头烂额。 
　　宋戈倒是落得个清闲。 
　　这让他不由怀疑：“我这是赚着综艺的钱，过着度假的生活？” 
　　他每天都太空了。 
　　别的人，哪怕没有被选上，也会为了自己在节目里的镜头，各种没事找事。 
　　比如去帮其他人对台词，帮别人排练的时候搭戏，经验丰富的话还可以给一些新人演员传授心得。 
　　宋戈可不想热脸去贴骆墨的冷屁股，他先前动摇的内心，已经得到了平复。 
　　自知骆墨看不上他，所以郑重决定，把自己的“贞操”留给田导。 
　　什么叫亲信？这就是亲信！ 
　　等田导一回来，就我毫无骆墨的痕迹。 
　　这是我自己做出的选择，绝不是因为往日里的恩怨，让我没了骆墨这一选项！ 
　　没啥事做的宋戈，也不想总是呆在排练室里。 
　　因为这里是主要录制现场，四面八方全都有摄影机，力求不放过任何一个精彩瞬间。 
　　他如果一直在排练室的角落里摸鱼，节目播出后，估计影响不好。 
　　还不如直接从这些画面里消失，把自己隐藏起来。 
　　于是乎，他更多的时间，是呆在用餐区的。 
　　一会儿吃零食，一会儿吃水果，渴了还有冰可乐。 
　　由于实在闲的蛋疼，一个念头闪过他的脑海：“要不要看一看《开端》？” 
　　“知己知彼嘛！”他在心中想着。 
　　严格意义上来说，其实也不差他贡献的那么几个播放量。 
　　躲在用餐区的宋戈，架起手机，打开企鹅视频，就开始看起了《开端》。 
　　从“我只看一集”。 
　　变成了“我把整个【循环】的套路弄清楚了就不看了”。 
　　再变成“我倒要看看他们会如何解决撞车事件。” 
　　最终——“我他妈的怎么看完了！？” 
　　《开端》一集也就40分钟出头，去掉片头片尾，正片就那么长。 
　　而且宋戈为了自我欺骗，占据心灵道德高地，他选择了用1.5倍速播放，以此宣告：我压根就没在好好的看他的剧。 
　　这使得他不知不觉间就看完了。 
　　看完后，宋戈开始冷静分析起了《猎罪》和《开端》的不同。 
　　实事求是的说，《猎罪》的悬疑性要更重一些，两集一个案件，节奏快到飞起。 
　　《开端》悬疑性也有，题材又新鲜，节奏不是那种快节奏，但节奏感非常好，稳定推进剧情，一层套一层，环环相扣。 
　　从目前来看，宋戈其实也觉得《开端》比《猎罪》强。 
　　但他很快就发现了很重要的一点。 
　　“《开端》始终只围绕着一个公交车爆炸事件，五集过去了，也只是推动到让观众们知晓车里有炸弹。” 
　　“这种【循环】的模式，一口气看五集后，新鲜感已经没了，那种惊艳的感觉已经消失了。” 
　　“他后面10集，该讲啥？” 
　　“从主线剧情和节奏来看，是要崩的啊！” 
　　宋戈的想法，其实很正确。 
　　《开端》如果继续这样下去，的确会显得很拖沓，会逐渐化为平庸。 
　　可实际上，这部剧走的根本就不是他所想的路子。 
　　很多地球上的观众，在评价《开端》这部剧时，都认为从第六集开始，这部剧的内容与质量，才是真的爆炸！除此之外，宋戈还想到了一个更致命的问题。 
　　“大结局该怎么搞？” 
　　“如果我是编剧的话，我该怎么写？” 
　　他得不出答案。 
　　在他看来，这几乎是一部——必烂尾的剧！ 
　　此时，正在头脑风暴中的宋戈，并不知道在他看剧的过程中，还发生了一段小插曲。 
　　《导演秀》的后台处，总导演宁丹看着一个个屏幕里播放的录制画面，突然开口道：“切一下餐厅那边。” 
　　宁丹的女助手立刻道：“好的宁导。” 
　　画面切到了餐厅那边，画面里只有宋戈一人在看剧摸鱼。 
　　“把这一段录久一点，镜头对准一下他的手机屏幕。”宁丹道。 
　　女助手看了一眼，很快反应过来道：“呀！他在看骆墨的剧！” 
　　宁丹点了点头，眼神里带着几分戏谑。 
　　这个片段，她会剪辑到成片里，当是给骆墨的《开端》打一波广告。 
　　同时，宋戈和骆墨的恩怨，很多网友都是知晓的。 
　　宋戈自身还是半个【菠萝人】。 
　　宋戈：我居然亲手给骆墨打了波广告！？ 
　　这一幕要是播出去，宋戈可不仅仅是心态会崩那么简单。 
　　但是，谁在乎呢？ 
　　反正宁丹是一点不在乎。 
　　她反倒觉得这样的效果会更好，能给《开端》带来更大的热度。 
　　润姐能有什么坏心思？ 
　　她只是想润死他。 
　　已经跟了宁丹有6年的女助理，看着餐厅里的画面，又看了一眼宁丹，忍不住道：“宁导，你刚刚在这么多画面里，只是看了一眼，就看到了他的手机里有骆墨的画面吗？” 
　　“嗯。”宁丹红唇微抿，没有多言。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《开端》，首播之日，成绩就爆了。 
　　先前说过，很多圈内人都是看不起网剧的，都不理解骆墨和丁小余已经那么火了，有那么多成功的作品了，为什么还要屈尊去演网剧。 
　　大多数人心里的猜测都是：骆墨被企鹅胁迫了！ 
　　【迷雾剧场】的总投资高达数亿，是企鹅视频今年最大的项目。 
　　每一部网剧，都被标为s级，那么，四部加在一起，是什么概念？ 
　　还有什么，比骆墨亲自出演，更稳妥的事情吗？ 
　　可这群人怎么都没想到，能火到这份上。 
　　《开端》作为骆墨的第一部现代剧，本身就备受关注。 
　　古装剧和现代剧，还是有着很大的差别的，属于不同的领域，可以吸引不同的粉丝。 
　　没人觉得《开端》会扑。 
　　并不会因为这不是古装剧了，你来演现代剧了，我们就都跟傻子一样跳出来开嘲讽，说你扑定啦！ 
　　可是，这成绩未免太变态了吧？ 
　　“《开端》的24小时数据，直接把全网网剧的历史最高纪录，给翻了一倍！” 
　　“评分也很高啊！” 
　　“全网热议指数也直接飙到了影视剧领域的第一。” 
　　“央台播出的剧，都被直接碾压！” 
　　最让大家大跌眼镜的是，网络上居然有一大批人在喊着：“求《开端》开通【超前点播】功能！” 
　　“瞧不起人吗？我难道付不起这个钱？” 
　　“太难受了，我想继续看啊！” 
　　以往，网剧开通这种3块钱一集的【超前点播】功能，通常都是要被喷上热搜的，被人怒骂：“吃相难看！” 
　　这算什么事？还有主动要求的？ 
　　没办法，《开端》第五集的结尾，留下了一个很大的悬念。 
　　在第五集里，男主肖鹤云和女主李诗情，决定逐一排查公交车上的人，反正自己能复活，可以【循环】，想靠自己找出谁携带了炸弹，然后和警方一同配合，解救一车人的性命。 
　　如果无法得知炸弹在谁那里，根据前面的爆炸经验可以得知，在这么短的时间内，根本无法解决问题。 
　　被炸得次数多了，也就【真·成熟】了。 
　　至于他们首先要排查的目标，就是在车站中途上车，背着个书包，戴着帽子和口罩，一上车就躲到最后排，看着鬼鬼祟祟的男人。 
　　可实际上，这个人的书包里，藏着的是一只猫，他是偷偷携带宠物上车了。 
　　在这个排查的过程中，这个名为卢迪的人，也成功下了车，没有登上这趟爆炸的公交。 
　　那么，悬念也就来了！ 
　　肖鹤云被李诗情给拉下了车，他逃过一劫后，就带着记忆，进入到了【循环】里。 
　　卢迪是否也能成功进入【循环】，成为男主与女主新的助手呢？ 
　　——双排变三排！ 
　　同时，还有很多人在网上发出了诸多提问。 
　　“剧里到底已经【循环】多少次了？” 
　　“【循环】的次数真的是无限的吗？” 
　　“最终怎样才能脱离【循环】呢？” 
　　还有最为重要的： 
　　“大结局该如何自圆其说？” 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第492章 我行我真上
　　第492章 我行我真上 
　　《开端》的大结局，在地球上一经播出后，直接登上了微博热搜。 
　　微博热搜就两个字——【烂尾】。 
　　一些看得迷迷糊糊的网友点开词条，才知道是《开端》的结局被骂上了热搜。 
　　这部剧的结尾，口碑呈两极分化。 
　　一些人觉得这样合家欢也挺好的，我就爱看这种简简单单的结局，更何况人家指不定是为了过审呢。 
　　另一批人则对这个结局很不满意，觉得很草率，很多坑也没填上，很多地方也和前面的内容自相矛盾。 
　　结局播出后，《开端》的口碑和各大平台的评分，都有着大幅度的下滑。 
　　就连男主白敬亭都发文表示：很想把网友们之前猜测的结局都给演一遍。 
　　对此，骆墨自己拍摄的《开端》，有对结局进行一定程度的魔改。 
　　他也不知道自己更改后的大结局会不会好一些。 
　　但直觉告诉他，从《开端》前面的一些铺垫来看，原版结局指不定还真不是这一个。 
　　可这也只是他的个人猜测而已。 
　　他所能做的，就是在这些铺垫的基础上，发散思维。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，上午。 
　　排练教室内，骆墨盯着陈才，一言不发。 
　　陈才低着头，被他盯得心里毛毛的。 
　　这个年轻小伙儿是真的很怕骆墨，特别怕。 
　　没办法，谁叫他在综艺里是导演，是导师，综艺外还是同公司的领导兼股东呢。 
　　骆墨之所以这样上下打量陈才，原因很简单。 
　　之前，他选角结束后，饰演【儿子】的那个年轻演员，在骆墨看来演得一塌糊涂。 
　　这个演员倒不是没演技，只是感觉和这个角色，有着一股抽离感。 
　　总之，不真实，不感人。 
　　昨天夜里，在骆墨一次又一次的魔鬼训练后，这个演员绷不住了，哭着向骆墨道歉，请求换一个人来演吧。 
　　通过谈心，骆墨才知道这个叫傅虹的演员，童年有着诸多不好的回忆，父爱严重缺失，还遭遇过数次家暴。 
　　所以，在这种亲情的戏份里，他没有多少代入感。 
　　徐瑞鸿所饰演的【父亲】的角色，演得实在是太好了，傅虹完全接不住戏。 
　　他会被这个中年人给感动到，心底里更是会有无穷无尽的羡慕，以及潜藏在心里的怨恨！ 
　　“为什么？” 
　　这三个字，是傅虹在和骆墨谈心时，不断提起的。 
　　骆墨其实也给不出答案。 
　　他只是想起了一句话，便道：“很遗憾，【父母】是一个不需要任何考核，几乎没有门槛，就可以无证上岗的职业。” 
　　这世上，有太多的人只会生，不会养了。 
　　骆墨答应了傅虹换角的请求。 
　　然后，他就把陈才给叫来了。 
　　紧接着，就有了眼前的一幕。 
　　“陈才，我说得直接一点，这个角色你演得一塌糊涂。”骆墨道。 
　　陈才只是点头，不敢吭声，依然低头看着地面。 
　　他的确演起喜剧，更得心应手，因为他这个人本身就很喜感。 
　　那种情感宣泄的爆发，他演不出来。 
　　这让骆墨很无语，只能对徐瑞鸿道：“徐老师，你演的太好了，咱们阵营里，别人都接不住你的戏。” 
　　徐瑞鸿闻言，只是笑了笑。 
　　他其实一时之间也不知道该咋整了。 
　　如果是在外面跑活儿，他指不定就会收着演了。 
　　毕竟很多剧，都是纯粹的为男女主角服务的。 
　　男主女主接不住配角的戏，演技上有着悬殊的差距，配角就会被导演要求收敛着演，叫你演的差一点。 
　　可笑么？ 
　　是很可笑。但还真别说，这样最终呈现出来的效果，才是比较舒服的。 
　　只能说现在市场大环境不好，很多有本事的人，没资格演主角。 
　　很多没演技的，反而片约不断。 
　　可问题来了，《导演秀》是一档综艺，而且是s级的大热综艺。 
　　徐瑞鸿需要这个综艺，让更多的观众认识他，看见他，需要靠它让自己的职业生涯更进一步。 
　　他需要发光，需要尽力去演。 
　　同时，既然是综艺，就会有淘汰。 
　　除非这一轮也跟《台下十年功》一样拿下全场第一，否则的话，就会有人要被淘汰。 
　　种种因素加在一起，徐瑞鸿必须全力以赴！ 
　　这就让骆墨无比苦恼了。 
　　从角色本身出发，【儿子】这个角色，要年轻演员来演。 
　　可田鸥阵营里的这些年轻人…….都是些啥哦！ 
　　流量和人气是不错，但演技嘛，算了，他们大多没这玩意。 
　　至于他们的其他优势，诸如帅气、个子高、人气旺…….在骆墨面前简直不值一提。 
　　你们是红，可老子…….是烫！ 
　　红到发烫。 
　　被他寄予厚望的傅虹，因为心里阴影无法克服，始终没能进入到状态里，情绪都崩溃了，骆墨能咋办？ 
　　明天，就要上台表演了。 
　　“难搞喔。”骆墨在心中道。 
　　这个变数，后来也传到了一直在摸鱼的宋戈的耳朵里。 
　　水帝小宋的第一时间就开始幸灾乐祸。 
　　“哈哈哈，无人可用了吧！” 
　　“还不是因为错失了我这员大将？” 
　　“反正我是不会投效你的，我只跟着田导混。” 
　　在宋戈看来，在这个阵营里，年轻一辈的男人中，他演技是最好的。 
　　当然，骆墨可不这么认为，他觉得傅虹比他强一些。 
　　“宋戈的演技太油，和他这个人一样，油腻的很。” 
　　“他演戏总给人一种劲劲儿的感觉，让人看着就是不爽。” 
　　“同时，他有些地方的处理，都很刻意，不怎么自然。” 
　　骆墨觉得，宋戈被称为水帝，不仅仅是因为那个国外的奖项含金量很低，也因为他的演技其实大众认可度也不算高。 
　　“而且太老了。”骆墨在心中补充。 
　　还以为自己是小鲜肉呢？ 
　　时间一分一秒的过去，这让接下来这部【家庭】短片里的其他几位演员，都倍感压力，心思不定。 
　　现在这个局面，他们也不知道该怎么解决。 
　　谁都希望最后能呈现出一个优秀的作品，最好就是拿下全场第一，每个人都有自己亮眼的表现。 
　　就好比骆墨在《创造偶像》里的很多神级舞台，到现在都还会有人去重看，还能时不时的被挖出来，圈一波粉。 
　　经典的舞台，好处太多了！ 
　　最终，徐瑞鸿内心挣扎了许久，决定找骆导好好聊聊。 
　　实在不行，就只能牺牲他，然后让傅虹再好好练练，克服克服。 
　　骆墨听了一下徐瑞鸿的话语，深深的看了一眼眼前的中年人。 
　　徐瑞鸿就只是笑一笑。 
　　他在来之前，内心中有着一架天平。 
　　天平的一头，放着的是《导演秀》。 
　　天平的另一头，放着的是骆墨。 
　　几经思量，他觉得骆墨这个人，分量比《导演秀》更重。 
　　你看看《琅琊榜》里的那些配角，很多也都是中年人，甚至是老年人。 
　　一个个火成啥样了？ 
　　只不过，综艺是实打实摆在这儿的，而人，是很复杂的生物，不一定会记得你的好。 
　　这一点，在娱乐圈混了十几年的徐瑞鸿又怎会不知呢？ 
　　这里头是有很大的风险在的，因为你选择的是人性。 
　　好在骆墨的秉性，圈内不少人也都听说过一二，这让他心里多了些底。 
　　骆墨深深地看了徐瑞鸿一眼，然后突然转身，对着摄影机，一字一句地道： 
　　“我能自己演吗？” 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第493章 家人们，破大防了
　　第493章 家人们，破大防了 
　　骆墨的一句“我能自己演吗”，让周围的所有人都愣了一下。 
　　小排练室里，是有节目组的工作人员躲在摄像机的画面外的。 
　　她戴着耳机，可以听到宁丹在后台的所有远程指令。 
　　骆墨的这句话是看着镜头说的，其实就等于是隔空在和《导演秀》的总导演宁丹，进行交流。 
　　因此，后台处，所有工作人员的目光，都不由自主的汇聚到了宁丹身上。 
　　“是啊！骆墨不仅是导演，他还是个演员！”众人在心中道。 
　　宁丹闻言，沉吟片刻。 
　　润，还是不润？ 
　　最终，润姐做出了自己的选择。 
　　“可以，但要耗费一次【外援】次数。”宁丹道。 
　　声音传入了小排练室的女性工作人员的耳内，她立刻冲骆墨点了点头，并补充道：“要耗费一次【外援】。” 
　　骆墨闻言，笑了。 
　　他的笑容被镜头给捕捉到了，并来了个面部特写。 
　　有如释重负的轻松，以及对自己演技的自信从容。 
　　先前说过，《导演秀》的规则是可以请外援。 
　　如果在自己的阵营里实在挑不出合适的演员，就可以去节目外请。 
　　但这个次数是有限制的。 
　　同时，这种赛制，也是为了让其他没有和节目签过长约的明星，可以偶尔来上个一期。 
　　比如给自己的新剧、新电影做做宣传啥的。 
　　方便交易，方便资源互换，方便相互引流……. 
　　如果只是使用一次【外援】，那倒是小问题。 
　　徐瑞鸿在一旁静静地听着，静静地看着，也跟着长舒了一口气。 
　　“如果是骆导自己演，那绝对没问题！” 
　　《琅琊榜》他是全程追完的，很清楚骆墨的实力。 
　　傅虹在年轻演员里算是还不错的，但和骆墨这种从小练戏曲，后来又被“国家队”一大群人悉心教导过，还参加了数次话剧巡演的人相比，差距那不是一般的大。 
　　货比货该扔，人比人该死！ 
　　徐瑞鸿已经在为这个节目里的所有年轻男演员默哀了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　接下来的排练过程，是保密的。 
　　傅虹这小子坏心思多，打着“向骆导学习”的旗号在一旁旁观，实际上是掩人耳目，让所有人都觉得是由他继续饰演角色。 
　　《导演秀》的节目组也替骆墨做着保密工作。 
　　从赛制上讲，本身【外援】的身份就是要保密的。 
　　更何况宁丹手底下的人，有一半是老员工。骆墨可以说是她们的半个同事。 
　　别忘了，他当初是领着双倍工资，参加的《创造偶像》。 
　　入夜，骆墨这边还在辛苦排戏，企鹅视频那边，则准时更新了《开端》。 
　　非会员用户，今天可以看到…….第二集了，真是太草了。 
　　而尊贵的企鹅视频vip们，今天则能直接看到第六集。 
　　整部网剧总共就15集，已经近半了。 
　　由于这部网剧的热度实在是吓人，以至于企鹅视频的用户流量激增，后台数据十分耀眼。 
　　都还没到更新的时间，《开端》的搜索量就开始暴增了。 
　　贴心的企鹅视频为了捞新会员，在首页直接打出了《开端》的大型海报，方便大家直接点击。 
　　后来感觉还是不得劲，在更新后，还加了一个弹窗。 
　　你一打开企鹅视频，就会弹出《开端》的推广。 
　　第六集更新后，大量观众一点进去，就能看到密密麻麻的弹幕。 
　　“又见面了，尊贵的vip们。” 
　　沙雕网友真的是无时无刻都在沙雕。 
　　——《不忘初心》。 
　　新锐人气剧评人小蔡，先拍了一张自己的jk制服照片，发到了微博里。 
　　照片里，她穿着黑色过膝袜，拿着平板电脑，并配文：“追《开端》去咯！” 
　　前面的五集，她昨天一口气的就追完了。 
　　直接看入迷去了。 
　　她现在就想知道：“这个卢迪成功下车了一次，会不会也进入【循环】！” 
　　第六集一开始，卢迪便带着肖鹤云与李诗情，来到了自己的秘密基地。 
　　这里对于一部分人来说，简直就是天堂。 
　　有猫，有漫画，有游戏，有手办…….. 
　　小蔡看着卢迪，在心中道：“这个卢迪戴着口罩和帽子的时候，看着鬼鬼祟祟的，其实也还有点小帅的嘛，长得有点东西。” 
　　“只可惜男主是骆墨。” 
　　这年头，很多帅气男二，都能抢男主的风头。 
　　可在骆墨这儿，难度系数就有点大了。 
　　从人设上看，这个卢迪无疑是个二次元。 
　　三人坐下来，先是进行了闲聊。 
　　李诗情还问了一句，你有哮喘还养这么多猫啊。 
　　卢迪先是侃侃而谈，从自己童年经历说起，然后说到家人不允许自己养，他就每次回家前都用粘毛器处理一下衣服。 
　　说着说着，他突然反应了过来，冷不丁地道：“你怎么知道我有哮喘？”三人顿时面面相觑。 
　　小蔡却有点想笑，留下一条弹幕：“这人反射弧有点长啊。” 
　　你才反应过来她说了不对劲的话嘛！ 
　　李诗情和肖鹤云对视了一眼，在征求肖鹤云的同意后，开始诉说起来。 
　　“说出来你可能不信，我们其实已经检查了你的包两次了……..” 
　　李诗情和肖鹤云讲了一大堆普通人根本就不会信的实话。 
　　讲完后，他们傻傻的盯着卢迪，心里也没底。 
　　换谁，谁都不信的呀！ 
　　不曾想，卢迪直接皱眉道：“可是现在还不到八月，为什么会出现循环呢？” 
　　小蔡惊了，然后又觉得很好笑，很有趣。 
　　“哈哈哈，他信了！” 
　　“他还直接研究上了！” 
　　《他肯定相信，甚至激动》。 
　　卢迪还拿出了一个本子，里面记录了很多与【循环】相关的东西。 
　　李诗情一愣一愣的，最后还是工作是做游戏的肖鹤云解释道：“动漫里的循环一般都是在夏天…….” 
　　前面，二人怎么跟警方说，警方都不信。 
　　这让观众们看着干着急。 
　　这下子好了，这个二次元形成了鲜明的反差。 
　　“隔着屏幕，我都觉得他的中二之魂在熊熊燃烧！” 
　　李诗情一脸惊喜的道：“所以你是相信我们的？” 
　　肖鹤云略显醋溜溜的在边上嘀咕了一句：“呵，他不仅相信，他还期待呢！” 
　　小蔡从这集开头开始，就一直在笑，觉得这个二次元的人物，人设实在是有趣。 
　　“哈哈哈，他还说，我肯定能进入【循环】，机会都是留给有准备的人的，无疑，我已经准备好了！” 
　　“哈哈哈哈，他是准备好了，他那个关于循环的小本本，好有说服力喔，哈哈哈！” 
　　随着三人交流的深入，这个二次元少年非但不怕，他甚至还嫌【地图】太小，仅仅局限于一辆公交车，不好发挥。 
　　这个时候，少年的妈妈来电了。 
　　想要拯救世界的少年无力抵抗，必须回家吃饭。 
　　小蔡看到这里，觉得更搞笑了。 
　　这种有趣的小情节，会让你在整个观看的过程中，更加舒心，更加放松。 
　　她本以为，这一集会以这样的欢乐氛围持续下去，然后在一片欢笑中，喜提一名二次元新队友。 
　　然而…….. 
　　卢迪要暂时回一趟家，不得不与肖鹤云和李诗情，还有自己秘密基地里养着的流浪猫告别。 
　　他小心翼翼的把心爱的猫咪放入了笼子里。 
　　紧接着，他扭头问道：“我有一个问题。” 
　　看得正欢的观众们，心里都觉得这个二次元又要问出什么搞笑的问题的。 
　　可是，他说的却是：“在那些我死掉的循环里，我的猫怎么办呀？” 
　　不知道为什么，如此简单的一句话，却把小蔡看破防了。 
　　这个少年，其实真的很善良。 
　　与此同时，这么温柔的一句话，从一些小动物的身上入手，却更能引发无数观众的思考。 
　　是啊，在那些死掉的循环里，这些小动物怎么办？ 
　　还有他的家人。 
　　车上的每个乘客，也都有自己的家人。 
　　有的东西，是经不起细想的。 
　　你越是往深处去想，越是去脑补这一切，你越会无法自拔，沉浸其中。 
　　这个时候，不只是小蔡，甚至很多观众都情不自禁的脑补：“如果我在公交车上的话，那我的家人，我的朋友们.” 
　　小蔡简直不敢想啊，那该多悲痛啊。 
　　在这个片段里，镜头还对准了那一只只屋子里的猫咪。 
　　它们是那般可爱，有的还在舔爪爪，有的还在伸懒腰，有的还把爪子伸到笼子外头，有的在舔水喝。 
　　如果卢迪死了，这里又是一个没人知晓的秘密基地，这些可爱小猫，又会面临怎样的结局？ 
　　大家其实心知肚明，答案十分简单。 
　　“观众们一口气看了五六集，都记不清公交车爆炸了几次了。”小蔡心想。 
　　“炸的多了，也就麻木了。” 
　　“也就不把公交车爆炸当回事儿了。” 
　　“反正男主女主可以无限复活，管他呢！” 
　　“可是.可是” 
　　剧评人小蔡猛地惊醒过来，意识到了骆墨的高明。 
　　“前面，播的是脑洞，是新颖。” 
　　“当然，因为大爆炸，还有几分刺激。” 
　　“第六集开始，或许还有人性的思考！” 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第494章 请求支援
　　第494章 请求支援 
　　此时，小蔡继续看着剧。 
　　只见众人离开卢迪的秘密基地是，笼子里的所有猫咪，突然都有了剧烈的反应。 
　　有的猫一直叫着，有的猫还把爪子从笼子的缝隙里伸出来，还有的猫不断的挠……. 
　　每只猫的眼睛，都可怜巴巴的看着卢迪。 
　　卢迪在关门前，看着这一幕，道：“太不正常了。” 
　　“它们平常都不这样的，对我爱答不理的。” 
　　“怎么今天，这么黏人。” 
　　猫主子对铲屎官爱答不理，简直太真实了。 
　　而越是这样，越能显现出眼前这一幕的特殊。 
　　肖鹤云和李诗情从门外探出头来，往里头深深的看了一眼，目光凝重。 
　　卢迪看着他俩，道：“你们说，它们是不是知道，明天我就不在这个世界了？” 
　　李诗情则安慰道：“那不是更可以证明，你会进入【循环】嘛！” 
　　卢迪笑了笑：“对啊！” 
　　三人在分开前，卢迪见他俩不知道去哪，便道：“如果实在不知道去哪，我的秘密基地借你们一晚，密码六个六。” 
　　这里其实就是一个伏笔了，让他们知道了房间的密码，而且密码很好记，一下子就能记住。 
　　李诗情和肖鹤云表示他们去哪都一样，反正会进入到循环里，便不借宿了。 
　　卢迪看着他们，道：“其实我就算没有进入【循环】，我还是可以帮你们的。” 
　　“只要你们召唤我，我会相信你们的。”他道。 
　　资深二次元就是不一样，用的词居然是召唤……. 
　　“呃，好！”他俩对视一眼，答应了下来。 
　　小蔡看着这个画面，忍不住嘀咕道：“又中二又莫名感动，是怎么回事。” 
　　这一集里，小蔡能感觉到善良与温暖。 
　　此刻，只见李诗情看着卢迪，道：“那到时候我就跟你说，呃……我知道你包里有只猫，而且知道这个秘密基地，秘密基地里也有很多猫。你…….你会相信吗？” 
　　卢迪不假思索地道：“会！” 
　　说真的，有了前面的情节铺垫，和人物塑造，观众们信了。 
　　他绝对会！ 
　　卢迪笑着往前走了几步，突然转身道：“对了，其实你们可以喊出我的名字，我立刻就会相信你们。” 
　　“那你叫什么？”李诗情追问。 
　　“卢·猫之使徒·哮喘征服者·被光选中的人·迪！”卢迪认真地道。 
　　小蔡看着这一幕，忍不住嘴里说出了两个字，发泄内心的情绪： 
　　“救命！” 
　　弹幕里，也有很多人留言，铺天盖地。 
　　“哈哈哈！味太冲了！” 
　　“救命，二次元味儿太浓了救命！” 
　　“知道了卢迪，好的，你就叫卢迪。” 
　　“妈的，我居然觉得他很可爱！” 
　　小蔡看着这一幕，穿着黑色过膝袜的脚丫，忍不住抬起又落下，轻轻敲击着地面。 
　　她有预感，这个稀奇古怪，正常人根本喊不出来的“名字”，是一个伏笔！ 
　　“啊，我竟然开始期待起李诗情或者肖鹤云，在公交车上，大声喊出这个名字的情节了！” 
　　而男主与女主，他们去哪过夜了呢？ 
　　他俩开房去啦！ 
　　……. 
　　……. 
　　第六集的后半段内容，开始把剧情聚焦到了卢迪的家人身上。 
　　其实从第五集就可以看出，接下来的内容，会放到车上的其他乘客身上。 
　　骆墨拍摄的剧，最擅长的就是【群像】，不是么？ 
　　卢迪的妈妈，让很多观众大呼受不了。 
　　很多人之所以看着就难受，看着就觉得窒息，其实，是在她身上看到了很多自己生活中的影子。 
　　只不过这个母亲要更夸张，情绪起伏更大。 
　　最终，卢迪作为公交车上的幸存者，接到了警方的电话。 
　　由他的爸爸开车送他去警局。 
　　卢迪在离开房间前，给父母留了一封书信。 
　　剧里，播放着卢迪和爸爸坐在车上，二人都不交流，一言不发的画面。 
　　卢迪的声音传出，那是他所写的书信的内容。 
　　在内容声响起时，不断的给这两个在车内小小的空间里，却没有任何角落的父子，面部特写。 
　　“爸爸，妈妈。” 
　　“我今天差一点坐上那辆爆炸的公交车，就差一点。” 
　　“我在想，如果这次死神抓住了我，你们以后会如何回忆我。”“一个不服管教，奇装异服，没有朋友，总是对你们抱怨，与社会格格不入的…….哮喘患者。” 
　　“………” 
　　画面从父子二人，切换到了过去。 
　　一边是卢迪在自己的秘密基地里换上cosplay的衣服，不断的自拍。 
　　另一边，是爸爸每次回家，妈妈都会叮嘱他用粘毛器把自己身上全部滚一遍。 
　　是爸爸走进他的房间，每次给他放下几盒新的哮喘药时，都会给他买一个手办，让他开心一点。 
　　是妈妈在他房间里整理被子，拖地打扫，用粘毛器一遍遍又一遍的滚着。明明被单那么干净，那般整洁，她却要滚上一遍又一遍。 
　　小蔡看着这些，心想：“生活不就是如此嘛。” 
　　有付出，有疼爱，也会有相互间的摩擦，和各种不理解。 
　　这一切都显得那么真实，真实到很多人都会产生共鸣。 
　　直觉告诉小蔡，公交车上的其他乘客，也都有自己的人生，自己的故事。 
　　这些内容，会在后续的集数里告诉我们。 
　　看似是男女主角在逐一排查每一位公交车上的乘客，看他们有没有携带炸弹。 
　　其实，是通过这个视角，丰富剧的内容，饱满每个人物，诉说一段段人生。 
　　“看完这集，我觉得这部剧在我心中，又上了一个台阶。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　随着《开端》第六集的更新，整部网剧的热度，居然还提高了一大截。 
　　这一集里有笑点，有泪点，也能引发观众们的思考。 
　　整部剧的口碑，也由之水涨船高。 
　　《开端》开始疯狂登上各种热搜，沙雕网友们还开始为这部剧造梗。 
　　爆款都会有一些乱七八糟的梗。 
　　而这些乱七八糟的梗，最终也会反哺爆款剧，让它热度更高。 
　　比如肖鹤云和李诗情，就有了cp名——【反炸cp】。 
　　剧里很多的画面，也都被截图下来，各种人物表情，被很多网友制作成了表情包。 
　　卢迪这个人物的出现，更是引发了很多二次元对这部剧的兴趣。 
　　网络上，居然真的有很多人在一本正经的讨论【循环】要基于哪些情况，才会发生……. 
　　小蔡则关于人物塑造，以及人性的思考这两个点，写下了一篇长达3000字的剧评，在微博上火了一把。 
　　而另一边，《导演秀》的录制现场，也迎来了四个阵营第二部短片的表演舞台。 
　　所有人都在录制大厅集结，四位导演也在导演席上落座。 
　　主持人开始上台，公布这一次的表演顺序。 
　　这次的表演顺序，其实就是按照上次的票数来排的。票高的靠后，票少的靠前。 
　　因此，骆墨这边可以最后一个上场。 
　　公布完顺序后，大屏幕上开始依次公布这一次四部短片里的选手阵容。 
　　骆墨看着王戎他们的表演名单，微微一愣。 
　　“怎么都找【外援】了？”骆墨在心中道。 
　　王戎，李栋梁，方婕，这三位导演全都请了一位【外援】。 
　　这种不约而同，让全场一片哗然，几位导演也就在那笑着。 
　　他们请【外援】时，心里其实也很挣扎。 
　　赢了也不体面，输了更加丢人。 
　　但大家都请了，那就没事了！ 
　　由于【外援】在短片正式开始前，是要保密的，所以在表演名单里都标注了一个问号。 
　　坐在导演席最左边的王戎远远地看了一眼骆墨，笑着道：“骆导，你该不会把许初静请来了吧？” 
　　综艺嘛，老爱拐着弯儿，各种提及一些没有请来现场的大咖的名字，以此增添热度。 
　　这不，很多现场观众都开始尖叫了。 
　　骆墨笑着道：“很接近。” 
　　一时之间，全场再次哗然。 
　　“喔？是和她有过合作，或者很熟的演员？”王戎猜测。 
　　“王导高见！”骆墨冲他竖了根大拇指，表情无比认真。 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第495章 助演：骆墨
　　第495章 助演：骆墨 
　　录制大厅内，暂时的气氛可以用其乐融融来形容。 
　　所有人都请了【外援】，这让大家的心里负担都减轻了不少，省的显得自己很特殊。 
　　王戎还开启了商业吹捧模式，道：“还好不是许初静亲自来了，要不然的话，你们双剑合璧，那就太不公平了哈！” 
　　骆墨在一旁就是笑，觉得王戎这个虚胖的老男人，真是喜感又可爱。 
　　李栋梁在一旁听着，没有说话。 
　　方婕倒是冷不丁的插了句嘴，道：“我听说骆导平日里和国家话剧院的演员们走得很近，想必请外援这方面，请来的肯定也都是狠角色。” 
　　骆墨看了她一眼，嘴里道：“哪里哪里。” 
　　“国家话剧院可不一样，这个地方真是卧虎藏龙…….”方婕开始没完没了了，一口气说了五六分钟。 
　　骆墨心里，对于方婕这位老太太，着实喜欢不起来。 
　　上次她的发言，就有怪味儿，这次也是一样。 
　　说真的，王戎是影帝，又是导演，圈内人脉广的很，合作过且熟悉的好演员不要太多。 
　　至于方婕和李栋梁，以他们的地位和声望，请几个好演员来帮忙，那也不过是一句话的事儿。 
　　在场的四人，谁请不到狠角色？ 
　　没必要这样故意来拔高一下骆墨这边【外援】的级别。 
　　更何况，她和骆墨这一期还撞类别了，都是【家庭片】。 
　　最后，还是王戎站起来打趣道：“骆导厉害啊，但我在圈内混了这么多年，我请的外援——不差！” 
　　他一脸牛气的样子，挺了挺自己的肚腩。 
　　方婕推了下自己的眼镜，看了王戎一眼，没再继续说些什么。 
　　头发已经半白的李栋梁就在一旁笑呵呵地看着，至始至终没说一句话。 
　　台上的主持人在得到宁丹的指示后，开始推动起了流程。 
　　方婕导演的短片，是第一组演的，还有最后五分钟的准备时间。 
　　五分钟后，正式开演。 
　　她的这部短片，名字叫《癌》。 
　　这可把骆墨给搞愣了。 
　　故事背景，有一部分撞了！ 
　　同样都是亲情戏，也同样都是家里有人生病。 
　　而且，还都是家里的儿子病了。 
　　“有意思了。”骆墨在心中道。 
　　他很认真的把方婕的这部《癌》给看完了。 
　　然后发现，其实题材不一样。 
　　居然是误诊…….. 
　　也就是说，开头是误诊，中间是家里的温情脉脉，走催泪路线，结尾是得知误诊，然后合家欢。 
　　套路太老了。 
　　细节做得倒是不错。 
　　两个老演员演得很好，这个儿子的演技，稍微尬了一点点。 
　　结局倒是把所有观众都看傻了。 
　　儿子没得癌，但也还是病了，需要30万的手术费。 
　　等于是有一个出乎观众意料的结局。 
　　值得一提的是，这里饰演医生的，是方婕请来的【外援】，叫吴沛。 
　　拿过三次【最佳男配】，一次【影帝】提名。 
　　他还有一个身份，那就是方婕导演的老公……. 
　　等到投票通道关闭后，便是三位导演的点评与投票环节。 
　　骆墨依然选择了跟票。 
　　王戎投，他就投。王戎不投，他就不投。 
　　反正戎哥顶着，火力给我大力地往戎哥身上开！ 
　　点评时，他也以自己拍摄的是同类型的短片为由，没有多说什么。 
　　最终，方婕这一次的总票数是428票，比她上次拍的【爱情片】，要高出不少了。 
　　这让她的脸上浮现出了些微的笑意。 
　　紧接着，就是李栋梁导演的短片了。 
　　骆墨反正没看懂，他也不知道现场观众们有没有看懂。 
　　很多老一辈的导演，喜欢拍一些让人不明觉厉的东西，李栋梁就是其中的典型。 
　　他讲故事很绕，人物说的台词也总要给人一种有好几层意思的感觉。 
　　每一个字我都听清了，但我就是不明白。 
　　值得一提的是，他的【外援】是他儿子…….. 
　　“怎么都请家属啊。”骆墨惊了。 
　　王戎其实也看傻眼了。 
　　最终，李栋梁这边的得票是411票。 
　　所有人立刻就猜到了接下来是李栋梁的发言时间，他会起码二十分钟，讲解自己拍了什么，然后告诉观众：“是你们没看懂。” 
　　事态的发展，果真是如此。后台处的宁丹看着这一幕，心中想着的是：“节目话题度，怕是要爆，观众的吐槽，应该会铺天盖地。” 
　　“就是这样录着，着实有点累。” 
　　宁丹都听得乏了。 
　　好在接下来要上演的是王戎的【喜剧】。 
　　他回归好本行后，想必不会差。 
　　果然，最终呈现出来的是妥妥的商业喜剧。 
　　说真的，如果不是在李栋梁后面，很多人可能会觉得王戎的短片，少了点内涵，少了点立意。 
　　可是，现场观众现在可不会这么想。 
　　他们心中大多只有三个字：“舒服了！” 
　　王戎请来的【外援】，是他的老搭档，一位出色的喜剧演员，个人总票房也高达30亿。 
　　这让宁丹有了几分兴奋。 
　　“因为骆墨的到来，他们好像有点…….卷起来了？”宁丹心想。 
　　骆墨太年轻了，而且又没拍过真人电影。 
　　在这种情况下，骆墨拿了一次第一，这三位导演肯定要使出浑身解数来。 
　　说真的，输给田鸥，都比输给骆墨好看啊。 
　　这人拍真人电影的经验，可是零！ 
　　不得不说，骆墨在制造行业内卷这方面，真的很有天赋。 
　　“又一次多亏他了。”宁丹在心中道。 
　　这哪是来救场的，这是来让这个节目升华的！ 
　　最终，王戎的得票是428票，和方婕平票。 
　　好家伙，这可让方婕顿时有点不爽了。 
　　王戎这喜剧，真的就是纯粹的商业片，别说内核了，甚至还有点儿…….低俗。 
　　可这没办法啊，谁叫前面的李栋梁这糟老头子那么烦人呢！ 
　　方婕老太太的好心情顿时烟消云散。 
　　不过，她很快就平静了下来，告诉自己：“这一期最大的敌人，是骆墨！” 
　　和王戎平票，那也是第一，只不过是并列第一。 
　　可由于和骆墨撞了类型，输谁都不能输他。 
　　主持人站在台上，用手指了一下大屏幕，道：“下面，我们先揭露一下骆墨导演的短片名字，以及……..全体演员阵容！” 
　　所有人的目光，瞬间都汇聚到了大屏幕上。 
　　大屏幕上，先是出现了片名。 
　　——《送你一朵小红》。 
　　现场观众看着名字，有些人笑了，有些人则低声议论。 
　　“这个片名有点可爱啊。” 
　　“让我想起了自己的幼儿园时光。” 
　　很多人读幼儿园那会儿，如果平日里表现好的话，老师就会奖励一朵小红，或者在身上印一朵小红。 
　　但这片名和《癌》不一样，乍一看，还真不知道内容是讲什么的。 
　　这是一部在地球上票房高达14亿的电影。 
　　骆墨对它有进行修改，毕竟短片时长受限，这是个综艺节目，要控制在20分钟内。 
　　女主角，消失了。 
　　里头的所有感情戏，也被他全砍了。 
　　他只会在这个舞台上，表演电影里的几个名场面。 
　　儿子，妈妈，爸爸，这三个角色的名场面。 
　　只围绕亲情，无关爱情。 
　　短短20分钟的时间，也的确没必要杂糅太多元素，以免表达的不好。 
　　片名在大屏幕上浮现后，很快就浮现出了演员阵容。 
　　演员名单浮现后，全场瞬间沸腾了。 
　　王戎更是直接扭头，震惊地看向骆墨。 
　　现场的观众们开始尖叫，开始呐喊，开始欢呼。 
　　四大阵营里的选手们，则一个个面露惊诧，好多人嘴巴都张得老大。 
　　只因为助演那一栏里，原先的【问号】不见了，变成了一个名字。 
　　仅仅两个字，就成了整个录制过程中，最大的爆点。 
　　这两个字是：【骆墨】。 
　　（ps：第一更，月票榜卖报的追得越来越紧了，总感觉迟早被追上，不如换个思路，咱们爆前面的那几个，借此稳住名次？ 
　　求月票！求月票！求月票！） 
　　(本章完)

第496章 《送你一朵小红花》
　　第496章 《送你一朵小红》 
　　王戎坐在导演席上，直接看傻了。 
　　“自己上？” 
　　“他居然自己自导自演！” 
　　王戎倒没觉得骆墨在作弊，因为赛制没说不允许。 
　　他感到无语的是：“怎么跟我想到一块儿去了！” 
　　王戎也打算自导自演一次，但不是现在。 
　　要把底牌留到后面，前面就自己上了，后面还玩啥？ 
　　可骆墨不需要有这种顾虑啊，他就是来代班的，就是个临时工。 
　　润姐作为他的头上之人，方方面面都为他做考虑。 
　　骆墨想咋搞就咋搞，想咋玩就咋玩。 
　　田鸥他又不熟，甚至还有点小恩怨，就算玩崩了留下一个烂摊子，他也不会有任何的心理负担。 
　　至于现场观众，哪里会管那么多。 
　　“赚了，这波赚大了！” 
　　“居然能看到骆墨上场演戏！” 
　　“哇！好期待啊！” 
　　李栋梁和方婕则对视了一眼，两人纷纷皱眉。 
　　特别是方婕，几次张嘴想要说话，然后发现……..她被闭麦了。 
　　宁丹在后台处，压根没把四位导演的麦克风给打开。 
　　综艺本就是这样，有的时候是会把声音给关掉，以便他们在私底下正常交流，而不是传遍全场。 
　　方婕无奈闭嘴，冷眼看着大屏幕。 
　　骆墨起身，离开了导演席，去稍作准备。 
　　骆墨在《送你一朵小红》里所饰演的角色，叫【韦一航】。 
　　他有病，脑子里有一颗肿瘤。 
　　在骆墨进行准备的这十几分钟里，方婕对王戎和李栋梁道：“这现场，可有不少骆导的粉丝吧？” 
　　这个老太太眯着眼睛，笑了笑。 
　　王戎和李栋梁，哪能听不懂她的意思。 
　　李栋梁笑着道：“年轻帅小伙儿，粉丝多也是正常的。” 
　　王戎闻言，心里嘀咕了一句：“这就是在暗示，骆墨有很多粉丝票？” 
　　他自己后面也打算上台演一次的，再加上还想和骆墨建立合作关系，便道：“李导，方导，我倒是觉得自导自演，比请外援要麻烦。” 
　　“毕竟咱这个节目不是录拍，是现场演。” 
　　“你说咱们三个阵营表演时，我们还能去后头给演员们坐镇，把控一下节奏。” 
　　“骆墨直接上去演了，可就没人把控这些了，只能提早做好准备，按流程走。” 
　　“别的不说，光是每一次切景，其实就很麻烦。” 
　　“这样一来，现场如果出现失误，可就没导演应急解决了。” 
　　李栋梁和方婕深深地看了他一眼，最后也只是道：“一个成熟的导演，即使是现场的戏，也会提前做好各种应对方案。” 
　　三人正聊得火热，大屏幕却在这个时候由暗转亮。 
　　《送你一朵小红》，要开始了。 
　　宋戈望着大屏幕，整个人有点失神。 
　　“他居然自己演。” 
　　“自己演……..” 
　　“演………” 
　　……… 
　　……… 
　　短剧一开始的场景，是在医院里。 
　　医生在给男主韦一航做复查，妈妈陪在旁边。 
　　“不错的，不错的。”医生拿着片子，对二人道。 
　　由骆墨饰演的韦一航坐在那儿，小动作很多，把手中口香的纸片折叠成棍状，然后把它折叠掰弯，然后又继续掰。 
　　“术后两年来，这句话我听了无数遍。”骆墨提早录好的声音，以内心活动的旁白方式，传遍全场。 
　　“但改变不了我眼下的生活。” 
　　母子二人和医生告别后，画面就开始切换，以漫画般的形式，开始讲述起了韦一航的病情与经历。 
　　他脑子里有东西，虽然做了手术，但谁也不知道会不会随时复发。 
　　“失眠失忆，失语失衡，偏瘫低智，精神分裂，手术后可能会有的后遗症很多。” 
　　“幸运的话，我会带着其中一个继续生活……..” 
　　男主的性格暴露无遗，再加上骆墨刚才演出来的神态，以及整个人的体态，都显得这个人——很丧！ 
　　在【丧文化】比较流行的当下，倒是让很多观众觉得有几分意思。 
　　同时，也能看出他饰演的这个少年，还处于叛逆期。 
　　画面一转，韦一航和妈妈已经来到了车里，车要开出医院的停车场，要付费。 
　　镜头给了车辆后座一个特写，里头有满满一大袋子的药物，少说有十几盒。 
　　付费时，妈妈取出停车票：“哎，票。” 
　　“再给五块，超时了。”工作人员道。 
　　“才超了五分钟，小伙子，不要票了啊。”她准备关窗。 
　　“超一分钟也是超。” 
　　“我卡着点来的，前面的人开出去磨蹭了半天…….” 
　　“我们都是电脑计费。” 
　　“那你们太不合理了，别人磨蹭，你记我费。” 
　　在欢快轻松的音乐中，韦一航嚼着口香，开始去取钱，却被老妈打断。 
　　提前录好的旁白声再次精准的传出：“我妈，一个因照顾我升职未遂的财务人员，半辈子都在致力于省钱。” 
　　旁白声里，妈妈取出钱包，给工作人员看：“真的没带现金。” 
　　工作人员立刻道：“可以扫码。” 
　　韦一航一边嚼口香，一边看热闹般的在边上笑。 
　　“你们这没网啊你们这……”妈妈居然还能折腾。 
　　“没网？” 
　　“啊！你看，没网啊！” 
　　后面开始传来催促的喇叭声。 
　　“行吧行吧，走走走。”“谢了啊！” 
　　由于是舞台表演，所以开车也是假的，但背景会换，车子已经开到了外面。 
　　王戎等人看着这一幕，作为导演，他们知道这是一种铺垫，把人物的精打细算，和抠门拮据，给表现出来。 
　　方婕眉头紧皱。 
　　“也是生病？” 
　　“撞得内容太多了！” 
　　场景再次切换，二人回到了家中。 
　　由徐瑞鸿饰演的老爸，也正式出场，做了一大桌子的菜。 
　　一开始还其乐融融的，大家有说有笑，观众们也觉得有趣。 
　　旁白开始诉说起了时间的流逝，一个月就这样一晃而过。 
　　一家三口继续在餐桌上吃饭。 
　　可没多久，韦一航的面部表情开始有了细微的抽搐。 
　　能看出来，他在极力忍耐，而且小心观察着爸妈，不想让他们发现。 
　　他的嘴巴还在正常咀嚼着饭菜，可半张脸就是一直在微微抽动！ 
　　韦一航咀嚼的越来越用力，越来越用力，甚至开始发出咂嘴的声音。 
　　可一切就是忍不住！ 
　　紧接着，他身体也开始抽抽，浑身僵硬，跟个冻僵的人一样，却又止不住发抖。 
　　四大阵营里的所有年轻选手看着这一幕，都瞪大了眼睛。 
　　这种细致入微的表现，和面部肌肉的控制，这里头的年轻人，没一个做得到！ 
　　还有人在当场学习着面部抽搐，结果跟个流哈喇子的二傻子似的。 
　　“怎么做到的啊！？”众人不解。 
　　在这个舞台上，骆墨以演员的身份，以短短二十秒钟的表演……..初露峥嵘！ 
　　“韦一航！”父母大喊。 
　　他的整个脑袋撞到了桌面上，昏迷了过去。 
　　屏幕转暗，只剩下了“滴滴滴”的声音。 
　　在黑暗的画面中，演员要开始跑动着转场，还要把自己从先前的状态中抽离出去。 
　　这不是录播，难度其实比平日里拍戏还要大。 
　　但好在骆墨有着丰富的话剧舞台经验。 
　　这些经验，在这种时刻，有大用！ 
　　像方婕说的那样，请国家话剧院的人来当助演吗？ 
　　其实大可不必。 
　　他本身就算是半个国家话剧院的人啊。 
　　伴随着“滴滴滴”的声音，屏幕始终黑暗，却有人声传出。 
　　“这个部位有阴影。”这是医生的声音。 
　　“现在我们也不能确定结果，还要等其他的那些检查结果都出来之后，才能下最终结论。” 
　　妈妈哽咽的声音传出：“不是已经稳定了吗，怎么又……..什么时候出结果啊大夫。” 
　　台词功底太好了，明明什么画面都没有，屏幕一片漆黑，观众硬是听声音都觉得感人。 
　　“复发是整个癌症治疗过程中，不可回避的一个阶段，你们也别着急。”医生安慰着。 
　　屏幕重新转亮，三个演员坐在车上。 
　　妈妈开车，爸爸坐副驾驶，韦一航坐在后座。 
　　他低着头，开口道：“妈，你能给我点钱吗？” 
　　“要多少。” 
　　“几千吧。” 
　　“要这么多啊，你要干什么呀。” 
　　“我想去徒步，得买点装备。”韦一航道。 
　　“你现在这种状况，要去徒步？”她看了一眼后视镜，道：“咱不要命啦？” 
　　“不给算了。”韦一航又开始了。 
　　“我是说不给吗？我那意思是说，你说你现在这种状态…….” 
　　“别说了，我不想听。”他戴上了耳机。 
　　至始至终，爸爸一言不发，在整个剧情里，宛若是个边缘化的角色，在家里也没有发言权。 
　　他只是一直面露愁容。 
　　看到这里，由于前面的铺垫和人物塑造，大家能感觉到韦一航是又开始丧了，觉得自己时日无多了，想最后做点平日里不能做的事情。 
　　妈妈是关心他，可由于妈妈平日里对于钱的计较，才使得发生了口角。 
　　车子停下，开始等起了红灯。 
　　一个抱着孩子的人从边上走出，开始敲起车窗。 
　　很多人开车都遇到过这种人，有的还会在你等红灯时推销产品，或者乞讨，或者随便给你擦两下车窗，然后开口向你要钱……. 
　　妈妈没有打开车窗。 
　　这个衣着褴褛，抱着孩子的女人持之以恒的敲打着。 
　　妈妈的表情越来越凝重，她微微低头，打开了窗户。 
　　“老板，行行好。”乞讨的女人抱着孩子，开口乞讨道。 
　　韦一航的妈妈扭头看向她，冷不丁地道：“你孩子生病了吗？” 
　　紧接着，音调拔高，眼眶发红，却又饱含怒火，重复道：“他生病了吗？” 
　　“我问你，他生病了吗！？” 
　　画面切到了韦一航的面部表情，他虽然戴着耳机，但却低着头，眼睛向前瞄了一眼，明显能听清对话。 
　　“我说你有胳膊有腿的，你就不能好好找份工作，好去养活他呀！” 
　　“不行吗！！？” 
　　她的泪水已经在眼眶里打转了，可眼睛却死盯着这个乞讨的女人，死死地盯着。 
　　爸爸伸手轻轻拉了一下她，她猛地甩开他的手。 
　　成年人的崩溃，往往只在一瞬间。 
　　韦一航坐在车后座，闭上眼睛，一言不发。 
　　“干什么呀这是。”妈妈右手颤抖着，打开自己的包，取出一张一百元，大力塞到女人的手里，然后立刻关上了窗户。 
　　她刚刚解了安全带，现在绿灯了，重新给自己扣上。 
　　可她的手抖得太厉害了，以至于扣了两次，怎么都扣不准。 
　　（ps：第二更，剧情有魔改。 
　　求月票，求月票，求月票。） 
　　(本章完)

第497章 演技炸裂，全场动容
　　第497章 演技炸裂，全场动容 
　　细节决定成败。 
　　骆墨这版的《送你一朵小红》里，饰演妈妈这个角色的女演员，叫周琳。 
　　一个表演张力很强的女人。 
　　骆墨在给她试戏的时候，就觉得她当真是厉害。 
　　只不过在此之前，他几乎没有看过多少她的电影或者连续剧作品。 
　　对这个人的脸，有几分印象，觉得有点眼熟。但估计在作品里饰演的也都是些戏份不多，且不重要的角色。 
　　这让他觉得着实有点可惜。 
　　短片播放到这个部分时，现场不少观众都红了眼眶。 
　　要知道，这段剧情可是电影里的名场面之一。 
　　实际上，家里如果出现了病患，家人们同样要承受莫大的压力。 
　　可当下很多影视作品，都拍得很极端。 
　　要么就是家人特别好，一心治病，愿意付出一些，心灵也无比强大。 
　　要么就是家人特别坏。 
　　这都显得不真实。 
　　儿子病了，妈妈愿意付出一些没错。 
　　可妈妈也是人。 
　　妈妈也有情绪。 
　　妈妈也有崩溃的瞬间。 
　　屏幕在车子继续启动时，再次陷入了短暂的黑暗。 
　　旁白声响起，大屏幕上开始出现漫画一样的画面。 
　　“每次妈妈带韦一航去看病，看病结束后，都会跟小时候送他去幼儿园时一样，给他手掌盖一朵小红，夸他积极配合。” 
　　“这一次，韦一航没让她盖。” 
　　随着时间的流逝，韦一航的病情暂时稳定了下来，但所付出的代价就是——巨额的费用。 
　　某一次周日，他和朋友在外面小聚，机缘巧合看见了自己的爸爸在休息日里，专门到外头开专车，借此赚钱。 
　　他一句话都没说，只是看着窗外，淡淡地问了朋友一句：“今天周几啊。” 
　　聚会结束后，韦一航便找到了“病友群”的群主吴晓昧。 
　　他问他：“你朋友圈发的那个试药志愿者，怎么报名啊？” 
　　“喔，那个是做医药代表的朋友发的，我帮人转发的，帮忙。”他追问道：“你要干嘛呀。” 
　　韦一航骗他，说是帮朋友问的。 
　　经典套路一：无中生友。 
　　“他们给钱吗？” 
　　“给钱啊，每次都给，不过他们得筛选，这次试的是什么精神类的药物。” 
　　“啊，那我那哥们太合适了，我一直觉得他精神有问题。”韦一航道。 
　　经典套路二：我骂我自己。 
　　最终，他拿到了名片，参与了试药。 
　　旁白和漫画内容结束后，屏幕再次亮起。 
　　演员们已经在新的场景里落座了，在这个过程中跑景。 
　　这次，回到了韦一航的家中，一家三口正在吃饭。 
　　“枸杞和西兰，新cp啊。”韦一航虽然丧，但嘴贫。 
　　他暂时还没有意识到，爸妈今天的表情都有几分严肃与凝重，家里的气氛也有点不对。 
　　镜头拉了一个远景，可以看到一家三口坐在餐桌上的样子，以及坏掉的桌角下，垫着什么东西，否则桌子都站不稳。 
　　爸爸看了韦一航一眼，问道：“你是不是有什么事要跟我们说啊？” 
　　韦一航刚夹了西蓝放入嘴里，咬了半截后，抬头愣愣的看了爸爸一眼。 
　　他的刘海实在是太长了，都快扎到自己的眼睛了。 
　　看完老爸后，他又抬头打量了一眼面无表情地坐在那儿的老妈。 
　　这个傻小子，后知后觉，这个时候才意识到家里气氛不对。 
　　他放下筷子，双手下垂，手掌夹在两个膝盖里，耷拉着肩膀，开口道： 
　　“本来打算过一阵子再告诉你们的，我呢，想好徒步去哪儿了，我想过段时间就出门一趟。” 
　　“哪来的钱去徒步啊？”爸爸看着他，语气尽可能的平和，又问。 
　　“我把我那些限量版的玩具，在二手网上卖了一下，然后我那朋友也凑了一些，应该差不多了。”他还有几分得意，宛若等待夸奖的孩子，重新拿起了筷子，准备继续吃饭。 
　　他笑着把那半截没吃完的西蓝又塞进了嘴里，大口咀嚼着。 
　　戴着眼镜，早已中年发福的爸爸眼帘微垂地看了他一眼，嘴巴微抿，鼻孔吐了一口粗气，从口袋里掏出了一盒药，用力地砸在饭桌上。 
　　“跟我扯？”他的声音多了几分严厉，和先前那个看着就很好说话，一点脾气都没有的老爸截然不同。 
　　很明显，韦一航拿自己身体试药换钱的事儿，被发现了。 
　　他低着头，筷子还放在嘴里，眼睛盯着药盒，拿筷子轻轻敲了下牙齿，拨了拨自己的下嘴唇，然后啪得一声，把筷子放下。 
　　韦一航整个人又耷拉了下来，把双手夹在膝盖里，长长的刘海随着他的微微低头，仿佛能遮住半张脸。 
　　“你们凭什么翻我抽屉啊。”他问道。 
　　爸爸盯着他，道：“我再不翻你抽屉，你就把自己吃成个神经病了你！” 
　　一边说着，他一边没忍住伸出手指，用力顶了一下韦一航的头。 
　　虽然语气严厉，但看得出来，爸爸还在压抑着自己的情绪，始终没有对他大声说话。 
　　“吴晓昧说的吧？”韦一航看了他一眼，拿起筷子，继续吃菜，叛逆期的孩子，嘴里还不断念叨着：“成，真成！” 
　　他不爽的吐了口气，干吃了口白米饭，在这个间隙里，抬头看了妈妈一眼。 
　　妈妈始终不说话。 
　　他一边咀嚼着米饭，一边又扭头看向爸爸，爸爸也只是盯着他。 
　　“你们不用这么瞪着我。”他不自在的一只手拿起了饭碗，一只手夹菜，道：“我已经成年了，有独立行为的能力，知道自己在做什么。” 
　　这句话语，彻底惹怒了一直在压抑情绪，舍不得凶孩子的爸爸。 
　　他猛地伸出大手，一把就抓住了韦一航手中的饭碗，然后砸到了地上。 
　　突如其来的爆发，以及饭碗裂开的刺耳声音，让现场不少观众都忍不住张大嘴巴，仿佛自己也已经被老爸给凶了。 
　　爸爸站在那里，身形微微佝偻着，有点驼背，也因为操劳和愤怒，而直不起腰。 
　　“你要是想用钱，你可以找我们要。”他的声音已经气到发抖，但音量还在控制着，没有对孩子大吼大叫：“你不能拿着自己身体作！” 
　　韦一航依旧一只手拿着筷子，另一只手的饭碗被砸了，手中做着小动作，食指轻轻抠了一下大拇指的指甲盖，抬头道： 
　　“我已经够拖累你们的了。” 
　　“这次我想用自己的方式，去完成自己的愿望，不成吗？” 
　　“什么方式？”爸爸低头质问他：“韦一航，我告诉你，你的身体不光是属于你自己的。” 
　　他手掌在桌面上，用指点敲打着桌面，依然没发出过于剧烈的声响，道：“还是属于我们的！” 
　　“爸你看看啊。”韦一航拿着筷子，筷子抵着菜盘，时不时发出声响，眼睛则环视着家里的四周。 
　　“从我生病以后，咱们家换过一样新东西吗？” 
　　他这段时期其实也憋着。 
　　他知道爸爸在开专车，妈妈变本加厉的省钱。 
　　他也有偷偷故意等到爸爸大半夜的回来，把自己刚烧好的面条递给他，说自己发挥失常，要再烧一碗自己吃，这碗先给你，否则浪费了。 
　　父母无私的爱，也会成为孩子的压力。 
　　他感恩，也愧疚，也会想：这个世界如果没有我的话……… 
　　太沉了。 
　　病太沉了。 
　　爱也太沉了。这个已经比爸爸还要高的少年猛地站起来，突然就把桌子给抬起，一脚就踢走了桌脚下垫着的东西，然后猛地把桌子放下。 
　　一旁始终没吭声的妈妈被父子俩吓了一跳，连忙扶住桌子。 
　　“桌子脚早就站不稳了。”韦一航看着他，拿起了桌子上的手机。 
　　“还有你那手机昂，屏碎了都没地儿给您修。”他抖了抖手机，屏幕碎了一半。 
　　韦一航把手机放下，看着父母，把自己所有心里话倾泻而出。 
　　“你们俩下班以后，一个去掐菜叶子，一个偷着去开专车。” 
　　“这个家以前不是这样的。” 
　　“我也不想看你们这样。” 
　　爸妈难以置信的看着他。 
　　爸爸看着这个直视自己的儿子，又看了一眼桌子上的试验药物，道：“用你操心了？” 
　　他音调首次拔高了一个度，低吼道：“我们乐意！” 
　　“我不乐意！！！”韦一航拿起手指指着自己，嘴里大声吼着，带着些微的哭腔，还有声嘶力竭。 
　　眼眶瞬间就红了。 
　　爸爸看着他，眼里有着错愕和不知所措。 
　　“我不想你胃疼睡不着觉。”韦一航眼帘微垂，然后闭着眼睛，眉头紧皱：“还连胃镜都舍不得做。” 
　　“还有我妈为了两毛三毛，跟人软磨硬泡的。”他很想忍住眼泪，因为他觉得自己长大了，有男子汉的包袱了，可眼泪就是不争气的往下流。 
　　“还有我奶奶这么一大把年纪了，得靠卖房子来填我这个无底洞！” 
　　韦一航睁开眼睛，整个脖子和额头，都已经青筋直冒了。 
　　“你们这么不顾一切来救我的命，只会让我觉得我是个负担，我一点都不感激你们。” 
　　“我再不逃出去喘口气……..”他抬手指了一下自己，牙齿一咬，道：“我还不如去死！” 
　　“啪——。”一个响亮的巴掌，瞬间就打到了韦一航的脸上。 
　　打完后，爸爸自己也呆住了，他身子前倾了一点，嘴巴张开，鼻梁上的镜框随着这个大力的动作，而被震了一下，往下掉了一点。 
　　已经有点抽泣的妈妈在一旁看着，不知所措，也是第一次碰到这种局面。 
　　从小到大，首次挨了巴掌的韦一航感受着脸颊上火辣辣的疼。 
　　他几次抿了抿嘴唇，又几次睁开，牙齿还做了几次咀嚼的动作，仿佛还有米饭在嘴里没有咀嚼干净一样，实际则是在感受着面部肌肉的疼痛。 
　　他抬手抹了下鼻涕和眼泪，看了爸爸一眼，踢开地上的饭碗碎片，摔门而出。 
　　全场观众看着这一幕，只觉得又揪心，又真实。 
　　他们既被三个演员的演技震撼，也被这种真实的情景所动容。 
　　家里人有时候发生争执，最怕的就是——话赶话。 
　　有的时候，可能不会这样的，可就是话赶话，会发生一些大家都不愿意看到，不愿意接受的事儿。 
　　画面再次一暗，以黑白漫画的形式进行承接。 
　　韦一航离开了家里，再次找到了病友群的群主吴晓昧，去他家里撒气，指责他背叛了自己，把这个事情告知了爸妈。 
　　“骂也骂了，气也撒了，该回家了吧。”吴晓昧对他道。 
　　“我今儿就在这住了。”韦一航躺在天台的沙发上。 
　　他是侧躺着的，整个人微微蜷曲。 
　　半张脸靠着靠枕，挡的严严实实的，仿佛在遮着什么。 
　　“那你下楼跟你爸说一声。”吴晓昧又道。 
　　“不去。”韦一航道。 
　　“那就别住，起开。” 
　　“没你多那两句嘴，我能这样？” 
　　“我为什么多嘴你不明白吗？你拿我当过朋友吗？咱俩连朋友都不算，你跟我说这些，什么意思？” 
　　“是，咱俩当然不算朋友了，但我的闲事儿你一件没少管吧？” 
　　“那是因为我和你爸妈是朋友。你别以为我老去你们家是多稀罕你，我是觉得他们不容易。” 
　　“早在你第一次来病友群之前，他们就来过很多次了。” 
　　“怕你不受待见，挨个儿跟人托付，说你这儿好，那儿好。” 
　　“你在这得罪了人，他们陪着笑脸替你去道歉，大伙儿是心疼他们，不和你计较。” 
　　“我曾经也是病人家属，我知道那种感觉。” 
　　“你得病了难，周围的人更难。” 
　　韦一航吐了口气，撇过头去。 
　　他决定下楼见爸爸一面。 
　　爸爸在楼下，已经等了很久很久了。 
　　在沙发上干坐着很久很久了。 
　　屏幕再次亮起，由骆墨饰演的韦一航走下舞台布景出来的楼梯，走到了客厅里。 
　　他才走到一半，爸爸就立刻起身凑过去了，嘴里不停地道： 
　　“小航，你今天想住这儿就住这儿吧。” 
　　“我把药给你带来了。” 
　　戴着眼镜，身形发福的中年男人低着头，手上拿着个白色塑料袋，里面装了七八瓶药物，一边说着，一边解开袋子上打得结，双手微抖，始终没有看儿子。 
　　仅仅是这样几秒钟的画面，由于精湛的演技，现场大量观众瞬间就看哭了。 
　　他就这样自顾自的低头取药，嘴里念叨个不停。 
　　“呃，这个小的，和这个红盖的，要一起吃。” 
　　“一次吃两粒啊。” 
　　然后，他又补充道：“隔半个小时。” 
　　“再，再吃这个大的。” 
　　他低着头，一双大手在小袋子里继续翻找，脸上的镜框又从鼻梁上滑落了一些。 
　　“这个，这个是新开的药，容易忘，啊。”他仿佛有着说不完的话。 
　　爸爸想说对不起，可到了嘴边，只剩下说不完的叮咛。 
　　“爸。”韦一航没忍住，叫了他一声。 
　　爸爸这时候，才不再死盯着白色小塑料袋，抬头看他，眼里满是自责。 
　　“爸打小也没动过你一指头，老了老了，还学会动手了。”他头发凌乱，刘海微湿，镜框垂着。 
　　“打你生病啊，爸就，爸就……..”他语气哽咽：“爸就听不得这个……..这个死字儿。” 
　　他抬起手掌，遮住脸庞，肩膀不断耸动，控制情绪。 
　　不停地吸着鼻子。 
　　仿佛是怕自己这样子，又给孩子带来心理负担。 
　　他为你付出了很多，他情绪也会崩溃，但崩溃之后，面对着你，还要小心翼翼。 
　　爸爸又一次大力吸了吸鼻子后，掏出屏幕碎掉的手机，给他看自己的余额：“爸这几个月开专车，攒了不少了，够你好好玩一遭了。” 
　　“我不去了，你赶紧拿着钱给你胃病治一治吧。” 
　　“啧，单位下周就体检，专门给我约了胃镜，你甭操心了。” 
　　爸爸看着他，道：“你啊，得去干干你这年纪该干的事儿了，多去看看，多走走，不过啊，什么时候能去，得大夫说了算。” 
　　爸爸伸出一只手掌，问道：“成交吗？” 
　　殚竭心力终为子，可怜天下父母心。 
　　韦一航伸出手掌和他相握。 
　　手背上，则是还没洗干净的，印在那儿的……..一朵小红。 
　　（ps：4600字，求月票！等会试着上传一下彩蛋章，给大家看一下演技，不知道能不能审核过。） 
　　(本章完)

第498章 你能比我懂？
　　第498章 你能比我懂？ 
　　录制大厅内，屏幕的灯光逐渐暗淡。 
　　由骆墨所魔改的短剧《送你一朵小红》，宣告结束。 
　　实际上，这部电影里，还有不少可以展现个人演技的情节，有些出镜不多的角色，也会给人留下极其深刻的印象。 
　　其中，有一段情节讲的是韦一航在医院里看到了一个小女孩，和她的父亲。 
　　小女孩病了，可在父亲给她喂饭时，还是很懂事的问他吃了吗。 
　　“爸爸你也吃嘛，护士阿姨说，你老是不吃饭。”小女孩用方言道。 
　　“他哪个晓得嘛，来，我刚才在外面吃饭了，红烧牛肉饭。” 
　　父亲就骗他，说自己吃过红烧牛肉饭了，特别香。 
　　后来，韦一航在吴晓昧的假发店，看到父亲带着已经没有了头发，身体也无比虚弱的小女孩来配假发。 
　　再后来的见面，就是小女孩走了，离开了人世，父亲傻傻的坐在马路上，远远的被韦一航给看见了。 
　　一个爸爸，付出了自己的所有努力，却……..还是换不来孩子的健康。 
　　他就跟丢了魂一样，一直坐着，一直坐着。 
　　或许对他而言，他曾经每天都知道自己要做什么。 
　　可现在，他突然不知道了。 
　　韦一航给他点了份外卖。 
　　外卖送到时，父亲对外卖小哥说：“我没要外卖。” 
　　“好像是您女儿点的，您看一下。” 
　　父亲看了下订单上的备注，备注写着：送到肿瘤医院门口坐在马路上的那个父亲。 
　　点餐人：女儿。 
　　这是一碗红烧牛肉饭。 
　　他大口吞咽这碗米饭的画面，看哭了无数影院内的观众。 
　　基于《导演秀》时长的限制，以及诸多原因。 
　　一些支线内容，骆墨只能忍痛去掉了。 
　　现场观众在看短片时，究竟是什么反应，骆墨暂时一无所知。 
　　他现在还在后台，在摘除一些演出时的道具，然后，才带着自己手底下的演员们，走向台前。 
　　当骆墨等人走上舞台的时候，迎接他们的，是雷鸣般的掌声，以及观众们那一双双红通通的眼眸！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《导演秀》的后台处，总导演宁丹都觉得有点眼睛发酸。 
　　她有看过一次彩排，这是她第二次完整的看这部短片。 
　　明明是二刷，但还是被感动到。 
　　至于她身边的那些工作人员，有一些比较感性的，已经哭得稀里哗啦了。 
　　“这一期播出去后，效果怕是也会很好吧。”宁丹在心中道。 
　　她现在甚至希望…….田鸥要不永远别回来了。 
　　录制大厅内，王戎正在一边鼓掌，一边大声叫好。 
　　这个短片，加深了他参演《我不是药神》的决心。 
　　题材同样是【病】，但走的路子是不同的，内容也是截然不同的。 
　　短片《送你一朵小红》，讲的是家庭，是亲人。 
　　《我不是药神》的内容则更大，讲得是社会。 
　　可是，通过一则短片，总能看出点什么。 
　　“骆墨的确至今没有拍过真人电影。” 
　　“可他这短片太好了，细节处理的也太好了。” 
　　“那种真实感，那种矛盾感，那种情感间的碰撞……..” 
　　王戎相信，由骆墨亲自指导，肯定也能拍好《我不是药神》！ 
　　最后的后顾之忧，也在此刻全部打消。 
　　王戎在这个时候做出了决定：“这部电影我必须拿下！” 
　　“就算是自降片酬，也必须拿下！” 
　　坐在最左边的王戎无比亢奋，可坐在他身边的李栋梁和方婕，心情就很复杂了。 
　　特别是方婕。 
　　她能从现场观众的反应里看出，大家明显更喜欢骆墨的短片，而不是她的那部《癌》。 
　　这种同题材的碾压，让她现在如坐针毡。 
　　方婕最不想输的便是骆墨。 
　　可是，理智告诉她，这一次估计又悬了。 
　　作为有着华夏第一女导演之称的方婕，真的很不甘心输给这样一个真人电影都没拍过的年轻人。 
　　可是，她又无能为力。 
　　主持人开始上台，号召观众们赶紧投票，不要沉浸在感动中了，投票通道还有十秒钟就关闭了。 
　　锁票后，才开始到了点评环节。 
　　王戎直接拿起话筒，道：“好！这部短片实在是太好了！” 
　　“剧本好，立意好，导得好，演得也好！” 
　　“上一次，看完《台下十年功》，我说想去给你当一回演员。” 
　　“这次，看完你的表演，我的想法是想跟你演部电影！”骆墨看着王戎，差点笑出声来。 
　　你上次说的话，可是商业互吹，谁会当回事啊。 
　　可你这次，明摆着就是盯上了我的《我不是药神》了。 
　　他站在台上，看破不说破，只是冲王戎点了点头。 
　　王戎在夸完骆墨后，开始夸奖起了另外几位演员。 
　　一通狂夸之后，李栋梁拿起话筒，开始接话。 
　　这位老导演依然很啰嗦，以一种看似是解读，实则高高在上的态度，拆解着《送你一朵小红》的内容。 
　　不断说着某个情节为什么这样拍，是想起到这样的效果。 
　　故事逻辑是什么，推动的点在哪里，这样处理的好与坏……. 
　　他不停地表现着自己的专业。 
　　也仿佛在告诉所有人，骆墨的一切心思，一切构想，他都能看明白，都能看穿。 
　　骆墨站在台上，感觉就像是自己写了篇文章，别人在做阅读理解，还硬要告诉所有人，这个作者就是这样想的。 
　　你骆墨就是个导演和编剧和演员，懂个屁的《送你一朵小红》。 
　　后台处，听烦了的宁丹开始让主持人往下推动流程，赶紧让方婕点评。 
　　李栋梁放下话筒时，都还有几分意犹未尽。 
　　好家伙，看着架势，他才讲了一半。 
　　可现场其实已经过去了十五分钟了。 
　　这些观众都怀疑自己是来录综艺的呢，还是去电影学院上公开课的。 
　　偏偏正主就在台上，一句话没讲呢。 
　　方婕拿起话筒后，先是很敷衍的夸了几句。 
　　然后，就话锋一转，道：“我有几个不理解的地方。” 
　　骆墨闻言，在心中道：“来了。” 
　　他拿起话筒，面露微笑，看着儒雅随和，道：“方导请讲。” 
　　“我也是一个女人，我也有了自己的孩子，我孩子差不多…….也跟你这般大了。”方婕一开口，就先占据了年龄上的制高点。 
　　紧接着，继续道：“我看短片时，前面妈妈在等红灯的时候，那里的情绪爆发，我个人不是很理解。” 
　　“这个事件太小了，只是碰到了乞讨。” 
　　“她爆发的太轻易了，说服不了我。” 
　　“我们女人，特别是有了孩子的女人，越是这种时刻，应该会越坚定，越坚强。” 
　　骆墨点了点头，道：“受教了。” 
　　说了这三个字后，他才道：“那我说一下我自己的个人想法。” 
　　现场居然有不少观众噗嗤一声笑了。 
　　是啊，骆墨这位编剧加导演，到现在还没说过一句自己的想法呢。 
　　话全让你们这两人说了！ 
　　骆墨佯装诧异地看了一眼观众席，故意道：“我还什么都没说呢，你们笑什么？” 
　　他面露不解，然后才认真道：“在我看来，成年人的崩溃往往是一瞬间，往往都在小事上。” 
　　“大事，哪敢崩溃啊。” 
　　他说到这里，很多观众频频点头。 
　　妈妈也是人，她也需要一个情绪的宣泄口。 
　　你们乞讨，是真困难还是假困难，这谁知道呢？ 
　　但她的孩子，真的病了。 
　　你有手有脚，为什么不去工作？ 
　　她自己不就是这么一路撑过来的嘛，不就是这么挺过来的吗？ 
　　方婕导演看着骆墨，微微摇了摇头，表示自己作为中年母亲，依然不认可。 
　　骆墨则只是微笑，完全无所谓。 
　　至于导演票嘛，李栋梁还是没投，方婕几经犹豫，最后选择了投票。 
　　主持人站在一旁，开始公布《送你一朵小红》的最终票数。 
　　“那么，《送你一朵小红》的最终得票是……..441票！” 
　　全场掌声雷动，骆墨笑着鞠躬。 
　　坐在选手席上的宋戈看着这一幕，心中开始发出呐喊： 
　　“谁能挫一挫他的锐气！？” 
　　“有没有人可以挫挫他的锐气啊！” 
　　紧接着的内容，便是其他阵营又要淘汰选手了。 
　　这和骆墨就没什么关系了。 
　　看着一堆演技糟糕的淘汰选手，在台上哭哭啼啼的，他也觉得累。 
　　他坐回自己的导演席后，看了一眼时间。 
　　现在是晚上八点。 
　　这代表着这边还在录制，可外头啊，《导演秀》的第三期，开播了！ 
　　导演骆墨，即将开秀！ 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第499章 霸凌与爸临
　　第499章 霸凌与爸临 
　　从昨天晚上开始，《导演秀》就频频登上热搜，疯狂营造悬念。 
　　大家看了上一期后，都知道田鸥导演要暂时缺席录制，会有人补位。 
　　可是，这阵仗未免太大了。 
　　不少圈内人都很费解：“究竟是谁要来，让宁丹这么舍得砸钱，疯狂买热搜，给这一期造势？” 
　　这种排面，和所来之人的咖位，必须要匹配才行。 
　　不然观众会觉得失望，圈内人会觉得可笑。 
　　最主要的是，做综艺是为了热度，为了赚钱。 
　　宁丹这样不惜血本，只有两种可能性。 
　　“一，来的人其实很普通，怕田鸥缺席，节目热度下滑，不得不在宣传和营销方面多砸钱，稳固曝光度。” 
　　“二，她很自信，最终的效果会超出如今的投入。” 
　　以宁丹这几年的势头来看，后者的可能性会高大些。 
　　可很多人还是怎么都想不明白，谁能给节目带来这么大的收益呢？ 
　　四大导演声名在外，随便来一位，肯定都能吸引大量的观众。 
　　可像钱青云这类人，春晚能请得动，宁丹请得动？ 
　　导演作为幕后人员，热度肯定没台前的明星那么高。 
　　所以，八成是和王戎这样，演而优则导！ 
　　“会不会是冯玉啊？” 
　　“她的电影烂成那样，请她来砸口碑吗？” 
　　“我觉得有可能是关飞，虽然他电影都扑了，但他和骆墨走得近，以至于个人流量比普通导演高，而且《开端》不是正热播着嘛！” 
　　“对哦，关飞有可能啊，这节目是可以请【外援】的，这样大家就会期待骆墨来当外援！” 
　　正在筹备【迷雾剧场】新网剧的关飞，怎么都想不到自己会被网友拉出来遛一圈儿。 
　　等到《导演秀》的第三期正式开播，很多人都准时收看，就想知道是谁临时顶替了田鸥的位置。 
　　节目一开播，就衔接了第二期末尾制造悬念的画面。 
　　大屏幕上浮现字幕。 
　　“【个人执导爱情片：零。】” 
　　“【个人执导喜剧片：零。】” 
　　“【…….】” 
　　屏幕上一连串的零，把很多观众都看傻了。 
　　“什么鬼？” 
　　“这导演什么类型的片子都没拍过吗？” 
　　“不是啊，那这算什么导演啊！” 
　　“这履历跟我一样干净啊！” 
　　“我上我也行！” 
　　“搞啥喔，这还看个屁啊！” 
　　可当屏幕上浮现出这位导演的个人总票房时，大家愣住了。 
　　弹幕里，很快就有反应快的网友留言：“骆墨？” 
　　“会不会是骆墨？” 
　　“《大圣归来》！？” 
　　紧接着，等到舞台通道打开，一个宽肩窄腰大长腿的帅气男人大步走出时，弹幕直接就爆炸了！ 
　　字没变，只是标点符号变了，变成了铺天盖地的——“骆墨！” 
　　顶流的可怕，再一次得到了体现。 
　　《导演秀》第三期的开头，才刚刚公布了悬念，一条热搜就飞快空降了热搜榜前十，且排名还在不断攀升。 
　　词条是——骆墨录制《导演秀》。 
　　他仅仅是一个现身，都还没有体现自己的导演能力，就让整个第三期的热度疯狂飙升，引动了大量对这个节目本不感兴趣的观众，前来收看。 
　　演员圈，导演圈…….很多人都被这个消息搞得心情复杂。 
　　《导演秀》在筹备阶段，拟邀了大量的人气明星。 
　　有的人来了，有的人拒绝了。 
　　此刻，不少拒绝了邀约的明星暗自后悔。 
　　“如果去录制了，而且刚好在骆墨的阵营里，那就是不可多得的好机会啊！” 
　　骆墨私底下很少参加各个圈子的活动，什么酒宴啊，盛会啊，他都不去。 
　　这让很多对他有想法的人，都无从结交。 
　　工作，是认识骆墨的最佳途径！暂时“失业”的导演田鸥，此刻看着网络上的热议，心情复杂，很不是滋味。 
　　“骆墨…….”他念叨着这个名字，打开了《导演秀》的第三期。 
　　“我倒要看看，你拍出了什么东西！” 
　　结果，骆墨拍的短片他暂时还没看着，首先看到的，是他阵营里的那些选手，一个个亮眼放光，激动万分的模样。 
　　这让田鸥心中更为不爽，甚至有几分恼羞成怒。 
　　“你们看来很乐意看到我缺席录制嘛，啊？” 
　　在所有人里，他只看到宋戈的表情和其他人都不一样。 
　　宋戈和骆墨的恩怨，田鸥也是知道一些的。 
　　他心中有了一个大致的规划。 
　　——这人可用。 
　　“这几天倒是要好好琢磨琢磨了。” 
　　“要把这个宋戈用起来，然后好好拍部片子。” 
　　“我们当导演的，最后还是要靠作品说话。” 
　　正好，因为《大圣归来》的票房超过《车王》，田鸥还有几分不服气。 
　　同时，他也觉得骆墨根本就没资格上这个节目，他都没有真人导演作品！ 
　　“借此机会，就在这个节目里，咱们分个高下！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　《导演秀》的第三期，看点无疑比前两期时的海选内容，还要多得多。 
　　气氛更紧张了，期待感也更强烈了。 
　　田鸥一路看下来，进度条都过半了，还没开始播短片。 
　　“不会这一整期都不播短片吧？”田鸥想着。 
　　他猜对了。 
　　第三期他看到最后，又是吊胃口的内容，放了下期预告，看着就很紧张刺激。 
　　偏偏很多观众一路看下来，也不觉得乏味。 
　　敲定剧本，选角，试戏，排练……..里面有很多看点。 
　　确切的说，看这些导演骂人，或者耐心指导，也很有意思啊。 
　　田鸥把平板电脑丢到沙发上，闭上眼睛，喃喃自语道：“骆墨要拍摄的内容，居然是戏曲加喜剧。” 
　　“呵，搞什么？上节目来立人设？” 
　　“还真是时刻不忘自己是戏曲界的人。” 
　　“玩情怀那一套，还真是被他玩透了。” 
　　同时，让田鸥觉得更可笑的是，骆墨居然选了陈才，选了这个同样出身于新虞的…….歌手？ 
　　“他演技在这群年轻人里不算好，最好的是那个傅虹。” 
　　“海选里，陈才的表现就一般般。” 
　　“而且又是同个公司的，都是新虞的人。” 
　　“呵，他还真是举贤不避亲。” 
　　田鸥起身，准备前往书房里，再好好看一轮自己手头现成的那七个剧本。 
　　他不觉得自己有多大的压力，他只是干劲更足了。 
　　这个时候，他的助手给他打了个电话。 
　　“鸥哥，今晚已经有13家媒体联系了我们，想对您做期专访。” 
　　“嗯？”田鸥媒体一皱。 
　　他很清楚，这些媒体之所以想采访他，原因出在骆墨身上，他们感兴趣的也不是田鸥，而是骆墨。 
　　因为骆墨临时顶替了他，所以他们才急急忙忙的想要采访自己。 
　　都想要知道他的看法，他的感受，他对骆墨的评价…….. 
　　“都是些什么玩意，你帮我都拒…….等等。”田鸥双目一凝。 
　　“你帮我挑个三家。”田鸥道。 
　　“好嘞。”助手立刻道。 
　　他想趁着骆墨的第一部短片还没播，向他下一封战书。 
　　毕竟如果等到下周播出了，反响不好，再去下战书，那不成欺负人嘛。 
　　作为电影圈的前辈，怎么能这样打压后辈呢？ 
　　那不成霸凌了？ 
　　他决定明天再给李栋梁和方婕还有王戎，都打个电话，去旁敲侧击一下他们这几天的感受与想法。 
　　如果可以的话，那就团结起来！ 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第500章 《我不是药神》
　　第500章 《我不是药神》 
　　翌日，【田·在家待业·鸥】，一口气打了三个电话。 
　　他先是打给了王戎。 
　　一开始，田鸥以为王戎会是三个导演里最看不爽骆墨的一个，因为都是有着自编自导自演能力的人，会有比较。 
　　但他没想到，话里话外，田鸥都能听出他对于骆墨的欣赏。 
　　“都说王戎喜欢和流量明星玩，没想到，还真是！” 
　　不信邪的田鸥，接着又给李栋梁和方婕打了电话。 
　　这两个电话，倒是把田鸥给打舒服了。 
　　从圈内的地位和影响力来看，王戎肯定是不及李栋梁和方婕的。 
　　前者有着四大导演之下第一人之称，嗯，虽然这个称谓感觉也没很好听。 
　　后者更是被誉为华夏第一女导演。 
　　——田鸥满足了。 
　　同时，心里也开始滋生起了诸多想法。 
　　对于今天下午的媒体采访，他也做出了决定。 
　　而另一边，他并不知道李栋梁和方婕在跟他通话结束后，脸上都浮现出了耐人寻味的笑意。 
　　“年轻就是好啊，喜欢冲前头。” 
　　“我们这些老东西，就在后头看一看，坐镇就好了。” 
　　至于骆墨在节目里的出色表现，那哪是可以和小田导演说的呢？ 
　　我们是和节目组签过保密协议的啊。 
　　你暂停了录制，那么，现阶段的内容就不能告诉你了，就要对你保密。 
　　否则，万一出了什么乱子，我们都是要负责人的。 
　　保密，这是义务！ 
　　至于我们的个人看法，那倒是可以和他提一嘴。 
　　骆墨的短片，我们的确不喜欢。 
　　你看啊，我们不是也没怎么给他投过【导演票】嘛。 
　　这不是不喜欢，是什么？ 
　　至于你怎么理解，那就是你的事情了。 
　　小田导演马上就要回归录制了，这是给他添加点信心。 
　　鼓励人的事，我们这些老前辈该多做一些，不是么？ 
　　……… 
　　……… 
　　《导演秀》上一阶段的录制，在昨晚正式结束了。 
　　骆墨没有需要补录的内容，所以今天其实就可以离开杭城，回魔都去了。 
　　虽然归心似箭，但他还是打算在杭城在呆一天。 
　　因为他和王戎有饭局。 
　　确切的说，昨天录制结束后，王戎就第一时间跑来约饭了。 
　　《百万钻石》的剧本，骆墨已经还给王戎了。 
　　人家都说了，这个剧本还要打磨打磨，准备明年再启动这个项目。 
　　那么，骆墨也乐得省心省力，不看也好。等到时候出了最终版本的剧本，再给他把把关呗。 
　　至于《我不是药神》的剧本，王戎没还给他。 
　　说是还没看完，想再看一晚。 
　　对此，骆墨也没意见。 
　　可他并不知道，王戎早就抽空看完了。 
　　看到剧本的大结局时，那叫一个震撼，他感觉通体发麻！ 
　　之所以说要再看一晚，一方面，是他想再读一遍。 
　　这个剧本给他带来太大的心灵冲击了，他觉得看一遍完全不够，再看一遍或许能有新的理解与收获。 
　　特别是在看完《送你一朵小红》里的一些细节和表演后，他觉得是有帮助的。 
　　生病，是很普遍的社会现象，也是有很多地方可以深入挖掘的社会现象。 
　　他甚至觉得，《送你一朵小红》，是骆墨的一步妙棋。 
　　这部短片如果火了，作为同样是讲【病】的《药神》，能起到一定程度的票房号召。 
　　能吸引一部分短片的观众，走入影院！ 
　　至于王戎要再看一晚剧本的另一个原因嘛……..等到今天饭局的时候，就能知道了。 
　　晚上六点钟，大家准时来到了杭城的一处私密高档地点。 
　　宁丹，也在受邀者的行列里。 
　　骆墨和王戎结束录制后，就没啥事了，宁丹还要在杭城忙碌个两天。好在她手底下的团队已经很成熟老练了，好几个得力干将，扔到外面，都可以自己支撑起一档综艺来。 
　　所以，她吃个晚饭，喝点小酒的时间，还是有的。 
　　“哟，一辆车来的？”王戎看到一同前来的宁丹与骆墨，开口道。 
　　“嗯，蹭车来的。”骆墨笑着道。 
　　王戎偷偷打量了二人一眼，他也有听说过一些二人的传闻，据说他们还住在同个小区，就住在楼上和楼下。 
　　骆墨刚火那会儿，还有人眼红，造谣说骆墨是宁丹养的小白脸，在《创造偶像》里大力捧他。 
　　可后面骆墨又是被【防爆】，又是被菠萝给抵制，再加上一路强势崛起，也就没有这些声音了。 
　　事实上，能爬上宁丹的床，这是多少人梦寐以求的事情？ 
　　她和方婕这种老太太可不一样，那红唇，那风情，那身材，啧啧啧。 
　　更何况宁丹是【不婚主义者】的事儿，在圈内压根也不是什么秘密。 
　　三人在一个小包厢落座后，先是正常的吃饭与闲聊。 
　　“味道不错啊。”骆墨道。 
　　“是吧，这可是我精心挑选的地儿。”王戎道。 
　　今天是他请客。 
　　一顿饭吃下来，也算是宾主尽欢，酒过三巡后，王戎才开始说起了正事儿。 
　　“骆墨，《我不是药神》的剧本，我昨晚都看完了。” 
　　“写得是真好啊，我提不出任何的修改意见。”王戎道。 
　　宁丹看了骆墨一眼，她是知道骆墨想找王戎来演的，但嘴里还是诧异地道：“嗯？什么剧本？” 
　　骆墨看着她，心里嘀咕着：“润姐这演技可以啊，虽然够不着演员级，但玩玩角色扮演肯定够了。” 
　　他感到意外的是，王戎好像理解错了他的意思。 
　　“他以为我给他看剧本，是找他把把关？”骆墨心想。 
　　——《有意思了》。 
　　王戎笑着看了眼宁丹，道：“骆墨给我看了一下他的第一部真人电影的剧本。” 
　　“嗯？怎么也不先给我看看呢！”宁丹还在装不知情，还开始酸起来了。 
　　王戎在一旁连忙道：“哈哈，那是因为我本来想和骆墨交换剧本，相互指点一下的。” 
　　“还有这回事儿？”宁丹道。 
　　“嗯，对的。”骆墨淡定回复。 
　　王戎轻咳了一声，用湿巾擦了擦双手，然后郑重地把手掌放到自己的裤腿上，表情无比认真地道： 
　　“骆墨，不，骆导！” 
　　“演员王戎，请求试戏！” 
　　王戎昨晚，不仅看了遍剧本，他还做了试戏前的一切准备，他自己在酒店里练了几段戏，对着镜子演。 
　　甚至于，昨晚居然重拾了紧张！ 
　　感觉回到了自己还没那么出名时，第二天要去试戏的状态。 
　　现在的他，哪怕是去见钱青云这样的大导演，按理说也不会这样。 
　　他也不知道这是为什么。 
　　或许，是因为这个角色他太想演了？ 
　　但是，王戎并不反感这种状态，相反，他感觉找回了以前的感觉。 
　　骆墨看着跃跃欲试的王戎，没想到他在会错意后，还会主动要求试戏。 
　　“戎哥，你这喝了酒，确定现在来？” 
　　“确定。”王戎对自己的演技很有信心。 
　　“好。”骆墨一口答应了下来。 
　　宁丹在一旁看着这一幕，只觉得有几分恍惚。 
　　眼前的这个年轻人，是她看着一步一步走到现在的。 
　　从一开始的籍籍无名，到现在影帝级演员主动要求试戏，迫切想要出演他的第一部真人电影………这才了几年时间？ 
　　但很快，宁丹就反应了过来。 
　　“好家伙，来我的节目救个急，反手拐了个影帝！” 
　　“他该不会一开始就是这么想的吧？” 
　　正在她思绪纷飞的时候，影帝王戎只是简单地调整了一下自己的呼吸。 
　　然后，他开始了自己的表演。 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第501章 润姐傻眼了
　　第501章 润姐傻眼了 
　　王戎在酒店的时候，看着剧本，对着镜子，试了好几段戏。 
　　很多时候，导演给演员试戏，会试好几段。 
　　就像《我不是药神》里，男主本来穷困，后来发财，然后怕担风险不卖药了，然后又重新卖药…….分为数个阶段。 
　　每个阶段里，演员都要表现出不同的状态，因为人物在变化。 
　　人物的身份会变，社会地位会变，心态和性格也会变。 
　　那么，光试一个阶段的戏，没有用。 
　　当然，这种内容的电影，本身也不是普通演员可以演的。 
　　很多人，能拿捏住一种状态就不错了。 
　　可王戎不同，他虽然是喜剧演员出身，代表作也多为喜剧，但毕竟是拿过一次影帝的男人。 
　　骆墨没让他试第一阶段的内容，因为他看过王戎以前演得好几部电影，里头有不少是饰演社会底层人民的。 
　　他直接开始第二阶段，就是男主卖药发财后的部分。 
　　这段戏，是程勇赚钱后，带着大家伙去酒吧团建，去消费。 
　　可以说，他那时候是处于骤然的暴富。 
　　衣着老土，发型邋遢，言行举止其实和以前也相似，唯一不同的是，他的腰包变得更鼓了，说话也更放肆，更有底气了。 
　　很多时候，的确是男人腰包的厚度，决定了他说话做事的态度。 
　　现在，要试的这段戏，就是大家在酒吧喝酒时，酒吧经理找了过来，让坐在卡座里的晓慧上台跳舞。 
　　她虽然一直在帮程勇卖药，但本身就是酒吧里的舞女，跳……..钢管舞的。 
　　想必对于很多看过电影的观众而言，那一段舞戏，印象还是无比深刻的。 
　　地球上，演员谭卓为了演好这段戏，真的练了很长一段时间的钢管舞。 
　　那股子风情，她拿捏得极好。 
　　可是，程勇肯定不乐意啊，他觉得今天大家是来消费的，晓慧又不是来上班的。 
　　骆墨看着王戎，道：“我给你喂词？” 
　　“行啊。”王戎道。 
　　骆墨没打算帮忙演，没打算给王戎喂戏。他就是坐在那儿读读台词。 
　　王戎清楚，这是给自己加大难度。 
　　但他无所谓。 
　　骆墨拿着剧本，开口道：“慧慧，别喝了，该你跳舞了啊。” 
　　他语气平静，并没有代入到酒吧经理的角色中，那种对于员工的轻佻语气，也没有呈现出来。 
　　同时，这里是用餐的私密包厢，也很安静，没有酒吧里的喧嚣气氛，没有那种让人上头的舞曲。 
　　寂静，会让这场戏更难演。 
　　王戎坐在那儿饰演着坐在卡座上的程勇，他把一只手搭在椅背后头，翘着二郎腿，做出持烟状。 
　　同时，眼神上下打量着一旁的放衣服的杆子，好似在打量着站着的酒吧经理，微微皱眉，也带着质询。 
　　脸上仿佛写着：“这孙子谁啊。” 
　　骆墨继续念着台词，这次念的是晓慧的：“勇哥，你们先喝，我一会儿就回来。” 
　　他本身嗓音就有磁性，念起女性角色的台词，更影响王戎的代入感。 
　　但好的演员演戏，是有自己的信念支撑的。 
　　信念感，尤其重要。 
　　王戎丝毫都没有被影响道：“你干嘛去啊。” 
　　“他叫我跳舞啊。” 
　　“跳什么舞啊，坐着。”王戎吩咐道。 
　　至始至终，他都翘着二郎腿，手放在椅背上，作持烟状。 
　　唯一变得，只有眼神和表情。 
　　“干嘛呢慧慧，跟你说话呐！跳舞了，走！”骆墨又开始念起了酒吧经理的台词。 
　　“诶诶诶！”王戎翘着二郎腿叫了几声。 
　　虽然包厢很安静，但要代入的场景是无比喧嚣的酒吧，所以，他这个音量肯定是不够响的，别人听不见。 
　　“诶！！！”王戎加大了音量，把酒吧经理和晓慧给叫住。 
　　“把手松开。”王戎道。 
　　这个部分里，酒吧经理直接对着晓慧上手，拉着她的手腕，很明显，这种程度的揩油，平日里没少做。 
　　“今天你是客人不知道啊？回来坐下。”王戎皱着眉头再次道。 
　　“让你回来坐下，听到没有？” 
　　骆墨见王戎演得好，而且接下来的戏他自己也感兴趣，兴致上来了，他不再只是干巴巴地朗诵台词，而是站起来演了起来。 
　　骆墨起身，整理了一下自己的衣领，摆出那股高级打工仔的腔调，然后坐到王戎面前。 
　　剧情里，这一行人穿着土气，一看就没啥钱，也没咋来过酒吧，所以酒吧经理误会成是晓慧的朋友，带这些穷鬼来自己工作的地方耍耍。 
　　宁丹饶有兴致的在一旁看着，一会儿看看王戎，一会儿看看骆墨。 
　　她也没怎么见过电影导演试戏，也没怎么见过演员试戏。 
　　她作为综艺导演，只试过要参加综艺的人，特别是在筹备《创造偶像》时，那批年纪轻轻的练习生，简直是什么牛鬼蛇神都有，现在回忆起来都想笑。 
　　“哥，你看这样行不行，让她呢先去跳舞，跳完以后再回来陪您喝啊玩啊，行吗？”骆墨道。 
　　他保持着从事服务行业对待客人的基本礼貌，但态度和先前一致，就是要拉她上台跳钢管舞。 
　　这类人现实中其实很多，一些卖奢侈品或者高消费场所的工作人员，会有着自己莫名其妙的傲慢。“我刚才说话你没听见吗？”王戎的二郎腿就没放下过，他抬起手指往边上随便指了下，道：“她今天是客人，跳他妈什么舞啊？” 
　　骆墨抿了抿嘴，低头看了下桌面，然后看向王戎道：“您说…….她不跳谁跳啊？” 
　　王戎立刻指了下他，道：“你跳咯。” 
　　这个过程中，他台词衔接地很快，以最快的速度回了句“你跳咯”。 
　　这种节奏的拿捏，是能体现出很多细节的。 
　　那种有钱的为所欲为，不假思索！ 
　　说完后，他一直放在椅背上的那只手才收了回来，扭头吸了口烟，然后对着自己身旁笑了笑，仿佛是在冲着自己同行的其他人发笑，打趣儿。 
　　“您跟我开玩笑是吧？”骆墨道。 
　　“谁给你开玩笑啊。”王戎秒接话：“我他妈今天就要看你跳！” 
　　“我跳算怎么回事啊？”骆墨向前一凑：“客人钱是来看她跳舞。” 
　　“差钱是吧？”王戎做了一个随手扔掉香烟的动作。 
　　夜店里，可没多少人会老老实实的把烟头扔到烟灰缸里。 
　　他打开自己的钱包，居然是有备而来，带了大量的现金。 
　　王戎直接抽出一叠，也不去数，也不管抽出了多少，直接丢到桌面上，丢的很随意，还有好几张直接洒落到了地上。 
　　“跳不跳？”他问。 
　　骆墨低头看了眼一叠钞票，又诧异的抬头看向他。 
　　王戎见他不说话，没有回答自己的问题，也不多说，直接又从钱包里取出一叠钱，随手扔到桌上，音量拔高了一些，道： 
　　“能不能跳！？” 
　　骆墨还是不回话，咧嘴看了眼钱，然后用自己的下齿咬了一下自己的上唇。 
　　一叠比前面两次加起来还要厚的钞票，直接甩到了桌子上：“跳不跳！？” 
　　这次语气更重了，音量更高了，那种用钱叼人的态度展露无遗。 
　　说完后，王戎整个身子往后一靠，就这么盯着他。 
　　骆墨把头往前一伸，恶狠狠地道：“你给我等着啊！” 
　　这句说完，王戎噗得一下就笑了。 
　　倒不是他演崩了，是他看过剧本，知道骆墨给他喂戏，也只会喂到这儿了。 
　　后面那羞耻的内容，骆墨哪可能自己在包厢里表演啊，那样的话，也……..太尼玛嗨，太尼玛刺激了吧！ 
　　骆墨见他笑了，也跟着笑。 
　　这倒是让一旁一直认真看戏的宁丹懵了。 
　　“怎么了？” 
　　“后面是要怎么？” 
　　“是要打起来吗？在酒吧里闹事了？” 
　　骆墨和王戎相视一笑，异口同声地道：“哈哈，你猜！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　包厢内，骆墨让王戎休息了三分钟，调整一下自己的状态，然后试下一阶段的戏。 
　　他要从那种暴发户般的感觉中脱离出来。 
　　剧本里，程勇不卖药后，安心做起了生意，其实也发了财。 
　　由于是踏踏实实赚钱，再加上时间的流逝，他整个人也变得沉稳了许多。 
　　骆墨看着王戎，道：“也不用试剧本里的内容了，要不这样吧…….” 
　　“戎哥你就演…….演你再次见到吕受益的画面。” 
　　吕受益在地球上由王传君饰演，她的妻子在绝路时找到了程勇，这个时候的吕受益因为不想再拖累家人了，不想治病了，所以自杀了一次，但又被抢救了回来，处于一种极度虚弱的状态。 
　　王戎点了点头，然后低下头去，准备了大概七八秒。 
　　等到他再次抬起头来，整个人的眼神，表情，就和前面完全变了。 
　　他的眼神太复杂了，有着太多的情绪在里头了，以至于宁丹没看过剧本，都能感觉到这一场久别重逢的见面戏，在电影里有别样的意义！ 
　　骆墨看着王戎，他笑了。 
　　他伸出一只手，嘴里道：“合作愉快。” 
　　王戎笑着与他握手，道：“合作愉快。” 
　　手握上后，骆墨才道：“戎哥，但我有个要求。” 
　　“嗯？还有要求？我片酬都没谈，就无条件答应演了，你还有要求？”王戎低头看了一眼握着的手，开玩笑似的把手往外抽，结果抽不出。 
　　这句话其实也是在暗示骆墨，他不会漫天要价，片酬好说。 
　　这是他的诚意。 
　　“你来给我当【监制】。”骆墨道。 
　　说完，他也打趣道：“放心，有钱！” 
　　王戎没有直接回答，而是问了一个问题：“这电影……..你自己要演个什么角色吗？” 
　　他已经亲眼见证过骆墨在舞台上现场表演时的张力了，骆墨的演技，在年轻一辈中，绝对是佼佼者。 
　　王戎觉得，自己在他这个阶段的时候，绝对演得没他好。 
　　“这人静得下来心来，也懂得规划，在最火的时候都愿意腾出时间沉淀自己，去演话剧，去进修，了不起啊。”这是他的心里话。 
　　《我不是药神》的剧本他看了，他觉得以骆墨的年纪，里头有好几个极其出彩的人物，都是他这个年龄段可以饰演的。 
　　骆墨听着王戎的问题，不假思索的道：“演啊。” 
　　王戎闻言，眼睛一亮，立刻追问道：“演谁？” 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第502章 不想后悔
　　第502章 不想后悔 
　　小包厢内，王戎和宁丹的目光都汇聚在骆墨身上，等待着他的答案。 
　　王戎真的很好奇，骆墨会演《我不是药神》里的哪个角色。 
　　骆墨开玩笑道：“当然是演酒吧经理咯，刚才不是都陪你搭戏了！” 
　　王戎知道骆墨是在瞎掰，跟着道：“那骆导真是让人敬佩，愿意为艺术做出牺牲。” 
　　宁丹在边上听得云里雾里，对这部电影越发的好奇起来。 
　　怎么听着感觉不像是很正经的样子？ 
　　谈妥了的骆墨和王戎，开始继续给对方倒酒。 
　　工作上的事情，二人不再提及。 
　　因为具体内容，还要双方团队接触后，进行细致的商议。 
　　像王戎的片酬，还有他担任【监制】的费用，亦或者是以拿电影票房分成的形式…….这些东西还是让下面的人去谈比较好。 
　　对于骆墨而言，自己真正意义上的第一部电影，也是时候提上日程了。 
　　……… 
　　……… 
　　《导演秀》第三期的热度，爆了。 
　　网络上对于这档综艺的热议与关注，比前两期要高了好几成。 
　　而真正让这个节目，突然又冲上了热搜榜第一，吸引了无数吃瓜群众的是……..田鸥的采访。 
　　不得不说，田导效率很高，这三家媒体的工作效率更高。 
　　在面对媒体采访时，关于自己为什么会缺席录制这件事儿，田导是闭口不谈，糊弄了事。 
　　而关于骆墨的一切问题，他答得那叫一个爽快。 
　　虽然很多方面讲得比较含蓄，但话里话外的意思，还是很明显的。 
　　比如，他强调了好几次，骆墨是一个没有拍过真人电影的导演。 
　　然后，还假惺惺地道：“不过也是我给宁丹导演添了麻烦，临时找人也没那么容易。” 
　　可从他说的一大段话里，不难听出，他觉得骆墨与这档节目是不匹配的。 
　　当媒体记者问道：“骆墨拍了两部短片，会给您造成心理压力吗？” 
　　田鸥表示这肯定是不会的，并表态自己其实很遗憾没有和骆墨正面切磋过。如果他能继续留在节目里，也挺好的，大家可以切磋一下。 
　　说完，他又讲了一大通，就像是在下战书似的。 
　　三家媒体都听傻了。 
　　“以前都是靠我们断章取义博人眼球。” 
　　“好家伙，这次倒是不需要了。” 
　　回去后，三家媒体就写了三篇文章。 
　　骆墨在得知这件事情后，想了半天都想不明白：“田鸥怎么敢的呀？” 
　　他也不会去思考自己哪里惹到他了。 
　　他不在乎。 
　　他就是单纯的想不通，这人是咋想的。 
　　“同时，他都不会去打听打听，我在《导演秀》里的表现的吗？”骆墨有点懵。 
　　我是全场得票第一，我如果都不配的话，那叫李栋梁等人如何自处呢？ 
　　田鸥：我打听了啊！ 
　　可惜打听了个寂寞。 
　　另一边，宋戈在看到热搜榜的内容后，点进去仔细阅读了三家媒体发布的文章。 
　　他当场就傻了。 
　　田鸥的操作让他无比迷茫。 
　　他突然有了一种不祥的预感。 
　　“总觉得田导回归了，对我来说也不一定是件好事。”宋戈心情苦涩。 
　　他突然有点后悔，当初疏通了各种关系，获得了参加《导演秀》的名额。 
　　“这他妈都是些什么事嘛！”宋戈觉得自己该去找个大师算算了。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，骆墨便乘车回了魔都。 
　　到工作室后，他就开始着手安排起了《我不是药神》的初期筹备工作。 
　　对他而言，参加了《导演秀》的录制，然后捞到了王戎的加盟，那就是赚了。 
　　可这部电影，可以说是对全员演技都有着极高的要求。 
　　所以，选角这件事情，会比较辛苦。 
　　而他自己要参演这部电影的话，也要提早做一些准备才行。 
　　把工作内容给交待了之后，骆墨便回到了玺城。许初静今天正好也没工作安排，正在家里看剧本呢。 
　　“回来了？”她对进门的骆墨道。 
　　“嗯。”骆墨走到她身边，一把将她抱住，然后看了一眼她手中的剧本，问道：“电影？” 
　　“嗯。”许初静点了点头，道：“这是我今天看的第七个本子了。” 
　　“不满意？”骆墨问。 
　　许初静往他怀里微微靠了靠，然后摇了摇头道：“这部片子其实还行，但我感觉还是差点火候。” 
　　“那就别看了。”骆墨把剧本抢了过来，然后把它扔到茶几上，抱紧了许初静后，道：“先让我抱会儿，让我充会电。” 
　　许初静看着他，问道：“累啦？” 
　　“有一点。”骆墨道。 
　　说完，他想起了件事情，道：“对了，你有熟悉的营养师吗？” 
　　“有啊，怎么了，你有需要？”许初静问。 
　　骆墨点了点头。 
　　营养师对于普通人来说，是个几乎用不到的职业。 
　　但在娱乐圈内，这项工作还是比较流行的。 
　　许多明星都要进行严格的身材管理，同时，良好的身体素质，也是工作的保障。 
　　像歌手开演唱会，就挺累人的。如果是唱跳歌手，那更累。 
　　像演员演戏，什么情况都会遇到，有些问题也不是全靠替身可以解决的。 
　　当然，这也跟你自己的职业操守挂钩，你如果对自己的业务能力没什么要求的话，一切都无所谓。 
　　“你找营养师做什么？”许初静问道。 
　　她看了一眼骆墨，很清楚他的身体素质和身材管理，根本不需要营养师帮忙。 
　　大家知根知底的，早就熟透了。 
　　“我要减肥。”骆墨道：“确切的说，我是要变瘦。” 
　　“嗯？”许初静纳闷道：“工作需要？” 
　　“对的，工作需要。” 
　　“你打算瘦多少？”许初静问。 
　　骆墨想了想，道：“十五斤？最后二十！” 
　　“什么！？”这下子把许初静给弄傻了。 
　　“你要是瘦这么多，可就瘦脱相了。”她担心道。 
　　短时间内的骤然暴瘦，会让人看起来有几分不舒服。 
　　骆墨虽然不是靠脸吃饭的人，但不得不说，这对于他的个人热度，也是有着极大程度的加成的。 
　　“没事儿，要的就是瘦脱相。”骆墨道。 
　　“那行，我等会联系一下。”许初静道。 
　　“咦，看来你喜欢我，不是馋我身子。”骆墨打趣道。 
　　“呵，什么时候馋过？” 
　　“嗯？没有么？”骆墨一只手开始从腰肢处下移。 
　　许初静立刻拍了他的手臂一下。 
　　“切，我这腹肌胸肌，你就好好珍惜吧，过段时间怕是要没咯。”骆墨嬉皮笑脸地道。 
　　许初静没接茬，而是认真问道：“你是为了自己的新电影做的准备？” 
　　“对啊。”骆墨道。 
　　“一定要自己演吗？我的意思是，圈里这么多演员，应该也能找到适合角色的吧。”许初静说道。 
　　她知道，对于敬业的演员来说，这么点牺牲不算什么。 
　　可她毕竟会心疼。 
　　骆墨既然已经是导演加编剧了，又是投资人，其实可演可不演的。 
　　有句话是这么说的：电影是导演的艺术。 
　　《我不是药神》如果真能大获成功，谁能忽略他呢？ 
　　骆墨闻言，摇了摇头，道：“这部电影，不一样。” 
　　“要是不演，我可能以后会后悔。”骆墨说道。 
　　许初静闻言，不再多说，她尊重他的决定，想了想后，她问道：“那还有什么我能帮到的地方吗？” 
　　“那当然有。”骆墨笑着道：“我们也好久没有一起合唱了吧？” 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第503章 今年的【视帝】
　　第503章 今年的【视帝】 
　　《我不是药神》，骆墨并没有打算让许初静参演。 
　　但主题曲《只要平凡》，倒是可以一起合唱。 
　　这首歌质量不低，热度也不低，与电影的贴合度也极高。 
　　除了这首歌外，这部电影其实还有好几首中文歌曲。 
　　其中，有一首便是由主演团队们翻唱的——《生如夏》！ 
　　这首歌是作为电影的宣传主题曲发行的。 
　　蓝星可没有《生如夏》这首歌，骆墨也不打算把它拿去给王戎糟蹋。 
　　王戎唱歌，骆墨是听过的。 
　　并不是说二人去过ktv，或者去过有公主的会所。 
　　单纯的就是网络上会有一些明星们唱歌跑调的合集。而在各大热门合集里，王戎基本都在其列。 
　　这首《生如夏》，他会拿去给李俊一唱。 
　　到时候呢，就作为《我不是药神》的宣传曲发行。 
　　以这首歌的质量，想必能在电影上映前，带来一大波热度。 
　　是的，《我不是药神》从各方面来看，都能算是一部王炸级的电影。 
　　但是，骆墨这人习惯不好。 
　　他可不喜欢一把牌里，用王炸来带一堆小牌。 
　　他就喜欢从头炸到尾。 
　　“艺术就是爆炸。” 
　　“爆炸就是艺术。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间过的很快，回到魔都后的骆墨，也基本上没有享受到多少空闲的时光。 
　　他除了要忙《我不是药神》的初期筹备外，还要对【迷雾剧场】的第二部剧把把关。 
　　只不过呢，脏活累活，全由打工飞来做。 
　　偏偏关飞还干得很起劲。 
　　原因很简单，【迷雾剧场】第二部剧的剧本，他看了。 
　　看完后，他立刻浑身充满了干劲。 
　　这部剧叫《法医秦明》。 
　　骆墨选择的是由张若昀饰演秦明的那一部。 
　　关飞觉得，这剧的切入点很好，视角也很好。 
　　大多数的悬疑剧，男主多半是警察，或者就是从事类似于侦探的工作。 
　　法医，倒是一个被人忽略的职业。 
　　事实上，从事这个行业的人很少，属于稀缺职业。 
　　这个现象不仅是华夏有，而是全国大多数国家都有的普遍现象。 
　　《法医秦明》，也将是蓝星华夏第一部法医类的网剧。 
　　说真的，《开端》的大获成功，会给【迷雾剧场】接档的第二部剧带来极大的压力。 
　　再加上骆墨这次不会参与进来太多，压力等于是全来到了关飞身上。 
　　他一开始还挺犯愁的，觉得自己和你们一样稀疏的头发，又要阵亡大量的弟兄了。 
　　脱发工作——赚钱——植发——又脱发……..该死！ 
　　可在看完剧本后，他心中只有一个想法。 
　　“菠萝的【悬疑剧场】——凉了。” 
　　今晚，《开端》又要更新了。 
　　这几天，企鹅视频的副总裁程文每天上班都是笑容满面。 
　　没办法，谁叫企鹅视频的会员总数正在激增呢。 
　　骆墨其实觉得，现在的确是拍好剧回馈观众的最佳时期。 
　　原因很简单——现在的会员费便宜。 
　　“四大视频平台，正在真刀真枪的干。” 
　　“为了当大哥，一个个都不惜血本。” 
　　“现在开会员，还能通过不少渠道搞到折扣，还会有各种赠送的会员。” 
　　“可等到用户抢占的差不多了，各大平台的会员用户数量不再暴增了，那么……..他们就会每隔一段时间，升一波会员费了！” 
　　“有的吃相难看的，还会在你会员时间没到期时，就提前给你自动续费。” 
　　关于《法医秦明》的选角等工作，骆墨会进行把关，但也会给关飞做更大程度的放权。 
　　他手头的好剧本太多了，一个人的时间是有限的，精力也是有限的，这辈子都拍不完。 
　　骆墨需要得力干将。 
　　到了下午的时候，骆墨的手机响了，是工作室里的员工打来了电话。 
　　这名员工告知骆墨，工作室接到了【白蔷薇奖】的邀请。 
　　【白蔷薇奖】，是蓝星华夏的影视剧最高级别的奖项之一。 
　　也就是说，拿了【白蔷薇奖】的最佳男演员与最佳女演员，便是大家平日里所说的【视帝】与【视后】。 
　　由于名称比较相近，且都在魔都举办，所以骆墨一直视其为蓝星版的【白玉兰奖】。该奖项的主办单位和地球上的白玉兰奖也是几乎一致的，由央台、审核部、以及魔都官方主办。 
　　在蓝星电视剧的三大奖项中，【白蔷薇奖】的含金量比另外两大奖项都要高一些。 
　　每年的评选结果，大众的信服度也较高。 
　　许初静的【视后】，就是在【白蔷薇】拿的。 
　　值得一提的是，该奖项其实还设立了一个与电视剧无关的奖——【最佳电视综艺节目】。 
　　收到邀请，骆墨并不意外。 
　　确切的说，【白蔷薇奖】不邀请他，那才是有鬼。 
　　去年的连续剧行业，可以说是被骆墨所统治的一年。 
　　他打破纪录，然后…….又自己不断打破自己的纪录。 
　　谈及去年的大爆款，怎么都绕不开《琅琊榜》。 
　　这部剧看似播完已经有一段时间了，但实际上只能说是首播结束有一段时间了。 
　　各大电视台，就没停过《琅琊榜》。 
　　章鱼台播了两轮，其他电视台也有后续买过《琅琊榜》的播放权。 
　　在企鹅视频，《琅琊榜》的热度依然很高，依然高居播放量月榜的前十！ 
　　从网络热度来看，话题度也是始终居高不下。 
　　这部剧，二刷三刷的人实在是太多了。 
　　很多人看第二遍，第三遍时，都有了新的发现，新的感受。 
　　以至于很多人打开微博，总能看到《琅琊榜》突然又冲上了热搜榜，点进去一看，给大家带来一波回忆杀，忍不住又去看一遍。 
　　在地球上，除了《琅琊榜》有这种效果，还有的就是诸如《甄嬛传》，《武林外传》之类的剧了。 
　　骆墨心里很清楚，有些剧的魅力大到什么程度呢？ 
　　大到网友们发自内心的希望，这部剧的主演们不要出事。 
　　她们不想让这部剧没掉，哪怕她们可能已经看了三四遍，甚至更多遍了。 
　　骆墨心中很清楚，今年的【白蔷薇奖】，怎么都绕不开《琅琊榜》。 
　　“就当是一次剧组见面会吧。”骆墨微微一笑。 
　　他也有一段时间没有见过骆椿等人了。 
　　正好，这种盛典会邀请到圈内的大量实力派演员。 
　　对于骆墨来说，这不就等于是个大型劳务市场嘛！ 
　　“去招工！去选角！”他在心中道。 
　　这就能加快《我不是药神》的前期进度了！ 
　　“谢谢白蔷薇奖的主办方为我主办的面试会。”骆墨在心中道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨忙碌了一天，回到玺城后，许初静告知她，自己收到了【白蔷薇奖】的邀请。 
　　“谁不是呢？”骆墨故作嘚瑟。 
　　许初静看着他，笑道：“是是是，骆大导演，骆大演员，怎么可能没收到【白蔷薇奖】的邀请呢。” 
　　骆墨看着她，道：“有没有信心再拿一次【视后】？” 
　　许初静摇了摇头，道：“我去年就拍了一部你的《琅琊榜》，说真的，霓凰郡主戏份也不多，不符合标准的。” 
　　骆墨闻言，点了点头，这个是实情。 
　　通常情况下，很多剧里，男主与女主的戏份根本就不平衡，有的剧是明显的男人剧，有的剧是明显的女人剧。 
　　许初静拿下【视后】的，就是一部标准的大女主剧。 
　　“我拿不拿奖倒是无所谓，反倒是你，还有咱们《琅琊榜》剧组。”许初静微微一笑，毫不在意，毕竟【视后】早就拿过了。 
　　骆墨再度点头，在电视剧领域，他暂时凡尔赛不过静姐。 
　　“你觉得今年…….能有多少收获？”许初静问。 
　　“那我当然希望是越多越好。”骆墨沉吟片刻，道：“最好跟我参加【金音奖】时一样。” 
　　“美得你！”许初静笑道。 
　　要知道，【金音奖】骆墨一夜五杀，《夜曲》响了不知道多少次。 
　　音乐类的奖项，他一个人承包了一大半。 
　　这哪是去领奖的，这是去进货的！ 
　　他在去参加【金音奖】前，全网还掀起了一股立flag的潮流，很多人都说着：“中国人不骗中国人，骆墨如果拿了xx奖，我就如何如何。” 
　　结果，傻了吧？ 
　　许初静看着眼前的男人，不由得陷入了回忆。 
　　最后的大奖，是她亲手给骆墨颁奖的，当初很多收看直播的观众都嗑疯了。 
　　在台上，她还笑着问骆墨：“你有什么想说的吗，或者你以往都会来句【座右铭】之类的感言，今天有准备吗？” 
　　然后，便是一语惊四座！ 
　　出现了那句至今在网络上还流传甚广的：【不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳】。 
　　哈，还真是【十一月的嚣张】。 
　　陷入回忆中的许初静，在心中想着：“也不知道他这一次，凭借《琅琊榜》，会有多大的收获？” 
　　“还有这一次，他会不会又准备什么吓死人的获奖感言？” 
　　入夜，《开端》在企鹅视频准时更新了。 
　　而另一边，重新回归《导演秀》录制的田鸥，本是怀着雄心壮志和无穷干劲，可才录了一下午，却莫名的觉得.怎么哪哪都变了！ 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第504章 放大招：群像
　　第504章 放大招：群像 
　　田鸥很兴奋，他是带着满腔的憧憬，来到《导演秀》的录制现场的。 
　　可是，他阵营的选手们在看到他时，似乎少了几分热情。 
　　表面上看着，挑不出毛病，可跟阵营刚刚组建起来时相比，他能感觉到明显的不同。 
　　宛若这不是他的阵营，他就是个不速之客。 
　　骆墨在前两部短片里，都太神了！ 
　　以至于参演了的选手，还想继续演。那些没被挑上的，心中也是各种羡慕，也怀有期待。 
　　得知田导要回归了，骆导将不再顶班录制，众人情绪都很复杂。 
　　是啊，你田鸥是带着满腔憧憬回来的。 
　　可我们呢？ 
　　我们的憧憬，要泄了…….. 
　　更有甚者，已经在和宁丹商议退赛的事情了。 
　　徐瑞鸿是整个田鸥阵营里，演技最好的一个，被他视为定海神针级的人物。 
　　他的确没打算好好捧他，但如果真有什么难啃的骨头，有什么难度太大的角色，有什么脏活累活，他肯定都会扔给徐瑞鸿来解决。 
　　人到中年，一把年纪，长得也普通，还中年发福……..撑不起流量和人气啦！ 
　　但是徐瑞鸿有用，是一颗不可或缺的螺丝钉。 
　　“他为什么要退赛？凭什么退赛？”田鸥怎么都想不通。 
　　这类人，活儿不多，录综艺赚钱，不香吗？ 
　　“而且我没记错的话，他是【个体户】，没团队没公司的啊！”田鸥不懂了。 
　　他并不知道，过几天骆墨工作室就会发出消息，签下了徐瑞鸿。 
　　他要退赛，也是因为骆墨对他有工作安排，接下来会有一些不可调节的行程冲突。 
　　从另一方面来看，徐瑞鸿就算留下来了，也没太大表现的机会，这和多方面有关，指不定坐冷板凳。 
　　不被重用的话，他的演技，对《导演秀》这档节目就没什么助力。 
　　宁丹看着，也只能心烦。 
　　另一边，之前一直在期待着田导回归的宋戈，今天很努力的化身小透明，心里不断念叨着：“看不见我，看不见我，看不见我……..” 
　　可田鸥不是这么想的。 
　　——哈哈，宋戈！我要重用你！ 
　　怀着这样的心态，田鸥找上了宋戈，并直接表态，自己接下来的短片，由宋戈担任男一。 
　　宋戈突然觉得有点委屈。 
　　我需要你的时候，你不见了。 
　　你一回来，就丢给我一个地狱难度的开局。 
　　你都给骆墨下战书了，你拍的短片会被所有人拿来和骆墨做对比。 
　　人家的成果摆在那儿，我压力很大的！ 
　　咱就不能正常拍，正常演？ 
　　招惹他干嘛呀你！ 
　　宋戈心底里冒出了一个声音：“要不…….咱也退赛？” 
　　田鸥看着有点恍惚的宋戈，以及其他人的表现，意识到自己应该是遗漏了什么。 
　　“宋戈，过来，我们聊聊，我找你了解点情况。”田鸥道。 
　　“你他妈的现在知道了解情况了？”宋戈在心中大骂。 
　　为了让田鸥意识到事情很严重，他开始知无不言言无不尽。 
　　既然田鸥已经回归录制了，那么，保密协议对他也就生效了，他有权知道节目里的一切，也要按照规矩对外保密。 
　　这就轮到田鸥傻眼了。 
　　——骆墨是自编自导，没带任何一个编剧。 
　　——哈？ 
　　——骆墨的两部短片，都是第一。 
　　——哈？ 
　　——骆墨自己也参演了，演得很好。 
　　——哈？ 
　　田鸥懵了，皱眉道：“可李导和方导，都说不喜欢骆墨的作品。” 
　　宋戈嘴角一抽，心里骂着糟老头子坏滴很，糟老太婆真恶心，可嘴里却只能道：“两位导演的确没怎么给骆墨投票，李导更是一次没投。” 
　　田鸥坐在那儿，低头看了一眼自己的脚尖。 
　　“呵，这次看来是骑虎难下了。” 
　　田鸥作为导演，是统领大局的人，自知这次做了蠢事，也立刻调整了过来。 
　　他立刻把手搭在了宋戈的肩膀上，开口道：“宋戈啊，其实我一直都很看好你。” 
　　“救命！”宋戈心底发出了声音。 
　　别看好我，求求了。 
　　……… 
　　……… 
　　入夜，《开端》更新了。 
　　高贵的企鹅视频vip们，已经可以收看到第七集了。 
　　第六集，有关于卢迪的戏份，在播出后获得了一片好评，也制造了大量的笑点。 
　　而第七集一开始，并没有直接衔接第六集的内容。 
　　一开篇，便是监狱里的画面。 
　　被狱警从牢里带来与家人见面的，则正是公交车上的那个脚底下放着个麻袋的老伯。 
　　这等于是告知了观众，这位老伯的身份。 
　　他是一个刑满释放人员。 
　　这段画面里，是老伯的妻子来探望他，他兴奋喜悦的说着，再有两个月，自己就可以回家了。 
　　他还开始规划起了出狱后的生活，要把家里的地，好好收拾收拾，他还要和以前一样种西瓜，然后儿子也大了，都可以娶媳妇了，要给娘俩好好把家里的老房子给翻新一下，盖个二楼。 
　　可迎接他的，却是妻子的一句：“你以后还是不要……寻俺们了。” 
　　“这些年，娃因为你滴事，让人看不起，受了多少委屈。人……都说他爸是杀人犯。”妻子用方言道。 
　　“他在咱们那儿，现在都没有办法生活嘛。哪个正经人家的女子，愿意嫁给他。” 
　　“以后是，你过你的，俺俩过俺俩的。” 
　　“你出来，也……也不要去寻俺俩。” 
　　这让观众们看得很矛盾。 
　　这个大爷的演技很好，因为犯罪，对家人也有一种讨好的态度，让人看着卑微又心疼。——一个计划离开，一个计划团圆。 
　　可是，他是杀人犯啊！ 
　　他进过牢子！ 
　　从这种情况看，他还处于万念俱灰的状态。 
　　那么，有没有可能公交车上的炸弹……..是他！ 
　　监狱的拉门就此关上，字幕浮现【第七集】，正片内容才正式开始。 
　　这一集的重点，其实开始集中到了【家人】上。 
　　这让很多观众意识到，自己忽略了这些人。 
　　是啊，男主女主可以一次又一次的循环。 
　　可每次公交车爆炸后，这些车上的人的家人们，会是什么反应，会是什么状态？ 
　　在警察们安抚家人，以及询问情况的过程中，女主李诗情也得知了大伯坐过牢，撞死过人，肇事逃逸。 
　　剧评人小蔡第一时间就收看了第七集。 
　　她这次一边看，还一边准备了纸笔，准备随时记录下一些灵感，方便看完后写剧评。 
　　进度条过半的时候，她看到卢迪的妈妈拿着卢迪写下来的信，到警局大吵大闹。 
　　卢迪的爸爸和他产生了争执。 
　　在你一言我一语中，小蔡听愣了：“啊！卢迪的爸爸知道他在外面偷偷租房！” 
　　“他还说儿子长大了，给他点面子，不要在公共场合吵架。” 
　　最让他动容的是，爸爸在临走前，眼眶泛红的对这个沉迷二次元无法自拔的儿子道：“其实想当年，我也追过摇滚歌手，你妈也追过电影明星，追过诗人，我们当年也像你这样的。” 
　　小蔡莫名的觉得有点想哭。 
　　可接下来的内容，又从温情感人变为了喜剧。 
　　卢迪那边对警察的发言无比中二，喊着：“我们时间不多了。” 
　　至于男主肖鹤云和女主李诗情，他们已经…….习惯了。 
　　进来的次数太多了。 
　　哟，常客啊！ 
　　他们已经在熬时间，等待着下一次【循环】的开启了。 
　　——《你们随意，我先睡了》。 
　　小蔡没忍住在弹幕上留言：“心疼他们，这也太熟练了。” 
　　弹幕在此刻无比密集。 
　　“哈哈哈，都学会反客为主了。” 
　　“男女主都麻了，直接睡觉，小卢兴奋得睡不着！” 
　　新的循环再度开始，所有人都开始期待和好奇，小蔡忍不住喃喃自语：“卢迪能进入【循环】嘛？能从双排变成三排吗？” 
　　然而，卢迪并未进入【循环】。 
　　小蔡感到有点失望，但她也很清楚，正因为卢迪没有进入循环，先前的铺垫才会生效。 
　　“卢迪不是说了嘛，只要喊出他那个一长串的名字，什么猫之使徒，他就会相信他们，给他们提供帮助。” 
　　既然卢迪没有成功加入小队，男主和女主就要继续排查车上的乘客。 
　　而那位坐过牢，而且带了一个大麻袋的大伯，就是重点嫌疑对象。 
　　他的麻袋破了个洞，里面是西瓜。 
　　可谁能保证，这么大个麻袋里，没有混着个炸弹呢？ 
　　在验证的过程中，肖鹤云一脚踢在了麻袋上，踢到后，还踩了一脚，把里头的西瓜都给踩破了。 
　　大伯立刻起身：“你干啥子你！凭啥子踢我西瓜。” 
　　“诶！不许打架，不许打架！干嘛呢！”做直播的【快乐一哥】立刻道。 
　　谁能想，听到这句话后，大伯立刻蹲下了身子，并高举起了左手，开始答话。 
　　这是坐牢后的习惯，身体条件反射。 
　　最终，大爷掏开麻袋，一脸心疼的把里头的西瓜一个接一个的取出来检查。 
　　这些西瓜都是他自己种的，不卖的，是想拿给儿子吃。 
　　最后，他把破了的西瓜也分给了全车人，送给大家吃。 
　　“一集结束，老伯的身份与背景交待了，嫌疑也洗清了。” 
　　剧评人小蔡拿起笔，开始记录自己的想法。 
　　“我觉得《开端》的前五集就是在交待大背景，大设定。” 
　　“从第六集开始，才是真正的炫技时刻！” 
　　“第六集与第七集，让我看到了二次元少年和父亲的和解，也让我看到了刑满释放人员接下来的生活困境。” 
　　“看到了人性的复杂，每个人都有优点，也有缺点，有好的地方，也有不好的地方。” 
　　“很真实，不脸谱化。” 
　　“每一个细节都做的很好。” 
　　“刑满释放人员在听到别人的呵斥时，会下意识的蹲下，然后举手。” 
　　“听到有人叫他道歉，他也会立刻道歉，会马上听话。” 
　　“群像啊，骆墨又是这个大招——群像！” 
　　突然，小蔡好像意识到了什么，她反应过来了。 
　　第七集的结尾，公交车还是在跨江大桥上爆炸了，《卡农》声还是响起了。 
　　这个桥真他娘的是奈何桥啊，怎么都过不去！ 
　　她开始往回拉进度条，开始寻找起了什么。 
　　拉回到了前半集里，这些得知公交车上的噩耗后，家人们的反应的画面。 
　　她重点关注的，便是西瓜大伯的儿子，马小龙。 
　　这个在父亲出狱后，多次拒绝见面的人。 
　　在这段戏里，并没有什么过多的煽情画面，也没有放什么回忆的片段，来证明父子之情。 
　　“骆墨还是那个骆墨，真厉害啊！” 
　　小蔡只看到，在这段戏份里，镜头给了马小龙西装上的胸牌，一个特写。 
　　胸牌上写着的是——【沿江西销售经理】。 
　　看到这里，小蔡突然觉得，这个特写比其他剧里那些刻意煽情的画面，还要让人难受。 
　　“沿江西，沿江西…….” 
　　“原来只要过了桥，他爸爸就到站了，他们就能见面了，他就能…….吃到西瓜了。” 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第505章 锅姨与老焦
　　第505章 锅姨与老焦 
　　《开端》第七集更新结束后，热度又往上涨了一截。 
　　整个故事从第六集开始，便进入到了骆墨的【群像炫技模式】。 
　　车上的乘客，不再仅仅只是公交车爆炸的背景板，不再只是一个死亡数字，以及男女主做任务般的需要拯救的人命数。 
　　他们开始变得鲜活，变得立体。 
　　越是让你感受和旁观他们的人生，你会越想得到答案，找到真凶！ 
　　与此同时，整部剧不仅仅只是走悬疑路线，制造悬念，玩比较新潮的【循环】模式。 
　　它还是涉及到复杂的人性，各类社会上存在的社会问题，各个不同阶层的人…….还有着太多太多。 
　　一个词条在当天夜里就冲上了热搜第一：【开端，群像】。 
　　从《仙剑》系列，再到《琅琊榜》，再到如今的《开端》。 
　　在群像方面，骆墨一直做得非常好。 
　　这也是为什么他的剧很火，而且这些演员也能跟着火！ 
　　像小蔡这样的观众，已经开始期待起了【反炸cp】继续排查公交车上其他几位乘客的嫌疑。 
　　小蔡回忆了一下，在心中道：“那个大妈的包里都是药，肌肉男也没地方携带炸弹。” 
　　“也就是说，剩下的就是另一个大叔的行李箱，还有一位阿姨脚下的塑料袋。” 
　　“塑料袋倒是好查，这个行李箱…….该怎么查啊！”小蔡觉得难度升级了。 
　　至于她今天上传的剧评，则围绕人性与群像这两个点展开。 
　　在剧评里，她着重写了那个刑满释放的大伯，曾经犯过错误的大伯，在西瓜被踩烂后，拿着西瓜分给全车人吃的话语： 
　　“虽然这个西瓜破了，但这个瓤是干净的。” 
　　——高明啊！ 
　　……. 
　　……. 
　　翌日，《开端》在晚上还会播出一集。 
　　可骆墨，却因为一件和《开端》无关的事情，冲上了热搜第一。 
　　好家伙，自己把自己的剧的热搜，给顶到了第二…….. 
　　原因很简单，【白蔷薇奖】公布了拟邀嘉宾的名单，骆墨赫然在列。 
　　他受到邀请，那是必然的。 
　　他如果没受到邀请，网友怕是会把【白蔷薇奖】给骂飞，这不是黑幕是什么？ 
　　但问题是，骆墨不当人啊！ 
　　他转发了【白蔷薇奖】的微博后，配文道：“今年还有人敢立flag吗？” 
　　去年，沙雕网友们血的教训，还历历在目。 
　　谁能想到大家就是口嗨，他居然把奖全拿了！ 
　　骆墨个人微博底下的评论则分为两派。 
　　一派呢则在骂他，另一派呢则在疯狂叫嚣。 
　　前者多半在说：“哟呵，赢了一回你很了不起嘛！” 
　　后者多半在说：“我错了，这次还敢！” 
　　只不过，从骆墨这条打趣的微博可以看出，他对于《琅琊榜》在【白蔷薇】盛典上的表现，很有信心。 
　　实际上，全网和业内，也觉得这一次《琅琊榜》会乱杀。 
　　不出意外的话，这部剧会拿下多项大奖。 
　　毕竟它太爆了，口碑也太好了，海外的销售成绩也不俗，比大多数的国产爆款要多好几倍。 
　　【最佳电视剧奖】如果不给《琅琊榜》，实在是说不过去。 
　　可是别忘了，三大电视剧奖项里，惹人注目的还有【视帝】与【视后】究竟落谁家。 
　　这两个奖项，考虑的不仅仅是电视剧的热度和口碑之类的。这些数据的确是参考因素，但也不是全部。 
　　骆墨在《琅琊榜》里的演技，有目共睹。 
　　比起《仙剑》时期，他的进步实在是太大了。 
　　在老戏骨云集的剧里，不会让人觉得不和谐，那就已经算是很强的了。 
　　更何况他还留下了许多飙戏的名场面。 
　　因此，很多人都认为，骆墨这次就算不能拿到【视帝】，也至少能拿一个【视帝】提名。 
　　要知道，以【白蔷薇】的含金量，能拿提名就已经是一种超凡荣耀了。 
　　还有网友专门统计了一下，在30岁前，拿到过白蔷薇视帝提名的演员有几位。 
　　最终的统计结果是，只有六人。 
　　【白蔷薇盛典】自86年开始举办，一开始是两年一次，从04年开始，才变为1年一次。 
　　至今已经办了这么多届了，可“年少有为”之人，终究还是少数。 
　　至于三十岁前获得白蔷薇【视帝】荣誉的男演员，则和地球上的【白玉兰奖】一样，是……..无！ 
　　——没有！ 
　　白蔷薇盛典，将在下周六举办。 
　　再过几天，内部评审团们，估计就会出一个结果了。 
　　……… 
　　……… 
　　入夜，《开端》的第八集，准时在企鹅视频更新了。 
　　剧评人小蔡第一时间收看。 
　　这一集和上一集一样，一开始没有直接接入正片内容，而是播放起了另一个车里的人物——老焦。 
　　一个社会底层，生活穷迫的外来务工人员。 
　　老焦，便是那个带着行李箱上车的人。 
　　他的女儿马上要考高中了，他要想办法给女儿挣学费和生活费。 
　　为了省钱，他住在别人家的车库里。没窗，没水。 
　　此时此刻，正在播放着老焦的过去，他在和自己的工友们坐在小餐馆外吃饭。 
　　“老江，你上次那个【见义勇为奖】，拿了多少钱？”老焦问道。 
　　“两万啊。” 
　　老焦闻言，表情微变。 
　　两万，这么多啊。 
　　小蔡看着这一幕，把自己代入到了【预言家】的角色里。 
　　“见义勇为奖？我感觉不会随口提起，这应该也是伏笔！”她猜测着。 
　　画面一转，老焦回到了自己居住的车库里。 
　　可房东却要赶人，不让他在这住了。 
　　因为居委会下通知了，小区所有车库，都不让出租了，今天就有人来排查所有车库。 
　　这里其实也是一个伏笔，和后续的内容可以串联起来。 
　　之所以突然变得严了，就是因为前几天有了火灾。 
　　这能让后续的剧情逻辑变得通顺自然。 
　　镜头往车库里一扫，给大家展现了老焦的居住环境。 
　　桌子上摆着白馒头，还有一大桶水。 
　　有网友在弹幕里打趣道：“这水没给赞助费，包装纸都被扒了哈哈！” 
　　小蔡看到这里，忍不住嘴里怼了一句：“什么啊，明明就是一个空瓶子在反复使用，这么大一桶水，根本就不是超市里买的新水！多细节啊，你懂什么啊！” 
　　看着剧里老焦的窘迫，和看着流里流气的房东的心善，不少观众都觉得有点难受。 
　　就在这样一间窗都没有，也没有水的车库里，老焦一边收拾着破破烂烂的行李，镜头一边对准了墙壁。 
　　上面，全是她女儿的奖状。 
　　是女儿寄给在外打工的爸爸的。 
　　或许对于一个在外辛苦赚钱的底层劳动者而言，这些奖状，就是他每天夜里回到车库时，躺在床上浑身疲惫不堪时，心中最大的支柱！ 
　　这些内容播完后，便出现了【第八集】的字幕，代表着衔接上集的正片内容即将开始。 
　　只不过这一次，那个代表着无限循环的符号，变成了红色！ 
　　刺眼的红！ 
　　“咦？怎么变了？” 
　　“先前绝对不是红色的！” 
　　这颜色太醒目了，小蔡想不注意到都难。 
　　正片内容一开始，在车上的肖鹤云和李诗情就商量着先排查那个靠窗的塑料袋阿姨，还是拿着行李箱的老焦。 
　　无疑，行李箱肯定更拿打开。 
　　他们决定先查塑料袋。 
　　坐在窗边的塑料袋阿姨，由李诗情负责排查，她佯装自己大姨妈来了，去找她借卫生巾，然后趁机看看塑料袋里是什么。 
　　这个一直显得有点冷漠的阿姨直接道：“没有。” 
　　“可是，我是看到你袋里有才向你借的，你这…….”李诗情直接上手打开塑料袋，结果里面是个高压锅。 
　　——【锅姨】。 
　　李诗情和肖鹤云觉得不大可能是这位阿姨，这样一来，炸弹不就在老焦的行李箱里了嘛！ 
　　肖鹤云提议，下一站公交车到站时，就把行李箱直接扔出去！ 
　　“哈哈，在无限循环中逐渐猖狂！”小蔡忍不住吐槽道。 
　　“都敢扔人家行李箱了！” 
　　车到了沿江东路站，二人直接到后门处候着，随时准备化身土匪，抢夺行李箱。 
　　而就在车门打开前，老焦突然起身，轻轻拉了拉李诗情的小背包的背带。 
　　肖鹤云吓了一跳，立刻护住了她。 
　　李诗情也吓得攥住了肖鹤云衬衫的衣角。 
　　老焦起身，把自己的行李箱放到地上，居然……..主动打开了行李箱！ 
　　这个行李箱破破烂烂，打开后，最上面一层，是小心摆放着的奖状。 
　　在无比紧张的配乐声里，老焦在行李箱里不断翻找着，最终，翻出了一戴卫生巾，然后取出一片，一言不发地塞进了李诗情的手里。 
　　很明显，他听到了李诗情和锅姨的对话，听到了她找锅姨去借卫生巾，所以才有了眼前这善意的一幕。 
　　小蔡看到这里，不知道为什么，感觉有点感人。 
　　“他明明那么困难了，每天光生活就这么累了，这会儿八成还无家可归，唉。” 
　　“不过，老焦也就没嫌疑了。” 
　　这个最难打开的行李箱，就这样自己打开了。 
　　它破破烂烂，却又清清白白。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第506章 前方高能，剧情持续反转
　　第506章 前方高能，剧情持续反转 
　　公寓内，小蔡本来还沉浸在感动中。 
　　可是，就在这个时候，李诗情和肖鹤云对视了一眼。 
　　肖鹤云一只手搭在李诗情的背上，然后，目光凝视了一眼锅姨的背影。 
　　骆墨在演这部剧时，是戴着眼镜的。就是这样一个凝重的眼神，配合着突然紧张起来的配乐，把小蔡给帅到了。 
　　“眼镜杀啊这是！” 
　　与此同时，小蔡也很快从感动中抽离了出来。 
　　“既然不是老焦，那就只可能是……..是她！” 
　　“炸弹就在高压锅内！” 
　　这让小蔡感到无比意外，也觉得整部剧的节奏居然这么快。 
　　这才第八集，就已经确定炸弹了嘛！ 
　　此时，公交车的后门打开着，已经到站了，司机在之前就已经催促过赶紧下车。 
　　李诗情往下走了一步，肖鹤云却轻声对她道：“跑。” 
　　他以最快的速度冲到锅姨旁，一只由于紧张而青筋直冒的大手，一把按在了她脚下的高压锅上！ 
　　突如其来的异况，让锅姨迅速用脚夹住了高压锅。 
　　二人的眼神，就此交汇。 
　　镜头在此刻分别给他俩面部特别。 
　　骆墨的眼神，和刚才轻声对李诗情说的那个“跑”字，把小蔡给帅到了。 
　　而本来一直望向窗外的锅姨，在此刻扭头和肖鹤云对视，这个眼神和面部表情，把小蔡给吓了一跳。 
　　——漠然！ 
　　这个眼神里，有太多的漠然。 
　　这种强烈的冷漠感，宛若视全车人的生命如无物。 
　　空洞，麻木。 
　　在这种电光火石之间，这个女人竟也不去护着高压锅，也不会像寻常反派一样各种废话，她甚至也没有考虑，为什么他会发现锅里有炸弹。 
　　不重要了，这些都不重要了。 
　　她伸出一只手，以最快的速度抽动了引线。 
　　爆炸转瞬而来，火光吞噬了一切。 
　　这快节奏的一幕幕，让小蔡不由得瞪大了眼眸。 
　　骆墨所饰演的肖鹤云很果断，可这个吓人的女人，则更果断！ 
　　在短短两分钟的时间里，小蔡的情绪起起伏伏。 
　　有被感动到，有被温柔到，有被帅到，有被吓到，有被惊到……… 
　　如果这都算不上【高能】，那么，什么算高能？ 
　　“写得好，拍得好，演得更好！” 
　　在紧张刺激的配乐声中，在一声剧烈的爆炸声中，画面转暗。 
　　等到画面重新亮起，则衔接到了开头的画面。 
　　又回到了老焦被迫搬家时的情节。 
　　这样的衔接，让小蔡有几分不解。 
　　“为什么不把这一段放在前面全部播掉？” 
　　“这个时候插入，是缓解高能后的紧张刺激吗？” 
　　弹幕里，还有观众留言道：“这就开始水剧情，水时间了？” 
　　“第八集就找到炸弹了，开始水了。” 
　　“骆墨也不可避免吗？” 
　　“国产剧都这德行！” 
　　可小蔡总觉得哪里不对。 
　　她觉得这些网友，喷的太早了。 
　　在这段剧情里，交待了老焦的行李箱里为什么会有卫生巾。 
　　这个破箱子是房东给他的，见他装不下东西，就送他了。 
　　看得出来，这个穿着衬衫，看着流里流气的房东，是嘴硬心软的人。 
　　老焦打开行李箱，里面有东西。房东表示估计是之前和媳妇出门旅游时，没收拾出来的。 
　　他叫老焦能留着用的就用，用不到就扔了。 
　　除此之外，还交待了之所以要老焦赶紧搬走，是因为今天会有消防队来检查。 
　　“消防？”小蔡留了个心眼，觉得是伏笔。 
　　而老焦之所以要过江，是因为江对面有他的工友，他只能去那边暂住。 
　　墙上，女儿寄来的每一张奖状，他都小心翼翼的取下，然后小心翼翼的放入行李箱。 
　　宛若折到一个角儿，他都会心疼。 
　　这是女儿的荣誉，我女儿很争气。 
　　只要孩子有出息，他过得再苦再累也愿意。 
　　收拾好行李后，他给女儿打了个电话。 
　　“娇娇，你听爸爸跟你说，你要好好学习，不要想得太多，爸爸在这边挺好的。我会努力给咱们多挣点钱，你今后缺什么，你给爸爸说嘛！” 
　　“什么卫生巾呀，洗面奶呀，咱都用得起嘛！” 
　　电话里传出声音：“你能别提这件事了嘛！” 
　　“爸，我真不想去上学了。”这个成绩明明很好的女孩道。 
　　小蔡看到这里，陷入了沉默。 
　　她是个女孩，这段剧情虽然留白了，没有明确的讲娇娇那边到底发生了什么，但她能猜出来。 
　　这会是何等的窘迫，何等的羞耻，何等的难受啊…….. 
　　如果是发生在班里，发生在众目睽睽下，对于青春期的女孩来说，这打击，这打击…….. 
　　可这样的事情，现实中真的没有吗？ 
　　小蔡知道，是有的。 
　　电话里，娇娇表示自己要去镇里打工，帮爸爸一起还债，这可把老焦给急坏了。 
　　可女儿却挂了电话，且不再接听。 
　　老焦无奈，只好先搬行李，去坐公交。 
　　而在他拎着行李箱，走上一节节台阶时，锅姨正好在前面，双手费劲的拎着高压锅！ 
　　台阶很长，锅里的东西很重，女人走几节就要停一停。 
　　所有观众都已经知道这里面就是炸弹了，所以小蔡心里闪过了一句话。 
　　“一个在求生存，一个在求死亡。” 
　　老焦在把沉重的行李箱拎上去后，还扭头走下去问道：“大姐，要不要我帮帮你啊。” 
　　女人连忙拒绝，自己一个人继续费力的往上搬。 
　　公交车行驶着，来到了车站。 
　　女人拎起高压锅，想要上车。 
　　可是，公交车的车门竟没有第一时间打开。 
　　这让老焦没忍住敲了两下。 
　　这里头，其实也是伏笔。 
　　投币声传来，镜头给了车里的零钱箱一个特写。 
　　这里，只有一个人投了钱。 
　　可上车的乘客，明明是两位。 
　　就在此时，李诗情猛地睁开了双眸，然后第一时间把目光锁定在了锅姨身上。 
　　小蔡这时候才看懂，这不是前情回顾，而是直接讲了新的一次【循环】。 
　　只不过，这一次是从老焦和锅姨上车之前开始讲起。 
　　“同时，前面每一次进入【循环】，时间都会提前。” 
　　“刚刚还有观众在说，那只要一直自杀，让醒来的时间不断提前，就可以在女人上车前解决掉炸弹。” 
　　“可这里却告诉了观众，只有女人上车后，一切才会开始，男主和女主才会醒来。” 
　　“这哪是水嘛，这些情节都很有必要啊！” 
　　然而，在这一次循环中，肖鹤云却差点没法醒来！ 
　　这让李诗情急的都要哭了。 
　　丁小余精彩的表演，让小蔡看着就揪心。 
　　同时，这个细节也让同为女性的小蔡意识到：“她开始对他依赖了。” 
　　由于这一次【循环】后，苏醒的时间没有提前，所以李诗情猜测着，这会不会是最后一次循环。 
　　“我们…….我们怎么办。”李诗情有点慌了。 
　　如果可以无限循环，他们可以无视死亡带来的恐惧。 
　　可是，现在却不同了。 
　　两人本来商量着，到站就下车吧。 
　　他们不是圣人，他们也会害怕。 
　　可李诗情在经过一番心里挣扎后，还是选择了再试一次。 
　　她絮絮叨叨的说着自己的想法，宛若是在说服自己，给自己鼓劲。 
　　至始至终，肖鹤云一言不发。 
　　“而且现在他们对于我来说，已经不再是普通的陌生人了。”李诗情道。 
　　这个说服自己的理由，把小蔡给击中了！ 
　　“群像的魅力，在此刻展露的淋漓尽致！” 
　　“他们吃过大爷自己种的西瓜。” 
　　“他们一起看过家属的眼泪和崩溃。” 
　　“他们和卢迪已经成了朋友。” 
　　“他们接受过老焦的善意，大妈的药物………” 
　　这不仅仅是在丰满每一个人物，每一段人生。 
　　这也在给每一次的行动和勇敢，增添不一样的意义！ 
　　“绝了！骆墨这剧绝了！”小蔡对这部剧的好感比先前更强了。 
　　只是，肖鹤云始终没有说话，他只是表情凝重地看了一眼窗外。 
　　“我不下车，对不起。”李诗情对他道。 
　　快到站时，李诗情站起身来，给坐在里头的肖鹤云让路，让他下车。 
　　肖鹤云起身，一把将她拉住，沉声道：“最后一次。” 
　　两个人的手用力地握在一起，弹幕直接疯了，觉得是【反炸cp】在撒。小蔡却觉得不仅仅是如此。 
　　她看出了两个人的害怕。 
　　他们是对方的精神支柱。 
　　而且不知道为什么，小蔡也不知道自己想得对不对：“李诗情想救全车人，肖鹤云…….是想救她！” 
　　她的心跳开始疯狂加速。 
　　“人总能在一部部不一样的剧里，对骆墨一次又一次的心动。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　既然选择了不下车，那么，行动就要开始了。 
　　小蔡看得无比紧张。 
　　李诗情上前对司机师傅说，先别关门，有东西掉了，要找一找。 
　　“你们赶紧。”师傅说。 
　　两人低下身子，开始佯装着找东西。 
　　在这个过程中，肖鹤云和李诗情不断地靠近了那个靠窗的女人。 
　　然后，两人猛地出手，开始抢向那个高压锅。 
　　突如其来的一幕，把全车人都给惊着了。 
　　锅姨一直在高压锅放在双腿内，此刻立刻大力夹住高压锅。 
　　“两个人去抢，肯定能抢过来吧。”小蔡想着。 
　　弹幕里就有很多在前面指点江山，道：“一个人控制女人，一个人抢锅，很难么？” 
　　肖鹤云制服住女人，让李诗情赶紧拿着高压锅，赶紧走。 
　　“走啊！走啊！”他声嘶力竭地大吼着。 
　　一次次的循环，李诗情没有任何的异样，可肖鹤云不知为何，身体越来越虚弱了。 
　　小蔡看着这个紧张地画面，本以为这次应该能成。 
　　谁能想到……..前方高能！ 
　　锅姨不知从何处取出了一把小刀，一声不吭地就猛地刺入了肖鹤云的身体里！ 
　　“开门啊，叔叔！”李诗情冲司机大喊。 
　　诡异的一幕发生了。 
　　车门……..竟被关上了！ 
　　小蔡一瞬间只觉得浑身发麻，通体冰凉。 
　　这个手持着小刀的中年女子，一把就扯住了李诗情的头发。 
　　她还是一句话都没说，表情依然是那般冷漠，眼神又是那般的空洞麻木。 
　　她扯着李诗情，把她椅子上。 
　　慢镜头开始浮现，车上每个人物的声音，在此刻全被消音了。 
　　只有凝重，深沉，让人不寒而栗的背景音乐声响起。 
　　李诗情拼命挣扎着，呐喊着。 
　　可这个手持小刀的女人，则抿着嘴唇，眼神里宛若不带任何情感。 
　　小刀直接捅入了李诗情的脖子，画面在此刻转变为了黑白。 
　　眼前的一幕让小蔡吓得要命。 
　　“这个女人好可怕！” 
　　“这个女人太吓人了！” 
　　女人在此刻手持着滴血的小刀，站起身来，一步步走向先前被踢到一旁的高压锅。 
　　她蹲下身子，低头看了一眼，然后缓缓抬起头来。 
　　黑白色的画面中，给了她上半张脸一个特写。 
　　她的眼神，让小蔡坐在椅子上，忍不住屁股往后挪了挪，疯狂靠后。 
　　就在这冷血，漠视一切的眼神中，她再度引爆了炸弹！ 
　　“千万不要是最后一次循环啊！”小蔡一直嘴里念叨着。 
　　说真的，这是一部剧，男女主角如果就这样挂了，那就…….太他妈神了！ 
　　小蔡之所以这样，其实是代入感太强的表现，看入迷去了。 
　　【循环】再次发生，这一次变成肖鹤云在车上先醒了过来，李诗情还沉浸在梦魇与恐惧中。 
　　等到她被肖鹤云喊醒，整个人还在不断颤抖着，抽泣着。 
　　肖鹤云立刻把她拉过来抱住，施以安慰。 
　　“小余演得好好啊，这种恐惧感和抽泣。” 
　　是啊，她也是血肉之躯，虽然人可以复活，但记忆不会消除。 
　　这是何等的崩溃！ 
　　“没事了，没事了。”肖鹤云抱紧她，一直道。 
　　车到了沿江东路站，肖鹤云直接起身，拉着她下车。 
　　李诗情却拉住他，道：“再试一次。” 
　　“啊，这！”小蔡道：“妹妹也太勇敢了吧。” 
　　肖鹤云看着眼眶还红着的李诗情，又心疼，又愤怒，沉声只说了三个字：“不值得。” 
　　李诗情深吸一口气，挣脱了肖鹤云的手。 
　　她这次学聪明了，直接给锅姨来了个偷袭，砸到她的后脑勺，然后抢锅。 
　　高压锅被她拖出来后，锅姨立刻拔出了小刀，刺向李诗情。 
　　电光火石间，一只手臂出现，用自己的胳膊，直接挡住了这一刀。 
　　——是肖鹤云！ 
　　他和持刀的女人僵持不下，周围无人敢上前帮助。 
　　“帮忙啊！”小蔡心中大喊：“干嘛呢！都去帮忙啊！” 
　　“去帮他啊！” 
　　“去帮骆墨啊！” 
　　小蔡恨不得自己钻到屏幕里去。 
　　此时此刻，她根据自己剧评人的常规思维，大胆猜测着这一次的行动也会失败，然后男主与女主会开始协调车上的其他人，请求帮助。 
　　比如卢迪不就是个好帮手嘛，喊出他【猫之使徒】的名字，这个二次元就会相信你的！ 
　　“这两次循环，其实就是要吸取教训，整合力量！”小蔡想着。 
　　然而，剧情的发展，却超出所有人的预料。 
　　骆墨的套路，哪是那么好猜的。 
　　在僵持中，肖鹤云为了自保，反手把女人给杀了！ 
　　“啊！！”小蔡没忍住叫出声来。 
　　“这……..这！”这都超出了她的预期。 
　　突如其来的意外，让她明白了为什么这一集的开头，无限循环的那个符号，变成了血红色。 
　　因为这一集会疯狂见血！ 
　　“怎么办？”小蔡脑子里立刻蹦出了三个字。 
　　“女人死了，炸弹就不会炸了，危机就解除了。” 
　　“可是，循环应该也结束了吧？” 
　　“那肖鹤云……..肖鹤云怎么办！？” 
　　“他杀人了！他杀人了啊！” 
　　画面在此刻再度变为了黑白。 
　　到了骆墨飙演技的时刻了。 
　　小刀捅入女人的身体后，他演得实在是太好了。 
　　他的身体在颤抖，面部肌肉也在抽搐。 
　　鼻子上的眼镜在大力下滑动了一些下来，使得他的眼神显得更加的茫然和无措。 
　　他的神情很复杂，非常复杂。 
　　浑身是血的他，环视了周围的所有人。 
　　在这黑白的画面中，这些乘客在先前没有任何一人敢上前帮助，这个时候与他对视，一个个却表现出了无穷的恐惧。 
　　宛若这个救了一车人的男人，才是车上最大的恶魔！ 
　　一个……..杀人恶魔！ 
　　“好心疼啊，这该多难受啊！”小蔡感觉这一集太虐了，这个高能反转，让人看得太难受了。 
　　太讽刺了，这一切都太讽刺了！ 
　　肖鹤云低头，面部肌肉还在抽搐，身体还会时不时的颤抖一下。 
　　他看了一眼手中染血的刀。 
　　然后，青筋直冒的大手，猛地张开，宛若害怕这把凶器。 
　　或许，他害怕的是面对接下来的一切。 
　　小刀立刻掉落到了车里的地面上，发出声响。 
　　“啊啊啊！骆墨怎么演的这么好，他演的越好，我看着越难受！” 
　　“求求了，别再搞这种反转了，别再挑战我的小心脏了。” 
　　在黑白的画面中，所有人都在后退，唯有也吓傻了的李诗情，还敢一步步向前，靠近被杀的女人，和浑身是血的肖鹤云。 
　　对于不知所措，脑子一片空白的肖鹤云而言，李诗情的靠近，其实是心底里最后的救赎。 
　　——她不怕我。 
　　他一把拉住李诗情的手，就下车而去。 
　　“怎么办啊，爆炸案变成了凶杀案。”小蔡急坏了。 
　　“接下来的剧情该怎么拍啊！” 
　　“这样算正当防卫吗？” 
　　“循环要解除了吗？” 
　　画面重新对准了公交车。 
　　死人的一幕，让公交车的司机表情都懵了。 
　　就在这个时候，镜头对准了红色塑料袋内的高压锅。 
　　超出所有人预料的一幕，就这样发生了。 
　　一只不知道是谁的手，靠近了高压锅，然后………竟然引爆了炸弹！！！ 
　　（ps：5200字，求月票。） 
　　(本章完)

第507章 这年头综艺钱这么难赚的吗
　　第507章 这年头综艺钱这么难赚的吗 
　　“炸了？” 
　　“公交车还是炸了？” 
　　这把小蔡给看傻了。 
　　那个带着高压锅炸弹的阿姨已经死了，这代表着车上还有同谋！ 
　　是谁？ 
　　会是谁！ 
　　在地球上，这段剧情播出后，很多人其实直接就猜出了是司机。 
　　很多人还说，司机的选角，其实是这部剧的“败笔”之一。 
　　毕竟和其他乘客相比，这个演员的咖位和知名度都要高一截，怎么看都不会只是个开车的背景板。 
　　所以，观众直接就怀疑到他身上了。 
　　甚至很多人第一集就开始怀疑他。 
　　骆墨在选角时，没有犯同样的错误。 
　　他找的老司机，是一名演技不赖，但没什么知名度的演员。 
　　不过看到车炸了，小蔡反而松了一口气。 
　　“这代表着【循环】应该还会继续吧？”她心想。 
　　毕竟肖鹤云在防卫的过程中杀人了，看着就揪心。 
　　“但如果【循环】不继续的话…….” 
　　小蔡觉得有一部分人会给出超高的评价，而像她这种看着就觉得难受的，感觉很虐的，怕是会不想继续看了。 
　　数次奋不顾身，数次直面死亡。 
　　女主体验了一次被杀，男主则错手杀人，这些记忆都会拥有铭刻在他们的脑海里，对一生都造成极大的影响。 
　　在这样的情况下，【循环】结束了，车还炸了，一个人就没有救下来，那也太绝望了。 
　　“但单从这一集的剧情和演技来看，我是要赞爆的！”小蔡心想。 
　　情节跌宕起伏，反转不断，各种高能，出乎意料。 
　　最主要的是，演的也很真实，对于人性的刻画，可谓是入木三分。 
　　“好烦啊！又要等下周更新了！” 
　　“等更也太难受了！” 
　　她摇了摇头，开始坐在电脑前写起了剧评。 
　　“我要把小余，骆墨，还有那个…….那个吓人的阿姨，把她们的演技给吹爆！”小蔡做出决定。 
　　丁小余和骆墨演的太好了，至于那个阿姨，则演得让人心生寒意。 
　　小蔡到现在回忆起来，都觉得很怕。 
　　“很奇怪，明明看了这么多的影视剧，看过这么多的坏人，杀人这件事儿，在电视里看了指不定几百次了。” 
　　“可有的就是不让人害怕，有的就是让人晚上都要做恶梦！” 
　　“这就是演技上的差距啊！” 
　　她剧评写完后，就开始在网上看起了大家的评价。 
　　“咦，大家都叫她锅姨诶！” 
　　“这个称呼倒是有几分可爱。” 
　　小蔡看了一下大家对于这一集的议论，都说看得很过瘾，觉得剧情一直在暴走。 
　　演员们演得是真好，骆墨帅得时候是真帅，微表情也赞爆，小余哭起来我都心疼死了。 
　　至于锅姨嘛……..噩梦素材+1！ 
　　“太吓人了！这个女人的表情和眼神，太吓人了！” 
　　“肖鹤云和她对视的那一眼，骆墨是帅了，我感觉隔着屏幕，我已经被她一眼给看死了。” 
　　“余丽娟老师不愧是戏剧学院的老师，演的太强了！” 
　　“吓得我被子里的脚趾头瞬间勾起！” 
　　小蔡持续在网络上看着与《开端》相关的讨论，然后，发现了一个很古怪的现象。 
　　“啊？怎么会这样？”她百思不得其解。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，百撕不得骑姐的骆墨，正和静姐躺在大床上。 
　　他俩刚一起看完《开端》的更新。 
　　这一集里，感情碰撞的戏份较多，很多细节中，都隐晦的表达着爱意。 
　　这使得骆墨发出的运动申请宣告失败了。 
　　“丝袜都撕了，多浪费啊。”他在心中嘀咕着。 
　　许初静自顾自的在那刷着微博，很快她也发现了一件很异常的事情。 
　　她和小蔡的想法是一致的，纳闷道：“锅姨？怎么取这么逗的称呼。” 
　　“而且网络上怎么全是她的表情包？” 
　　“我感觉她的表情包已经比你都多了。” 
　　骆墨闻言，借机凑到她身边，枕到富有弹性，且如果把脸迈进去可以令人窒息的某处，道：“我看看，我看看！” 
　　还别说，网友给锅姨制作的表情包，都挺逗的。 
　　图片明明都是一脸的冷漠，看着贼吓人，配文一个比一个沙雕。 
　　【一起坐车吗？】 
　　【给姨整乐了。】 
　　【你也想爆炸吗？】 
　　【你要这么说，我可就拉阀了】。 
　　【想吃高压锅炖肉吗你】。 
　　骆墨看着，笑道：“这说明剧火呗，火出圈了，大家就一起来造梗了，玩的很热闹。” 
　　“可是…….”许初静还想说什么，却被骆墨打断。 
　　“我知道，你想说为什么她的表情包会这么多，比我们任何人都多。”骆墨道。 
　　“对。”许初静把他枕在自己肉上的脑袋给推开，道：“不舒服。” 
　　骆墨乖乖坐好，给出解释道：“因为她吓人。” 
　　“嗯？” 
　　“因为她非常吓人。”骆墨又说了一遍。 
　　他笑着道：“徐老师演技非常好，教科书级的演技，火出圈很正常。但她又真的太可怕了，大家就玩呗，就沙雕着呗，就闹呗。这能冲散大家对她的恐惧，从一种极端，到另一种极端。”“当然，这只是原因之一。”骆墨道。 
　　许初静点了点头，觉得也有几分道理。 
　　骆墨舒舒服服的躺在床上，道：“这些表情包啊，估摸着还能给这剧增添一波热度。” 
　　“有些梗一旦火出圈了，热度加成是很可怕的。”骆墨道。 
　　“也正是因此，现在很多圈内的团队，都开始人为造梗了。” 
　　“可这种做法大多也行不通，还是网友自发造梗，效果会更好。” 
　　骆墨讲完，啪得一下就把卧室的灯给关了。 
　　他也要开始造梗了。 
　　——《从中作梗》。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，企鹅视频那边乐开了。 
　　随着《开端》剧情的持续暴走，新增会员数也在持续走高。 
　　菠萝tv那边的【悬疑剧场】，被企鹅视频的【迷雾剧场】按在地上摩擦。 
　　不出意外的话，会员的增幅怕是连企鹅视频的三分之一都不到。 
　　这第一枪就哑了，后头还不直接熄火？ 
　　最主要的是，对于企鹅视频而言，不仅仅只靠《开端》进行会员拉新。 
　　《导演秀》也很火啊！ 
　　周五周六，在《开端》里看骆墨。 
　　周日，在《导演秀》里看骆墨。 
　　菠萝那边很是不齿：“你们就他妈的靠一个骆墨。” 
　　企鹅：“对呀对呀，嘻嘻！” 
　　王石松真的感到无可奈何，觉得很无力。 
　　人家的确就靠骆墨，可偏偏……..还真就够了！ 
　　靠他一个人就够了！ 
　　到了夜里，忙碌了一整个下午的田鸥导演，回到酒店，收看起了《导演秀》的第四期。 
　　是的，整个节目里的所有人，就他不知道骆墨拍了什么短片！ 
　　别人全看过了！ 
　　“明明是节目的一员，还是身份最重的导师，却要跟个外人一样看视频！”田鸥有几分烦闷。 
　　今天下午，由他执导的短片《找狗》，获得了全场票数的第二。 
　　嗯，短片的男主是宋戈。 
　　这是一个不错的成绩，假如…….不和骆墨相比较的话。 
　　最要命的是，《找狗》的类型是——【喜剧】。 
　　今晚播出的骆墨执导的《台下十年功》，也是喜剧。 
　　田鸥暂时心态还算平和，觉得要自己亲眼把这一期给看了，才能得到答案。 
　　“比赛这东西，看个人发挥。” 
　　“李导他们几个这一期里的三部短片，质量都很高。” 
　　“大家发挥的都好，我拿了第二……..不差！” 
　　“相互比较，是要从质量出发，而不是单纯的从每次的排名出发。” 
　　《导演秀》更新的时间，很快就到了。 
　　他一点进去，就看到了密密麻麻的弹幕。 
　　“咱们节目热度很高嘛。”田鸥心情不错，这毕竟是好事。 
　　直到他看到弹幕多半在聊骆墨……. 
　　“呵，流量明星。”田鸥道。 
　　节目的正片内容很快就开始了。 
　　骆墨的短片按照顺序，在最后播。 
　　田鸥一路看下来，得出了一个结论：“李导他们这一期里的确拍得不咋样。” 
　　“估计是没适应短片的节奏，也没明白综艺该怎么玩儿，怎么取悦观众。” 
　　田鸥觉得这很正常，人都要慢慢适应。 
　　他和王戎都是综艺常客，李栋梁和方婕可不是。 
　　看到这里，田鸥很自信的觉得：“我的《找狗》放到这一期，也绝对能拿第一。” 
　　“《台下十年功》，这个片名取得就矫情，不出意外的话，就是那种很普遍的前面搞笑，后面上价值，搞煽情的喜剧。” 
　　“这种套路，这年头不流行啦！” 
　　田鸥对于风向还是比较敏锐的，以前吧，这种套路还挺吃香的，可随着大家都爱在喜剧里煽情，催泪，强行上价值，观众已经不爱看了。 
　　这种东西，暗戳戳的来，那才是最高境界。那就不叫上价值了，那叫——有内涵！ 
　　终于，轮到《台下十年功》播出了。 
　　田鸥的整个观看过程，无比煎熬。 
　　他一直在憋笑。 
　　要不说田导性子倔呢，酒店房间里就他一人，还要端着，死活不给骆墨献上笑声。 
　　好几次噗噗噗的，憋得更放闷屁似的。 
　　短片并不长，再加上轻松愉快，看得很舒心，时间过的就飞快。 
　　没多久，就播放了最后。 
　　只见杜斌从过去回到了现在，登上了脱口秀的舞台，又唱了一句戏，且把调子给抬高了一个调。 
　　听着那让人狂起鸡皮疙瘩的戏曲声，弹幕爆炸了，无数人赞不绝口，很多人更是直接把进度条拉到了前面，要再看一遍。 
　　“泪目！” 
　　“爽！听着太爽了！” 
　　“演的太好了，拍的太好了，想哭！” 
　　“妈的有点感人！” 
　　“这表现手法绝了！” 
　　看着满屏的爆赞，田鸥沉默了。 
　　骆墨秀完了，现在.压力来到了田导这边。 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第508章 《法医秦明》
　　第508章 《法医秦明》 
　　看完了新一期的《导演秀》，田鸥果断给宋戈打了个电话。 
　　他的第二部短片，本来已经定稿了，已经在让宋戈自己练戏了。 
　　可田鸥这时候却觉得，剧本还可以再打磨打磨。 
　　宋戈内心：“早干嘛去了！？” 
　　“我跟你说了他在《导演秀》里很强，说了他很强！” 
　　“你不听，你就是不听！” 
　　“还非要我演男主，非要我演！” 
　　“演了一部了还不够，还要演第二部！” 
　　“全网都会把我们拿去和骆墨做比较的啊！” 
　　宋戈心里苦啊，他感觉自己碰到骆墨以后，就是在苦海浮沉。 
　　偏偏他也不敢得罪田鸥，人家让你演男主，你还挑三拣四？ 
　　——你说你是不是飘了！ 
　　都说综艺钱好赚，这钱随便恰，田鸥和宋戈第一次感觉到，综艺的活儿这么难做！ 
　　他们现在精神压力很大，觉得要使出来的劲儿，比平时拍电影还要多。 
　　骆墨，娱乐圈第一【内卷王】。 
　　宋戈思前想后，找到了一个好理由。 
　　“田导，我下周要去白蔷薇盛典，可能会缺席一天的排练，会很耽误事儿，你看这个男主……..” 
　　“白蔷薇？”田鸥微微一愣：“那个电视剧盛典？” 
　　他是拍电影的，一部连续剧都没拍过，所以这个奖与他可以说是毫不相干。 
　　“嗯对。”宋戈道：“现在新增了一个网剧奖，我去年不是拍了部《迷罪》嘛。” 
　　“那骆墨应该也去的吧。”田鸥道。 
　　宋戈闻言，只觉得喉咙干涩，道：“嗯。” 
　　网剧类的奖是新设的，含金量不高。 
　　可人家骆墨呢？ 
　　是带着《琅琊榜》，去角逐各项大奖的。 
　　真是人比人气死人。 
　　田鸥闻言，沉吟片刻，用温和的语气道：“宋戈，你不用想这些有的没的，你男主的位置，我给你留着。” 
　　“啊？这，田导，这个这个……..”宋戈大急。 
　　田鸥善解人意地道：“我知道，你怕别人背后议论，放心，谁要是敢在背地里说三道四，你让他直接来跟我说！” 
　　——豪气冲天。 
　　“诶？这！不是………”宋戈内心狂躁，最后化为了一声：“唉！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　《导演秀》新的一期，好评如潮，热度狂飙。 
　　另外三位导演的短片，都是水准之上的作品，观众们也都看得进去。 
　　而骆墨的《台下十年功》，带来了太多的欢乐，也带来了太多的眼泪。 
　　整个剧情里，各种表现手法实在是太棒了，剧情一层一层的往上推进，显得一切合情合理，又啼笑皆非，最后更是忍不住泪目。 
　　网友们纷纷夸赞，可这些对于骆墨而言，比不过自己老爸和师父打来的电话。 
　　家人的赞美，会让他更有成就感。 
　　因为前世的他虽然只能说是小有名气，可他更缺的，始终是家人的肯定与表扬。 
　　只可惜最终也只是不断的被索取。 
　　时间过得很快，到了白蔷薇盛典之夜了。 
　　这一次的盛典，网络播放平台是企鹅和菠萝，双平台播放。 
　　这也是继《创造偶像》后，这两大平台首次联播。 
　　新虞这一次，有大量的艺人受到了白蔷薇的邀请。 
　　这种情况，还是首例。 
　　先前，新虞在影视行业举步维艰。 
　　谁曾想，签了个顶流歌手，然后让他担任音乐总监，最终结果是…….他把影视也盘活了！ 
　　《仙剑》系列里，有不少新虞的演员参演一些小角色，《琅琊榜》里稍少，但也有几个参演了。 
　　至于沈一诺等人，更是必然会受到邀请的。 
　　当然，这也与白蔷薇的主办地在魔都，有一定的关系。 
　　保姆车里，骆墨和许初静同行。 
　　宁丹这次也受到了邀请，先前提过，这类盛典里，是会有综艺的奖项颁布的。 
　　像地球上，《典籍里的中国》就获得过白玉兰奖。 
　　大家明明住在同个小区，就在楼上楼下，可宁丹却坚持不坐同一辆车。 
　　她的这种刻意避嫌，反倒让许初静露出了一抹耐人寻味的笑容。 
　　到了盛典的候场大厅时，骆墨和《琅琊榜》剧组的老熟人们凑到了一起，沈一诺和丁小余等人，也都汇聚了过来。 
　　小沈打扮得依然清纯，但由于太大了，所以怎么打扮都没用，多少会带点色气，达到纯欲的效果。 
　　她和小余一直在窃窃私语，也不知道在聊什么。 
　　她们在拍《仙剑》的时候就混的很熟了，私底下也经常一起玩，骆墨也乐于看见小余能多几个朋友。 
　　沈一诺他还是很放心的，以她的脑子欺负不了小余。 
　　此时，不少人过来打招呼，有意的来骆墨这边刷个存在感。 
　　“你看，你师父很受欢迎吧。”沈一诺对小余道。 
　　小余就偷偷在一旁瞟。 
　　面对这些人，骆墨表现的很有风度，也保持了基本的礼貌。 
　　许初静在一旁看着，只觉得有点恍若隔世。最早的时候，还都是她照顾骆墨，通过各种手段，帮他提升咖位，提供各种帮助。 
　　这才过去多久，他踏足影视行业也没多少时间，就成了整个候场大厅里，绝大多数人都想要讨好的存在。 
　　《创造偶像》，一档偶像养成类节目。 
　　对于许初静而言，倒更像是个男友养成类节目。 
　　她和骆墨正式宣布在一起后，都有不少她的圈内好友，到她这里旁敲侧击，暗示想要和骆墨一起吃个饭啊，认识认识。 
　　许初静能感觉的出来，这些人一方面是想认识朋友的男友，另一方面，是单纯的想要结交骆墨。 
　　走红毯的时间，很快就到了。 
　　根据主办方的安排，《琅琊榜》剧组的成员，会在相邻的时间段走红毯，分成几批。 
　　骆椿和周佟等人先走，许初静和骆墨在最后。 
　　很难想象，这些大爷大叔和阿姨们，在走红毯时，闪光灯那叫一个积极，现场那叫一个热烈，直播里弹幕那叫一个爆炸。 
　　这些人太火了，有其是还参演了《开端》，饰演张警官的周佟。 
　　等到许初静挽着骆墨的手臂走红毯时，现场直接沸腾了。 
　　弹幕也在这个时候铺天盖地。 
　　“啊！好久没看他俩公开合体了。” 
　　“墨许cp，永远滴神！” 
　　“小俩口可真恩爱。” 
　　“配一脸！” 
　　走到签名墙时，骆墨和许初静签的名也是挨一起的。 
　　签名后，便有大量媒体疯狂提问。 
　　有人在问《开端》，有人在问新剧的打算，有人在问《导演秀》等。 
　　喔，还有人问俩人有没有近期结婚的打算。 
　　在这个问题面前，前面的所有提问都弱爆了。 
　　弹幕瞬间乐开了。 
　　“是谁把我的问题给带到了现场？” 
　　“可以，这家媒体我记住了。” 
　　“加鸡腿啊，快给他加鸡腿！” 
　　对于这个问题，骆墨没有直接回复，只是道：“忙完这段时间，要去静姐家里拜访一下，见见长辈。” 
　　他的确还没见过家长呢。 
　　对于普通人来说，见家长是恋爱中比较靠后的一步了。 
　　可他们毕竟是公众人物，全国人民都知道他们在谈恋爱。 
　　除了这个问题外，骆墨还专门回答了几个关于《开端》和【迷雾剧场】的问题。 
　　剧透肯定是不会剧透的，他只是站在导演的角度，夸赞了几位演员精彩的表演。 
　　当有媒体问起【迷雾剧场】下一部网剧的计划时，骆墨很大方的透露了剧名，道：“下部剧，叫《法医秦明》。” 
　　“法医？”现场的媒体面面相觑。 
　　这个题材的刑侦悬疑网剧，他们还是头回听说。 
　　虽然很多剧里都会出现法医这个角色，可把法医作为主角的，还是头回听说。 
　　让法医破案？ 
　　这该怎么拍，从哪种角度拍？ 
　　直播里，很多弹幕也在发出疑惑。 
　　“法医？” 
　　“这题材新鲜啊！” 
　　“感觉会有点没劲啊。” 
　　“不懂该讲啥。” 
　　在很多人印象里，法医就是跟尸体打交道，搞点解剖啊之类的。 
　　这…….能播？ 
　　就算能播，这么重口味，确定大家爱看？ 
　　可偏偏是骆墨出品，又会让人忍不住拔高期望，多一些期待。 
　　现在，《开端》珠玉在前，引爆了全网热议，每天都能登上热搜，就没停过。 
　　《法医秦明》作为【迷雾剧场】的第二部剧，自然备受关注。 
　　现场，立刻有媒体追问道：“可以再介绍一两句吗？” 
　　现场负责控制流程的两位主持人，也在边上好奇的听着，没有推动流程的意思。 
　　骆墨闻言，点了点头，道：“我就说一句吧，和大家说一下这个题材的内核，或者说…….法医的意义。” 
　　此言一出，所有人的目光都紧盯着他。 
　　对于媒体而言，今天能有这样的收获，赚大了！ 
　　骆墨看着镜头，只说了八个字，就结束了这个提问环节。 
　　而这简单的八个字，让很多人觉得逼格突然就被拉高了，突然就对法医这个职业感兴趣了，开始变得想看这个题材的网剧了。 
　　弹幕里，不少人都说：“莫名觉得有几分帅气啊！” 
　　“我靠，我要看！” 
　　“突然觉得更高大了！” 
　　“脑补了一下，感觉很炸！” 
　　骆墨说的是： 
　　“【为生者权，替死者言】！” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第509章 润姐与骆墨
　　第509章 润姐与骆墨 
　　红毯处，骆墨和许初静已经走了。 
　　徒留现场媒体疯狂记下他刚才所说的那八个字：“【为生者权，替死者言】。” 
　　企鹅视频和菠萝tv的直播间里，观众们也突然就感受到了法医这个职业的魅力。 
　　还有人在弹幕里留言：“突然想学法医了！” 
　　只不过这句话一出，立刻就有人玩起梗来。 
　　“劝人学医，天打雷劈。” 
　　“劝人学法，千刀万剐。” 
　　“好家伙，你学法医！” 
　　当然，也有部分网友在给大家进行科普：“事实上，法医是全世界都稀缺的。” 
　　这个世界，对这个职业的需求量，是远大于从业人员的总数的。 
　　这也是为何大家觉得这个职业离自己的生活无比遥远。 
　　对于很多人而言，或许学医的，从事医疗行业的人，在身边有不少，感觉离自己的生活很近。 
　　法医……..那还真没有。 
　　医生，在很多人眼里，是体面的职业。 
　　法医，那可是和尸体打交道。 
　　总让人觉得有几分膈应。 
　　可骆墨的话语，却仿佛给这个职业添上了一件神圣的外衣。 
　　是啊，死人不会说话。 
　　但我可以替他说！ 
　　诸多情绪，汇聚到一起，便变成了——期待骆墨新剧，《法医秦明》！ 
　　……… 
　　……… 
　　礼堂内，身穿黑色礼裙的许初静，挽着身穿黑色西装的骆墨的手臂，道：“你刚才说的话，听着蛮酷的。” 
　　“是吧？实际上，我觉得法医这个职业本身就蛮酷的。” 
　　这是一个神圣而又艰难的职业。 
　　许初静看着他，道：“光靠脑补，我还真不知道你这剧本该写点哪方面的内容。” 
　　“想看啊？”骆墨道。 
　　“有一点。”许初静笑声轻声道。 
　　“那晚上好好求求我。”骆墨伸手轻轻拍了拍她放在自己胳膊上的手掌。 
　　许初静抬手扭了他一下。 
　　二人一边轻声低语，一边在大礼堂内寻找着自己的座位。 
　　这种盛典，走红毯的顺序主办方是安排好的，座位表，也都是有进行安排的。 
　　很多时候，这种盛典里，最吸引人眼球的就三类新闻。 
　　第一类，当然是奖项的归属。 
　　第二类，就是红毯上的争奇斗艳。 
　　第三类，就是有人乱坐座位。 
　　还有一些明星，会把别人的名牌给撕下来贴到后面，然后把自己的名牌撕下来贴到前排的座椅上。 
　　啥乱七八糟的骚操作都有。 
　　现实啊，就是这般比小说还离奇。 
　　许初静就没这般苦恼，她从来都不会做靠一些奇装异服，或者靠大胆裸露，来吸引人眼球的事情。 
　　同时，堂堂【视后】，她的座位肯定也是好位置。 
　　【白蔷薇】的主办方很贴心，把骆墨和许初静的座位安排到了一起。 
　　丁小余和沈一诺，在他们的后排。 
　　骆椿和周佟等人，座位也都很好，毕竟人家是国家话剧院的，而【白蔷薇】的三大主办方里，还有审核部呢。 
　　沈一诺一坐下后，就凑到前面叽叽喳喳，问许初静道：“哇，静姐，你这个直角肩怎么练出来的，还有这个天鹅颈，我怎么就死活练不出！” 
　　骆墨本想回头怼她几句，但一回头，从他这个角度看，全是些沟沟壑壑。 
　　他只好讪讪一笑，目视前方，任由她们几个女人闲聊一些他也听不懂的话题。 
　　如果说怎么练腹肌，他倒是有点心得。 
　　你这什么天鹅颈啊，美背啊，蜜桃臀啊，他只懂得品，只懂摸，不懂练。 
　　——《体验派》。 
　　等到红毯结束后，所有人都落座了，盛典便正式开始了。 
　　今天的这个盛典，其实是叫【魔都电视节】。 
　　颁布的奖项，才叫【白蔷薇奖】。 
　　大量收看直播的观众都觉得，骆墨会凭借《琅琊榜》斩获数座大奖，可谁都没想到，骆墨获得的第一项提名，居然与《琅琊榜》毫无关系。 
　　甚至于……..和电视剧毫无关系！ 
　　这个奖，叫【最佳动画片】。 
　　魔都电视节，不仅会评选连续剧，还会评选动画、综艺、纪录片。 
　　以往，这个奖不会放在最前面。可或许是这几年动漫行业欣欣向荣，爆发式发展，为了以兹鼓励，表达重视，所以把它从边角时间段，给提到了前面。 
　　骆墨和何远光，凭借《雾山五行》，获得了提名。 
　　这可把很多人给看傻眼了。 
　　“什么操作啊这是！” 
　　“一上来先拿个动画提名！” 
　　“这人兼职兼得太多了，太卷了！” 
　　“我真是服了，你们别忘了，《典籍里的中国》也是他策划的！” 
　　“跨界多，就是牛！”最终，被央台和各大官媒点名表扬，水墨画风获赞无数的《雾山五行》，斩获了【白蔷薇】的【最佳动画片】。 
　　何远光今天没来，光叔病了。 
　　在一片掌声中，骆墨独自起身，上台领奖。 
　　他的获奖感言很简单，主要在提及何远光等人的功劳。 
　　台下其他几个获得提名的动漫人看着他，也没啥不服的，反而鼓掌那叫一个热烈。 
　　在动漫界，骆墨真的是骆神，是神一样的存在。 
　　不管是动画片，还是像《大圣归来》这样的动画大电影，都让整个行业的发展得到了提速。 
　　这人真的力挽狂澜，给整个国产动漫行业灌输了新的生机！ 
　　我们啊，都在吃他的红利。 
　　至于第二个奖项，是【最佳动漫剧本】。 
　　这一次，《雾山五行》也获得了提名，但没拿奖。 
　　无他，短尔！ 
　　短的跟个预告片似的，会写就给我多写点！ 
　　写这么短，是瞧不起我们啊，觉得我们看不起？ 
　　实际上，也因为动画类的奖就两个，主办方有自己的考量，也不大会只给一部动画。 
　　谁能想到，这才刚刚开始，骆墨就等于获得了两次提名，和一座奖杯了。 
　　他把奖杯放下，轻声和许初静咬耳朵：“还好这座位安排的离台近，要是远啊，等会走来走去的，多少有点累人。” 
　　许初静忍不住用手肘撞了他一下，叫：“你怎么就这么得意呢？” 
　　骆墨笑着打趣道：“不，我不是得意，我是猖狂。” 
　　接下来纪录片类的奖项，和骆墨就毫无关系了。 
　　说真的，如果他想在这方面点心思，还真的不难。 
　　在地球，国产优秀纪录片，实在是太多太多了！ 
　　在这个领域，口碑力作极多，热度高的爆款也有不少。 
　　毕竟我国地大物博，历史底蕴也摆在那里。 
　　蓝星的纪录片，骆墨也看过一些。 
　　说真的，也挺好的。 
　　他个人还是挺喜欢看纪录片的，觉得能学到点东西。 
　　等到纪录片的奖项也颁发完毕，就轮到【最佳电视综艺节目】了。 
　　这里头，网综是不算的。 
　　所以像《创造偶像》、《导演秀》这些，连入选的资格都没有。 
　　宁丹早就有了【选秀教母】之称，在综艺领域，她是最顶端的一批人。 
　　但大奖，她一次没拿过，虽然她也做过不少电视台播的综艺。 
　　火，没用。 
　　话题度高，没用。 
　　但是，有骆墨给她横插一脚后，一切就不同了。 
　　颁奖嘉宾站在台上，宣读着提名。 
　　“获得白蔷薇最佳电视综艺节目提名的有……..” 
　　“周浩然，《诗情画义》。” 
　　“骆墨，宁丹，《典籍里的中国》！” 
　　“………” 
　　镜头给获得提名的人面部特写，骆墨坐在那儿一脸淡定，润姐却是肉眼可见的紧张。 
　　她的座位离骆墨这边挺远的，只见大屏幕里，她红唇紧抿，微笑也不是很自然。 
　　骆墨看得出来，宁丹今天是精心打扮过的。 
　　以往和宁丹见面，不是在她家，就是在录综艺。 
　　录综艺又累事又多，肯定不会用心打扮，怎么舒服怎来。 
　　家里喝酒，偶尔她会突然用心打扮，格外动人，偶尔又会格外随意，骆墨也不懂这是为什么。 
　　对于宁丹来说，这是获奖几率最大的一次。越是这样，反而越紧张。 
　　因为她很清楚，这次如果凭《典籍里的中国》这样的综艺都无法拿奖的话，她可能真的就没这个命了。 
　　台上，另一位男性颁奖嘉宾拆开了获奖名单，然后递给身旁的同伴看了一眼。 
　　二人相视一笑，大声道：“恭喜骆墨，恭喜宁丹！获奖的是——《典籍里的中国》！” 
　　全场立刻响起热烈的掌声，许初静也起身鼓掌。 
　　在上台前，她和骆墨照例来了个拥抱，只不过呢，在这个过程中，她嘴唇嗡动，声音略显含糊地说了一声：“不准上台拥抱。” 
　　“说得这么含糊，还怕被别人读懂唇语啊？”骆墨笑着轻声道：“遵命。” 
　　可让骆墨没想到的是，在他眼里一直是女强人型的润姐，在领奖后，眼眶却微微泛红。 
　　在说获奖感言时，也有了少许哭腔。 
　　下台后，由于两人的座位方向不同，所以在过道上就要分开。 
　　分开前，宁丹还抬头看了骆墨一眼，轻声道：“谢谢你。” 
　　获奖，看来早就是她的一大执念了。 
　　回到座位坐下后，宁丹低头看了一眼放在她浑圆丰满大腿上的奖杯。 
　　虽然颁奖嘉宾喊了她和骆墨两个人的名字，但奖杯只有一座。 
　　奖杯上，则也写着两人的名字。 
　　“宁丹，骆墨。”她看着，嫣然一笑。 
　　一切成熟的韵味有了片刻的荡然无存，宛若少女。 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第510章 角逐【视帝】
　　第510章 角逐【视帝】 
　　魔都电视节，骆墨等于是已经拿下了两座奖杯了。 
　　且与电视剧毫不相干…… 
　　而从现在开始，才正式开始颁布与电视剧相关的奖项。 
　　第一个颁发的，就是今年新增的【年度最佳网剧】。 
　　按理说，这个盛典叫魔都电视节，【白蔷薇奖】和网剧也没太大关系。 
　　可随着网剧的热度越来越高，影响力也越来越大，很多主流奖项，也开始逐渐认可了网剧，为其增设奖项。 
　　宋戈主演的《迷罪》，获得了提名，最终拿下了这项网剧奖。 
　　当然，这也多亏这部耽改的网剧，虽然有卖腐倾向，但比较含蓄，遮遮掩掩的。 
　　否则的话，能不能拿奖还真两说。 
　　本来，自己主演的网剧能拿奖，宋戈应该激动才对。 
　　可如今却有点开心不起来。 
　　“电视剧的奖项一个都还没颁布，骆墨就拿了两个奖了。” 
　　“以《琅琊榜》的热度和口碑………”宋戈不敢多想。 
　　随着【最佳网剧】的颁布，今年魔都电视节的重头戏，等于正式开始了。 
　　许初静对骆墨道：“按照往年的流程，会先颁布【最佳美术】和【最佳摄影】。” 
　　“这两个奖，我觉得《琅琊榜》可以拿其中一个。”许初静开始预言。 
　　毕竟《琅琊榜》在服化道方面都很用心，取景也都是认真取景的，需要用到特效的地方，也绝不省钱。 
　　从视觉效果来看，比那些粗制滥造的古装剧，要高了不止一个档次。 
　　如许初静所料，《琅琊榜》最终拿下了【最佳摄影】。 
　　这个奖不是骆墨上台领的，而是剧组里摄影团队的老大上去领奖。 
　　从某种角度来说，骆墨本人其实还没有拿到属于自己的专属奖杯。 
　　“【最佳动画】，到时候也要拿回去送给光叔，让他摆到工作室里。”骆墨心想。 
　　这两个小奖颁完，便是含金量还算比较高的【最佳编剧】了。 
　　值得一提的是，【最佳编剧奖】分为两类，一类是【最佳编剧（原创）】，一类是【最佳编剧（改编）】。 
　　《琅琊榜》在蓝星不存在小说，所以会划分到原创的行列。 
　　首先颁布的，是改编。 
　　获奖者叫刘兴。 
　　骆墨对许初静低声道：“这个人我留意过，很有才华。” 
　　他的水平，在骆墨心中，可以和地球上一个叫王倦的人，相提并论。 
　　这人很擅长ip剧的改编。 
　　“怎么？想弄到工作室来？”许初静问道。 
　　“看看呗。”骆墨笑着道。 
　　他想多一点得力干将，但也怀着随缘的心态。 
　　有一整颗星球的璀璨文明傍身，骆墨已经不会去强求什么了。 
　　至于【最佳编剧（原创）】，骆墨自然是会获得提名的。 
　　“获得【最佳编剧（原创）】的是………” 
　　“骆墨！”颁奖嘉宾大声道。 
　　骆墨笑着起身，扣上西装的一颗纽扣，与许初静轻轻拥抱后，便大步上台。 
　　直播里，弹幕瞬间沸腾。 
　　“已经第三个奖项了！” 
　　“牛逼！骆墨牛逼！” 
　　“他的编剧水平没的说啊！” 
　　“就是，才华摆在那儿。” 
　　“如果不是《开端》播的迟，最佳网剧也该是他的！” 
　　骆墨走上台去，接过奖杯，开始说起了很官方的获奖感言。 
　　两个颁奖嘉宾在一旁对视了一眼，其中一个正好就是刘兴。 
　　他听着骆墨的获奖感言，很敏感的捕捉到了一句话。 
　　骆墨说的是：“世事洞明皆学问，人情练达即文章。” 
　　“说得好啊！” 
　　“好想和他好好聊聊，交流一下心得。” 
　　“只可惜这种顶流，应该也没兴趣结实我这类人。” 
　　在华夏，编剧的地位并不算高，更何况刘兴这类擅长改编，不擅长原创的。 
　　骆墨说的这句话，如果是红学爱好者，应该知道是出自宁府上房的对联。 
　　骆墨随便又说了几句，就在掌声中下台。回到座位后，便开始颁布【最佳男配】和【最佳女配】。 
　　这两个奖，和骆墨与许初静毫无关系。 
　　他俩这段时间就没演过配角。 
　　但是，《琅琊榜》剧组还是有机会角逐的！ 
　　这部剧是公认的戏骨云集，就连很多剧情不多的小配角，演技也都有闪光点。 
　　最终，骆椿拿下了【最佳男配】，【最佳女配】则分给了一部叫《风华》的年代剧的女演员。 
　　“说真的，我还挺想拍一些年代剧的。”骆墨对许初静轻声道。 
　　“这类剧大多叫好不叫座，口碑高，但受众小。”许初静分析道。 
　　“倒也不是。”骆墨摇了摇头，但也没多说。 
　　其实，还是看演技，看质量。 
　　如今，很多人都觉得年代剧这玩意儿，年轻人肯定不爱看，也就只能讨好到中老年群体，实则不然。 
　　别的不说，就说地球上一部叫《人世间》的剧，央台收视率高的离谱不说，网络播放量和全网热议数据，也着实不低。 
　　只要用心制作，年轻人哪怕离那个年代无比遥远，哪怕那个年代，很多人压根没出生，可是，也能看得津津有味的。 
　　紧接着颁布的，就是【最佳导演】了。 
　　说真的，骆墨觉得【白蔷薇奖】的颁奖顺序乱七八糟的，一会儿是台前的演员，一会儿又是幕后奖项，穿插着颁布。 
　　“但是，我获得提名了呀！”他笑了。 
　　作为《琅琊榜》的导演，骆墨再次获得了提名。 
　　很明显，《琅琊榜》注定是今晚的大赢家了。 
　　当颁奖嘉宾喊出骆墨的名字时，弹幕里的复读机们开始重复四个字：“实至名归！” 
　　这已经是和骆墨个人有关系的第四个奖项了，这还没算上骆椿老爷子获得的【最佳男配】。 
　　上台领奖时，颁奖嘉宾提问道：“骆导今年还有什么新剧计划吗？” 
　　骆墨笑着道：“今年在电视剧方面，【迷雾剧场】虽然会推出四部由我负责的网剧，但只有第一部《开端》，和第四季度收尾的新剧，由我执导。” 
　　“喔？那也就是说，今年冬天就能看到骆墨执导的新作品了？”这位男演员道。 
　　骆墨点了点头，道：“嗯，大家可以期待一下。” 
　　【迷雾剧场】今年的四部剧，第二部和第三部，将都由关飞个人执导。 
　　因为这个时间段，骆墨要忙《我不是药神》。 
　　而且在影视剧领域，骆墨已经很难获得成就感了，没必要忙个不停，拍个没完。 
　　可【迷雾剧场】今年的收官作，他还是打算由自己来的。 
　　一个是因为这部网剧的质量确实很顶。 
　　另一个，则是因为他觉得审核部对自己比较和善，这部剧虽然很多地方拍得比较隐晦，但把人性诸多的恶，都给拍了出来，过审难度不低。 
　　颁布完【最佳导演】后，就是所有收看直播的观众，最关注的三个奖项了。 
　　会先颁布【最佳女主角】，然后是【最佳男主角】，最后是【最佳电视剧】。 
　　弹幕里，已经有很多演员的粉丝，开始摇旗呐喊了。 
　　“童画！视后！” 
　　“李漾，冲！” 
　　“梅玫今年才是希望最大的好么？” 
　　骆墨看了一眼许初静，道：“有点可惜，你没拿到提名。” 
　　“我早说了嘛，凭我在《琅琊榜》里的戏份，是够不着标准的。”许初静倒是挺无所谓的。 
　　说着，她还不忘揶揄道：“这还不是都怪你，霓凰郡主的戏份，和静妃其实差不多，比秦般若也没多多少。” 
　　骆墨连忙点头，道：“怪我怪我。” 
　　他知道，接下来就要颁布【最佳男主角】了，也就是传说中的【视帝】，许初静是故意和自己打趣，缓解紧张。 
　　这一次，两位颁奖嘉宾中的一位，倒是骆墨的新朋友——王戎！ 
　　他早年间也是演连续剧出身的，后来才演了电影，来魔都电视节也是正常的。 
　　最主要的是………他是魔都人。 
　　他站在台上，开始宣布提名名单。 
　　“获得白蔷薇奖最佳男主角提名的有………” 
　　“《心房》，娄培！” 
　　这部剧看着像爱情片，其实讲的是卖房和房贷。 
　　“《军舰》，陈建斌！” 
　　“《四十而立》，周涛！” 
　　“以及……..” 
　　“《琅琊榜》，骆墨！” 
　　（ps：第二更，去了一趟老丈人家，更新迟了。） 
　　(本章完)

第511章 封帝
　　第511章 封帝 
　　京城，某价值以亿为单位的四合院内。 
　　骆爸骆妈，还有骆墨的师父童清林，正坐在一起收看上海电视节的直播。 
　　六师兄柳功名则拿着手机，对着电视机一通乱拍。 
　　“六师兄，你拍什么呢？”骆爸问。 
　　先前说过，他是童清林的记名弟子，所以柳功名比他小两岁，他也要叫师兄。 
　　光从师门辈分看，骆墨也是自家亲爹的师兄。 
　　中年发福，还穿了件衬衫，流里流气的六师兄道：“我把小师弟获得提名的画面给截下来，发微博呢。” 
　　六师兄，一位仿佛充气娃娃流水线上的工人的存在，啥也不会装，就会装逼。 
　　戏曲没落后，他也算不上什么【角儿】了，但先前也混成了个小网红。 
　　现在，因为骆墨的关系，有了各种引流，都成大网红了，微博热度极高。 
　　他很快就编辑了一条微博，并配上了骆墨获得【视帝】提名的画面。 
　　“小师弟如果今年能拿视帝，我就给家人们表演个……..【贵妃舞剑】！” 
　　这条微博一发，底下还真就立刻就有了大量的评论，其热度可见一斑。 
　　“六师兄，别了吧，都是自己人！” 
　　“早个十年，您那贵妃舞剑，咱还能看看。” 
　　“六师兄，祈愿小师弟拿奖没有错，挑战我们的眼球就没意思了啊！” 
　　“一看就是我们【墨生人】中的关系户，够沙雕。” 
　　“六师兄，人要服老，要学会与自己的身材和解，咱也别舞剑了，耍大斧吧。” 
　　很多骆墨的粉丝，都知道骆墨的剑技是六师兄教的。 
　　他在《仙剑》系列里，之所以可以把剑耍的那么帅，六师兄居功甚伟。 
　　只不过六师兄偏柔，骆墨更凌厉。 
　　很多年前，柳功名的【贵妃舞剑】，那也是能在戏台子下引得满堂喝彩的，广受各界名流追捧。 
　　至于现在嘛…….咱也不是不让你舞，别贵妃了成不？ 
　　柳功名随便看了几眼网友的回复，也没放在心上，他本来就是和大家开开玩笑。 
　　网友以为他是因为戏曲没落了，也就不注重身材管理了。实则不然，是因为生过病，才胖起来的。 
　　这曾经是他心底里最大的痛，如今却是释然了，还常常自黑，跟个喜剧人似的。 
　　挺着个大肥肚腩的他，放下手机，紧盯着电视，等待着答案。 
　　“小师弟，加油啊！” 
　　“你才27岁，如果拿奖了，就是史上最年轻的白蔷薇【视帝】啊！”柳功名在心中道。 
　　那样的话…….. 
　　我就又可以装逼了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，某现代大平层内。 
　　一男一女两位中年人，也在收看着魔都电视节的直播。 
　　男人戴着一副眼镜，身上有股书卷气，但偏偏又有不怒自威之感，看着比较严肃。 
　　女人保养得很好，风韵犹存，皮肤细腻，且气质绝佳。 
　　对于年纪渐长的女性而言，气质，有的时候比五官还要重要。 
　　可以看得出，女人年轻时，绝对也是个能让无数人拜倒在石榴裙下的人间尤物。 
　　“老许啊，下次让小静带他回家吃个饭吧。”女人对自己的丈夫道。 
　　戴着眼镜的男人看着电视屏幕内，并排而坐的骆墨与许初静，没有答话。 
　　“老许。”女人又叫了一声，眉头一皱。 
　　“行行行，你说了算。”他见妻子一皱眉，立刻就服软了。 
　　我许崇安白手起家，艰难创业，如今打下偌大基业，星级酒店在全国开了不知道多少家，在外人人敬我，怕我，尊重我。这个家，当然是……..是我老婆说了算！ 
　　“我觉得这个骆墨，从面相上看，人不差。”女人道。 
　　许崇安虽然怕老婆，但老丈人看女婿，一开始多少都是带点不顺眼的，道：“长得有几分模样，和人品可没关系。” 
　　“怎么？你觉得我们家小静是那种会被外表所蒙骗的傻姑娘？”女人白了他一眼。 
　　“我也不是这个意思。” 
　　“那你什么意思？” 
　　“就…….我也不是反对她自由恋爱。”许崇安道。 
　　“那是什么？是因为他年纪比小静要小？”女人问。 
　　“这只是一方面，一个极小的原因，最主要的一点你也是知道的，我不是很赞成她在娱乐圈里找男人。”许崇安道。 
　　“得了得了，真有什么事，也等见着人再说，我们自己把把关，成吗？”女人道。 
　　“行。”许崇安点了点头。 
　　二人继续看向电视，许崇安道：“我们家小静，可是白蔷薇最年轻的视后。” 
　　“这骆墨不也年纪轻轻就获得提名了？”女人道。 
　　“提名是提名，和拿奖是两码子事。”许崇安摆了摆手道：“就好比我们做酒店，获得……..” 
　　“得得得！别啰嗦了！”女人道：“我倒是觉得，骆墨有机会拿奖。” 
　　“为什么？”许崇安道。 
　　“好看啊！” 
　　“嗯？” 
　　“我是说他拍的《琅琊榜》好看，我抽空都看了两遍了。”女人道。 
　　嘴里这么说着，她心里却还是补充了一句：“生得也好看。” 
　　……… 
　　………大礼堂内，大屏幕上出现了所有提名者的面部特写。 
　　每个人的表情都不一样，除了周涛外，大家都有点紧张。 
　　而提名者周涛之所以不紧张，并不是因为他胸有成竹，觉得自己稳超胜券。 
　　而是因为今年虽然说不上是神仙打架那么夸张，但竞争也很激烈。 
　　《心房》，《军舰》这两部剧，虽然热度不算大爆，但也不低。最主要的是，口碑也都还不错。 
　　周涛知道自己能入围获得提名，就是天大的好事了，【视帝】和他没任何关系。 
　　“我的获奖概率，比骆墨还低！”周涛在心中道。 
　　是的，他也并不看好骆墨。 
　　因为资历太浅了。 
　　国内的三大电视节，也是有点论资排辈的。 
　　有的时候，一个演员如果在去年获得提名，最终没有拿奖。他下一年再度入围的话，拿奖的概率就会增大！ 
　　骆墨太新了，而且……..《琅琊榜》拿的奖有点多了。 
　　很多圈内人对于今年的【白蔷薇】的几项大奖，也都议论过。 
　　大家觉得，最后颁布的【最佳华夏电视剧】，《琅琊榜》获奖的概率极大。 
　　这里补充一下，之所以有【华夏】二字，是因为魔都电视节还会颁布一些海外电视剧的奖项。 
　　这没什么好奇怪的，很多含金量高的电视节皆是如此，国外的也是一样。 
　　因此，大家都认为，骆墨获得【视帝】提名是必然的，但很可能没法拿奖，然后《琅琊榜》拿一个【最佳电视剧】。 
　　两个都拿，不现实，也不可能。 
　　评委在做权衡时，内心应该也都是偏向于给《琅琊榜》一个【最佳电视剧】的。 
　　因为这个荣耀，是属于整个剧组的。 
　　而这个剧组里，全是牛人啊。 
　　纵观这些演员，要资历有资历，要口碑有口碑，要实力有实力，背后还有国家话剧院撑腰。 
　　谁能不服？ 
　　可骆墨不一样，他今年是首次角逐【白蔷薇】的演员类奖项。 
　　这里补充说明一下，【白蔷薇】不存在所谓的【最佳新人】，是没有这个奖的。 
　　三大电视奖项里，只有【金龙奖】，设立了【最佳新人】。 
　　所以骆墨之前主演的《仙剑》系列，其个人与演员类奖项无缘。 
　　他是男主，只能竞争【视帝】，他又没演过男配。 
　　王戎作为颁奖嘉宾站在台上，他是衷心希望骆墨可以拿下【视帝】的。 
　　毕竟他还要和骆墨合作新电影呢，这人荣耀越多，风头出得越大，到时候电影的票房号召力也能更强。 
　　可王戎也打从心底里觉得：“今年获奖几率不大，能拿个提名，其实也很好了。” 
　　“就是可惜了《琅琊榜》了。” 
　　“能在这么好的剧里，充当主演，且有出色的表现，确实有点可惜。” 
　　“骆墨的确擅长出爆款，可有的爆款…….和拿奖是没什么关系的。” 
　　在他看来，《琅琊榜》如果是今年的作品，那么，再熬一年资历，明年的魔都电视节，骆墨绝对可以大杀四方！ 
　　【白蔷薇】就没有过30岁以内的视帝，史上最年轻的也是33岁。 
　　他才几岁？ 
　　他才二十七！ 
　　很多男演员在这个年纪，才刚刚崭露头角。 
　　拉够悬念后，王戎身旁的女性颁奖嘉宾，开始打开获奖者的名单。 
　　打开后，她整个人面露无限惊讶，第一时间就把名单递给王戎看了。 
　　王戎看了一眼后，也是微微张嘴。 
　　本身颁奖嘉宾，就要把戏给做足。 
　　更何况他俩是真的惊着了！ 
　　又足足过了五秒钟后，二人才齐声对着话筒道： 
　　“魔都电视节，白蔷薇最佳男主角的获得者是………” 
　　“骆墨！”王戎大声道。 
　　现场没有向先前那样，瞬间就掌声雷动。 
　　而是掌声有点稀稀疏疏的。 
　　有的人在第一时间大力鼓掌，有的人，却陷入了短暂的震惊之中，都忘了鼓掌这回事了。 
　　过了一会儿后，掌声才逐渐变大，越来越大。 
　　骆墨起身，扣上自己西装的一颗纽扣，和许初静大力拥抱后，迈着大步上台。 
　　坐在前排的沈一诺和丁小余齐齐回头，大力鼓掌，把手掌都给拍红了，脸上笑容明媚。 
　　和骆墨相熟的人，哪怕坐得比较远，也都纷纷起立，大声鼓掌叫好。 
　　另外几位提名者，则都表情不一。 
　　众人看着他英挺的背影，心中感慨万千。 
　　“二十七岁，才二十七岁啊。” 
　　“白蔷薇奖史上最年轻的视帝！” 
　　“还一口气把纪录往前拉了整整6年！” 
　　大礼堂内的聚光灯，始终跟随着他的身影。 
　　年少有为，风光无限。 
　　一举封帝！ 
　　（ps：第一更，求月票保住总榜前十！） 
　　(本章完)

第512章 特殊的获奖感言
　　第512章 特殊的获奖感言 
　　【白蔷薇奖】史上最年轻的【视帝】，就这样诞生了。 
　　最离谱的且最魔幻的是……..这位史上最年轻的【视帝】，与史上最年轻的【视后】，还是情侣！ 
　　镜头给了许初静一个特写，只见她正笑着为骆墨大力鼓掌，仿佛比自己拿奖还要高兴。 
　　骆墨走上舞台，接过王戎递过来的奖杯。 
　　“恭喜。”王戎对骆墨道。 
　　“谢谢。”骆墨笑着回答。 
　　王戎将奖杯交给骆墨后，就带着另一位女性颁奖嘉宾，站到了一旁，把最中心发言的位置，留给了骆墨。 
　　他看着这个身姿笔挺的年轻人，心中还是有几分佩服的。 
　　骆墨能一举拿下【视帝】，王戎略感意外。 
　　但由此可见，魔都电视节的几大主办方，以及主办方构建起来的评委团，是很看好他的，器重他的。 
　　“魔都电视节这几个主办方，那可了不得啊。”王戎在心中道。 
　　别的不说，就说两个：审核部，央台！ 
　　在这二者面前，魔都电视台反而显得“不值一提”了。 
　　他算是看明白了，骆墨先前脚踏实地走得每一步，都走对了！ 
　　流量高，粉丝铁，他却没有过多的去捞钱，反而扛起了诸多的责任。 
　　作为公众人物，他积极投身公益事业，也时常进行一些正面引导。 
　　至于他的那些正能量作品，和他对待唱歌、演戏等事业的态度，大家也都是看在眼里，记在心里的。 
　　“如此看来，审核部和央台，是把他当作行业标杆的啊！”王戎在心中得出答案。 
　　他决定化身《我不是药神》里的酒吧经理，朝着杆子靠拢，好好的接着奏乐，接着舞！ 
　　“我当年拿【视帝】的时候，都已经35了。”王戎在心中道。 
　　而他拿【影帝】时，则是38岁。 
　　他看得出来，骆墨不会止步于此的。 
　　大荧幕，是他必然会征战的地方。 
　　“也不知道，他何时会拿下【影帝】的头衔？”王戎在心中道。 
　　一念至此，他突然都被自己的这个念头给吓了一跳。 
　　因为骆墨还有一个身份。 
　　他是【歌王】！ 
　　“歌王，视帝，影帝……..这也太疯狂了！” 
　　……… 
　　……… 
　　现场，宋戈人已经傻了。 
　　骆墨拿下【视帝】，他和大家一样震惊。 
　　同样是封帝，他这个水帝，和人家这个视帝，逼格和地位上，还是有着悬殊的差距的，哪怕他拿的是国外的【影帝】。 
　　不知为何，宋戈突然想起了一件事。 
　　“今年的魔都电视节，是在企鹅视频和菠萝tv联播的。”宋戈在心中道。 
　　“也不知道王总此刻是什么心情。” 
　　远在深城的王石松，心情自然是无比暴躁。 
　　在蓝星，这种最高规格的电视节、电影节，直播权都是由审核部和央台分配的。 
　　四大平台基本上是轮着来的。 
　　不仅要直播，还要给出首页最好的推广位，把大横幅都给打上去。 
　　至于拒绝……. 
　　你谁啊，事怎么这么多啊！ 
　　值得一提的是，菠萝tv至今也搜不到多少与骆墨相关的东西。 
　　毕竟王总说过的，要封杀他！ 
　　嗯，只封在自家的一亩三分地里。 
　　菠萝内部也有很多声音，想要妥协，想要和骆墨和好如初。 
　　王家兄弟，其实也动摇过。 
　　只可惜，人家现在不搭理你们了，且还和老对头企鹅视频越走越近，如今更是公然加盟，一跃成为高层，统领整个【迷雾剧场】。 
　　可这是上海电影节的直播，主办方里有审核部和央台，老菠萝，你倒是把骆墨这次也“封杀”了试试？ 
　　借他十个胆子也不敢啊。 
　　现在一打开菠萝tv里的直播通道，观众们的弹幕别提多损了。 
　　镜头里一旦出现骆墨，满屏的弹幕就开始刷屏。 
　　“哦哟，稀客！” 
　　骆墨每次上台领奖，弹幕就又开始搞事情。 
　　“这段居然不剪？” 
　　“这不立马来一场直播事故？” 
　　“这是我们没充vip的能看的？” 
　　“是我就直接黑屏，找个技术人员顶锅。” 
　　“我菠萝何时受过这种气！” 
　　此时，轮到骆墨说获奖感言了。 
　　和大家一样，前面会说一些感谢的话语。感谢家人，感谢粉丝，感谢静姐等……. 
　　感谢完这些，肯定还要感谢一下魔都电视节的主办方，还有电视台，还有两大网络播出平台等。 
　　只见这个身穿黑色西装的男人站在话筒前，笑着道： 
　　“感谢魔都电视节的主办方，感谢魔都电视台，感谢正在直播的企鹅视频……..” 
　　说到这里，他笑了一下。 
　　然后，不继续说了。 
　　就是这个耐人寻味的笑容，让两大视频平台的弹幕全都爆炸了。 
　　“硬气！” 
　　“来啊，刚正面啊！” 
　　“我敢不感谢，你敢给我搞直播事故吗？” 
　　“帅啊！” 
　　骆墨这个人，一直很反感一种言论，就是：“感谢那些伤害过我的人，让我成长，让我变得更强大。” 
　　这种话的出现，其实是为了装逼，是话里有话，是在气死这些人。 
　　——杀不死我的只会让我变得更强大！ 
　　——你们这些废物！ 
　　可现在圣母横行，天底下多的是人想要按着你的头，让你去原谅这个，原谅那个。 
　　——《你现在不挺好的嘛》！ 
　　在骆墨看来，成长和变强大，那是我自己的事儿。 
　　但我一个都不原谅。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，杭城。 
　　田鸥导演正在家中筛选剧本。 
　　他最近又收了四个短片剧本，始终没决定好最终执导哪一部。 
　　但是呢，他下一部片子的【外援】，已经找好了。 
　　这个演员叫卢雨升。 
　　一个刚准备往大荧幕跨界的连续剧演员，且拿过【金龙奖】的视帝。 
　　田鸥毕竟是新锐导演，可没李栋梁和方婕这种老导演那样，有着可怕的人脉与资源，随便请个外援，都是业内有口皆碑的演员。 
　　卢雨升，对于田鸥来说，是个很棒的选择。 
　　就在此时，田鸥的手机震动了几下。 
　　他拿起手机一看，发现是自己下载的几个app，都发出了推送信息，对外报道着骆墨拿下【视帝】一事。 
　　田鸥看着手机，险些瞳孔地震。 
　　“【视帝】！？” 
　　“【白蔷薇】史上最年轻视帝！？” 
　　田鸥整个人瞬间就不好了。 
　　他的下一部短片，等到播出后，网友们肯定会拿来与骆墨自导自演的那一部进行比较。 
　　你请【视帝】来当外援，你了不起。 
　　不过巧了，我也是【视帝】了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　舞台上，骆墨持续说着获奖感言。 
　　弹幕里，还有很多人在重复刷着骆墨以前说过的那几句话，为其摇旗呐喊。 
　　“不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳！” 
　　“须知少时凌云志，曾许人间第一流！” 
　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君！” 
　　相较于以前这些诗句，骆墨这次说的很多话语，要谦逊了许多。 
　　他感谢了很多人，还分享了一些剧组里让自己得到提升，让自己学到了东西的小事，他的言语诙谐幽默，不少人都笑了。 
　　他觉得自己讲得很好，但他并不知道，【墨生人】们都在弹幕里损他呢，都在拆自己偶像的台。 
　　“他在演诶！” 
　　“视帝就是视帝！” 
　　“这哪是他的风格？” 
　　“我看他演到什么时候！” 
　　“演起来了，他演起来了！” 
　　说了大概一分钟后，骆墨扬了扬手中的奖杯，看了它一眼后，笑道：“说了这么多，最后说八个字收尾吧。” 
　　“【受之有愧】。”他说着，把奖杯给放下。 
　　这让很多熟悉他的观众和现场嘉宾都傻眼了。 
　　骆墨真的变了？真的换风格了？ 
　　可好在他接下来的四个字，让大家瞬间就明白了，这人根本就没变！ 
　　后面这四个字一出，弹幕再次爆炸。 
　　他在说这四个字时，把放下的奖杯，又给高高举起。 
　　骆墨说的是： 
　　“【舍我其谁】。” 
　　——“【受之有愧，舍我其谁】！” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第513章 舍我其谁
　　第513章 舍我其谁 
　　【受之有愧】，代表着骆墨对于自身的要求，他觉得自己还有很大的进步空间，也表达了对【白蔷薇】奖项的认可，表示它足够的沉，足够的有分量。 
　　——《我还差点意思》。 
　　【舍我其谁】一词，其实是出自大家听说过但可能都没怎么看过的书——《孟子》。 
　　《孟子·公孙丑下》：当今之世，舍我其谁也。 
　　意识很明确，去年一整年，《琅琊榜》的梅长苏，就是最受观众喜爱的人物。 
　　我不拿谁拿？ 
　　说真的，骆墨觉得这几年的影视行业，有一点真的很病态。 
　　“演技好的全在演配角，甚至没戏拍。” 
　　“演主角的，反而一个赛一个的拉！” 
　　说真的，骆墨反倒觉得今年【白蔷薇】的【最佳配角奖】，是正儿八经的神仙打架。 
　　不管是最佳男配，还是最佳女配，那个入围名单，看着就让人觉得牛逼，谁拿都服气！ 
　　骆椿拿下【最佳男配】，不仅仅是因为演技超群，也胜在《琅琊榜》的影响力，胜在他演的梁帝深入人心。 
　　其他入围者的演技，也是国内最顶尖的一批，很难分出高下。 
　　骆墨如果入围的是【最佳男配】，他还真是不敢说这种话。 
　　可如果是分量更重，但偏偏入围者水准更低的【最佳男主角】，他觉得自己在今年，就是够格的。 
　　而他这句话里头对于行业的嘲讽，或许在场有的人听出来了，或许有的人听不出。 
　　但也不重要。 
　　因为在场的人，其实很多人对于现在的乱象也深恶痛绝，可他们…….起不到什么作用。 
　　骆墨也和蓝星的一些知名编剧，知名导演，知名演员聊过天。 
　　很多人表示，都很怀念好几年前的日子。 
　　那会儿，很多投资人和你谈项目，都是在洗脚房里谈，一边捏脚一边谈。 
　　要么，就是…….夜总会。 
　　那时候，煤老板是娱乐圈投资人里的主力军。 
　　你经常能看到煤老板一边在夜总会搂着个小姐，甚至…….一手搂一个小姐，然后对你酒气熏天，却有认真严肃地说：“这个戏，我们一定要宏扬正能量！” 
　　煤老板当投资人，除了会往剧组塞女演员，还真没其他破事儿。 
　　挖煤嘛，都知道专业的事情要让专业的人做，否则容易出事，出人命！ 
　　最要命的是，你可以怀疑煤老板的素养，可以说他土豪，但你不能怀疑煤老板的眼光！ 
　　挑的女人还真一个个都挺好看的，各有各的美法，都是那种能让观众记住的美。 
　　现在不一样了，各种资本，各种公司，各种圈子…….. 
　　蛋糕越来越大了，但偏偏也越来越把观众当傻子，越来越不让专业的人做专业的事儿。 
　　王戎在一边听着骆墨的获奖感言，心中不断的念叨着三个字：“好家伙！” 
　　在他看来，这话也就骆墨敢讲。 
　　他的确也不需要去刻意的讨好谁。 
　　特别是讨好资本。 
　　相反，一开始资本很厌恶他，可随着他越来越火，越来越赚钱，资本只想着讨好他，都想入他的项目，分一杯羹。 
　　骆墨有时候，会想起一句诗词。 
　　一个逛青楼不用钱，还有钱拿的人写得诗。 
　　他叫柳永。 
　　这首词叫《西江月》。 
　　——“【我不求人富贵，人须求我文章。】” 
　　…….. 
　　…….. 
　　在一片热烈的掌声中，骆墨鞠躬下台。 
　　台下很多嘉宾，都表情不一。 
　　但这些对骆墨而言都不太重要。 
　　他回到座位前，要路过骆椿和周佟等人。 
　　凡是相熟的人，都纷纷起身恭喜他，周佟更是直接给他来了个熊抱。 
　　回到座位后，许初静就把奖杯拿了过去，放在手里翻来覆去的看。 
　　“和你那个不是一样的嘛，就是字不同。”骆墨道。 
　　“那可不一样。”许初静笑着说。 
　　她把奖杯放下后，还道：“带回家里，和我那个摆一起？” 
　　“行啊，你定。”骆墨答应了下来。 
　　【视帝】颁发完毕后，就剩下今年【白蔷薇】的最后一个大奖了——【最佳华夏电视剧】。 
　　负责颁发这个奖的嘉宾，是去年的【视帝】与【视后】。 
　　而获得该奖提名的剧，其实和前面获得【视帝】与【视后】提名的演员的剧，有着大量的重叠。 
　　《琅琊榜》肯定是能获得提名的。 
　　这个时候，就连骆墨都不由得有了几分紧张。【视帝】对他而言，属于迟早能拿的奖，他对此有信心。 
　　可《琅琊榜》只能入围一次，今年不拿，以后就没得拿了。 
　　整部剧不仅仅是他一个人努力的成果，而是整个剧组所有人的付出。 
　　本来，几乎所有人都觉得《琅琊榜》拿奖没有悬念。 
　　偏偏骆墨拿了【视帝】！ 
　　这下子，倒是徒增了些许悬念来了。 
　　企鹅视频和菠萝tv的直播间里，观众们都在刷着弹幕，发着自己喜欢的剧的剧名。 
　　“《琅琊榜》！” 
　　“《心房》！” 
　　“《琅琊榜》！” 
　　企鹅视频这边比较统一，刷《琅琊榜》的居多，毕竟这部剧是在企鹅视频独播的。 
　　菠萝tv那边，则还有人借此开损。 
　　“《琅琊榜》是啥？” 
　　“我咋在菠萝tv搜不到呢？” 
　　“连条相关内容都没有。” 
　　“笑了，我在菠萝都没听过。” 
　　一般情况下，一部剧就算是其他平台独播的，在别的平台去搜，也是能搜到一些新闻、絮、采访等相关视频之类的。 
　　如果搜索结果是【无】，那就证明被该平台给屏蔽了。 
　　大家都是尊贵的菠萝tv的vip，说话都给我损一点！ 
　　在营造了一会儿悬念后，颁奖嘉宾开始拆开获奖名单。 
　　两人对视了一眼，然后笑着大声道：“让我们恭喜《琅琊榜》剧组！” 
　　轰！掌声响起！ 
　　今夜，《琅琊榜》在魔都电视节，可以用大杀四方来形容！ 
　　【最佳男配】，【最佳摄影】，【最佳编剧】，【最佳导演】，【最佳男主角】，【最佳华夏电视剧】！ 
　　六个奖项，恐怖如斯！ 
　　在场很多人不由得开始交头接耳。 
　　“打破纪录了啊，一部剧拿六个奖。” 
　　“是啊，之前都是5个奖最多了。” 
　　“这一届主办方和评委团对骆墨真是有点偏爱了，其实【最佳编剧】和【最佳导演】都给了，【最佳华夏电视剧】可给可不给的，这让别人多难受啊！” 
　　“没啥好说的，我觉得就该这样。” 
　　这个情况，和地球上比较类似。 
　　一夜五杀，有过，而且不止一次。 
　　但这六个奖项，着实骇人了些。 
　　只能说去年的剧，真的一个能打的都没有。 
　　主办方就算想分蛋糕，那也要考虑后续的影响。 
　　就凭你，张开嘴巴，就配吃这口蛋糕了？ 
　　你信不信这蛋糕真落你嘴里，你会被噎死？ 
　　这几个大奖，你们但凡有点竞争力，都有机会分一分，毕竟一家独大也不好看，主办方考虑的因素也会比较多。 
　　可遗憾的是，你们实在是太不争气了。 
　　观众的眼睛是雪亮的，你们剧可以乱拍，我们奖可不好乱颁。 
　　——质量差距太大了！ 
　　这让很多在场的嘉宾，不由的想起了骆墨刚才说的那八个字的获奖感言。 
　　“【受之有愧，舍我其谁！】” 
　　感谢同行们的衬托。 
　　此时此刻，直播间里弹幕瞬间爆炸。 
　　全是恭贺的话语，只有少量不服的声音。 
　　在一片掌声中，骆墨只好再次起身。 
　　他是《琅琊榜》的编剧、导演、制片人，同时，他还是出品人，是投资人之一。 
　　这个奖，也只能由他代表全剧组上去领，其他人都没这个资格。 
　　身穿一身黑色西装的他走上台后，接过奖杯，然后凑到话筒前，深吸了一口气。 
　　一时之间，他还真和上次【金音奖】一样，逐渐…….词穷！ 
　　车轱辘话翻来覆去的重复，也没意思啊。 
　　他微微一笑，先打趣道： 
　　“说真的，回去之后我要先看一眼【微信运动】里的【步数】，今天怕是走了不少。” 
　　（ps：第一更，求月票，距离总榜第八只差一点了。） 
　　(本章完)

第514章 进军
　　第514章 进军 
　　这一次，骆墨在讲获奖感言时，没有再语出惊人了。 
　　他讲得中规中矩，感谢了剧组里每个人的付出，表示《琅琊榜》的大获成功，是大家一同努力的结果。 
　　他这个主心骨自然是居功至伟，可今夜他已经出了太多的风头了。 
　　等到骆墨走下奖台，两位主持人开始上台宣告魔都电视节就此结束。 
　　魔都卫视和两大视频平台的直播就此结束，大礼堂内的众人也纷纷起身立场。 
　　今夜是有一场顶楼天台晚宴的，天气正好，微风不燥，适合举办这样的活动。 
　　以往，骆墨和许初静都会早早离场，对于这种社交活动，兴趣不大。 
　　可今天却留了下来。 
　　别忘了，对于骆墨而言，这可是一场大型的人才招聘会。 
　　他是来给《我不是药神》剧组，挑选演员的！ 
　　“感谢审核部，感谢央台，感谢魔都卫视对我的《我不是药神》的大力支持。”他在心中道。 
　　丁小余在盛典结束后，就坐保姆车回家了。 
　　至于沈一诺嘛，骆墨压根没告诉她自己会留下来。她开开心心的就坐车回家找姜姜去了。 
　　一到晚宴现场，骆墨就给王戎使了个眼神，他立刻就走到了骆墨身边。 
　　“哟，难得啊，你和许初静不都是不爱参加这种场合的嘛。”王戎笑着道。 
　　他就很爱社交，多少有点社交牛逼症在身上。 
　　同时，王戎现在的感情状况是离异，听说也没有再结婚的打算，私底下玩的还是比较开的。 
　　他女友换的很快，但从不脚踏两只船，大家各取所需。 
　　在这种晚宴里，他对于一部分而言，是猎人。但在一部分眼中，他也是猎物。 
　　反正最后受罪的，也只是咯吱作响，且会受潮的酒店大床。 
　　骆墨对王戎轻声道：“选角。” 
　　“可以啊你！”王戎冲他竖起大拇指，打趣道：“骆导，你不成功谁成功。” 
　　“去你的。”骆墨笑着道：“那王监制有没有什么建议？” 
　　结果，王戎还真有。 
　　他和骆墨说了几个名字，骆墨时不时地会陷入沉思，时不时会微微点头。 
　　“你说的这些人里，有两个和我考虑的重合了。其他几个，既然是你推荐的，我也会考虑一下。”骆墨道。 
　　许初静见这两个男人侃侃而谈，笑着道：“你们这天聊的，好像对方就一定都有档期一样。” 
　　她没说对方会拒绝，因为骆墨和王戎的组合，这个项目看着就很吸引人。 
　　但档期这玩意，有时候很难调。 
　　“所以要来这里广撒网嘛！”两人就差异口同声了。 
　　这个时候，侍者端着最近比较流行的和牛三明治而过，王戎直接拿下了几块。 
　　“吃么？”他问骆墨和许初静。 
　　许初静先摇了摇头。 
　　“我懂，女明星的自我要求。”王戎笑了笑，然后看向骆墨。 
　　“我也不吃，我减肥。”骆墨道。 
　　王戎看着他，这个喜剧人做出夸张的表情，道：“我说，你还要减肥？你…….诶，你好像是比之前见面，要瘦了那么一点。” 
　　他好好打量了一下骆墨，突然道：“你要演吕受益！？” 
　　他说了一个《我不是药神》里的角色。 
　　“嗯。”骆墨点了点头，没有否认。 
　　“不是，你这样瘦脱相了的话，到时候你撑不住导演的工作怎么办？”王戎关心道。 
　　导演也是苦力活，高强度工作还是很辛苦的。 
　　“不会，找了最好的营养师，不是一味的瞎瘦。”骆墨道。 
　　更何况他身体底子好，那叫一个龙精虎猛。 
　　业内，特别是电影圈，为了角色而暴瘦或者增肥的演员不是个例，还挺多的。 
　　像地球上，邓超拍《影》的时候，也瘦到骨瘦如柴，但依然能完成高强度的拍摄工作。 
　　再比如张译，也有过这样的经历。 
　　王戎闻言，点了点头，道：“你心里有数就行。” 
　　然后，他不由羡慕道：“年轻就是好，新陈代谢快，像我可就难瘦了。” 
　　说完，他就开始大口吃起了和牛三明治。 
　　说真的，骆墨其实还挺想演黄毛的。 
　　这个角色的定位，其实是………“一条野狗”。 
　　在《我不是药神》的首映现场，演员章宇穿着随便，衣服上更是直接写了“野狗”二字。记者问他为什么。 
　　他说和电影里的黄毛很像。 
　　这个角色，在电影里，丑的时候是真丑，非常杀马特。但帅的时候，也是真帅，特别是在最后开车挑衅他人的时候。 
　　骆墨倒也不是不能扮丑，也不是没把握拿捏出那种“野狗”的感觉。 
　　他主要是……..个子太高了。 
　　他的身高，会削弱很多感觉，这没办法。 
　　此刻，王戎把三明治给吃光了，咂咂嘴道：“其实，这里的绝大多数人，都无法拒绝你的邀请。” 
　　“那些今天刚拿奖的，就有点难说了。”王戎道。 
　　骆墨点了点头，道：“我也是这么想的。” 
　　对于刚拿了奖的演员而言，这代表着商业价值得到了提升，接下来不管是出席商业活动，还是接代言，还是片酬，方方面面的价钱都会涨。 
　　这个时候，很多人会选择乘胜追击，继续拍剧。 
　　电影圈可不会认可你在魔都电视节拿的奖。 
　　会有加成，但不会太大。 
　　“走呗，去找你感兴趣的人，都聊聊。”王戎道。 
　　他社交圈子广，在场很多人他都熟，由他引荐，更为方便。 
　　……. 
　　……. 
　　骆墨和许初静难得出现在这种场合里，自然是很多人想要结识的对象。 
　　一切进行的都还算顺利，就是……..骆墨最后喝多了。 
　　回到家中后，是许天后“伺候”他更衣的。 
　　骆墨不是那种会发酒疯的人，喝多了就是倒头就睡。 
　　许初静看着他，无奈一笑，然后就去柜子前摆放奖杯。 
　　她把骆墨的【视帝】奖杯，和自己的【视后】奖杯摆在了一起。 
　　然后，她后退几步，双手插在胸前托举着巨物，远远看了几眼。 
　　紧接着，她就又挪了挪位置，让两个奖杯的底座紧靠在了一起，脸上露出了一抹满意的笑容。 
　　至于骆墨“批发”来的其他奖杯，有的则要摆到工作室的办公室里。 
　　翌日，骆墨获得【视帝】的消息，便铺天盖地的在各大平台宣传着。 
　　很多人是不会去看直播的，都是只关心一个结果，不关心过程。 
　　但骆墨拿下视帝的获奖感言，还是登上了微博热搜，播放量破了千万。 
　　“受之有愧，舍我其谁。” 
　　“真是牛逼他妈给牛逼开门，牛逼到家了！” 
　　“别人的27岁，成就视帝，我的27岁，上网长按【坚持访问】。” 
　　“实至名归啊！” 
　　“这才是实力派演员，而不是偶像派！” 
　　“谁说流量与实力就不能并存的？” 
　　而在拿下【视帝】的荣誉后，今天有着大量的媒体，疯狂联系骆墨工作室，想要对骆墨进行个人专访。 
　　骆墨最后只挑了两家，一家是魔都本地的媒体，另一家就是企鹅旗下的了。 
　　很快，到了夜里，一小段专访视频，就冲上了微博热搜。 
　　视频里，采访者提问了骆墨好几个问题。 
　　前面的问题都比较常规，没啥意思。 
　　最后一个问题，其实也挺常规的，就是问问他接下来的工作计划，可谁曾想，就是这么简单的一个问题，搞出了大新闻！ 
　　拿了【视帝】，这代表着身价暴增，代表着在影视剧领域，往前跨了一大步。 
　　这是乘胜追击的好时候，所有人都觉得，骆墨今年肯定会再自编自导自演一部剧。 
　　可谁曾想，他一脸淡定地告诉了采访者：“今年打算拍部电影。” 
　　你怎么不按套路出牌呢！ 
　　采访者还追问了一句：“您是在指《哪吒之魔童降世》吗？” 
　　《大圣归来》的片尾彩蛋就是哪吒，童光工作室已经在制作中了。 
　　动画电影，也是电影嘛。 
　　怎料，骆墨直接摇了摇头，面对镜头道： 
　　“不是，我指的是拍真人电影。” 
　　一时之间，别说是网友们看懵逼了，业内也懵了。 
　　特别是电影圈！ 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第515章 这忙我帮了
　　第515章 这忙我帮了 
　　业内大部分人都心知肚明，骆墨迟早会正式进军电影行业，但没想到一切会来得那么快。 
　　“他的脑回路好像和我们不一样？”很多业内人士在心中想着。 
　　按照正常人的思路和规划，一般来说，会做出以下两种选择。 
　　第一个是趁着《大圣归来》票房大爆，国产动画电影的市场份额在不断加大，乘胜追击，今年赶紧把《哪吒之魔童降世》给整出来，狂赚一波票房。 
　　这部电影作为《大圣归来》的片尾彩蛋，宣告着骆墨要打造华夏自己的神话宇宙。 
　　这显然是一个大动作，是长达几年甚至更久的计划。 
　　可从目前骆墨的态度来看，他貌似一点儿也不急。 
　　“慢工出细活，动画制作可急不得。”骆墨没想着直接捞快钱。 
　　根据目前的进度来看，《哪吒之魔童降世》能在今年春节档上映就不错了。 
　　如果中途遇到了什么困难，可能还要往后延期。 
　　心急没用。 
　　另一个，就是趁着拿下【视帝】，再演一部电视剧。 
　　有这项荣誉加身，不管是卖给电视台，还是卖给视频平台，价格都能往上迈一个台阶。 
　　简单点说，在很多人眼里，骆墨现在的做法，简直就是在和钱过不去！ 
　　这已经不是理智不理智的问题了，这完全就是在浪费眼下的大好局面。 
　　你就算野心勃勃，就算要乘胜追击，先稳个一手，把红利给吃完不行么？ 
　　真搞不懂他在想什么。 
　　至于电影圈的人，有一部分人的想法就很直接了：“骆墨，你别过来啊！” 
　　这几年，正是电影行业的爆发增长期，国内的电影院的总数在持续增加，票房破亿的电影也越来越多。 
　　每一年的全年电影行业总票房，都会比去年要高出一大截。 
　　华夏俨然已经成为了全球第二大电影票仓。 
　　在这种欣欣向荣的局面下，每年都会产生大量的新片，每年都会有很多新项目。 
　　这些今年计划着要上映新片的人，是最烦骆墨这种新人的。 
　　他能不能获得成功，的确是未知数。 
　　然而，以他的热度，以他的流量，以他的个人号召力……..他绝对是能挤压大家的排片量的。 
　　排片量受到挤压，被这个年轻人掠夺走一部分，那票房就会受影响。 
　　——你再拍一年电视剧会死啊？ 
　　同时，行业不待见骆墨这种人，还有一个原因。 
　　那就是你很难和他合作。 
　　如果他只是一个纯粹的演员，那么，这事儿简单。 
　　以他的演技，以他的样貌，以他的人气，绝对是抢手货。 
　　投资人喜欢他，导演喜欢他，编剧喜欢他……..喔对了，他还能唱主题曲！ 
　　可偏偏这人才华横溢，是个全职选手。 
　　那架势，仿佛是：“天下才气共一石，我骆墨独占十二斗，天下人共欠我二斗！” 
　　你如果是投资人，是资方，你没法和他合作，他自己不差钱，自己能投资。 
　　也就企鹅和新虞之类的，可以参与进来。 
　　你是编剧，是导演，也几乎没有和他合作的机会。 
　　也就是当演员的，能去他的电影里拍戏。可是，你又不知道最终能不能卖座，毕竟是他的真人电影处女作。 
　　他太不“合群”了。 
　　大家没有利益关系。 
　　很多流量明星，背后都有一张资本编织的大网，里面涉及到了很多人，很多公司，很多圈子。 
　　骆墨就没有。 
　　圈内资本最厌恶的就是这种人。 
　　这是一头“孤狼”。 
　　远离狼群，不跟着大家一起去肆虐，就自己一个人各种狩猎，咬下一块又一块的肥肉，而且心里指不定还认为——你们不是狼群，你们是一群狗。 
　　所以，骆墨每次坐上新的牌桌，无可避免的会被挤到角落里，然后被一群人盯着。 
　　因此，骆墨也很清楚，他没法循序渐进了。 
　　“不像一开始，我还没成名的时候，可以循序渐进的慢慢玩，先打点小牌，就当是钓鱼，有人威胁到我了，再反手扔大牌。” 
　　现在，太多人恨不得一逮到机会，就把他给踢出局去。 
　　“所以，只能上来就扔王炸。” 
　　“让他们永远接不住。” 
　　但好在……..他永远都有一手的王炸！ 
　　而且，这不是没打算干太久么，还想着早点退休呢。 
　　那就——可劲造作吧！ 
　　……… 
　　……… 
　　第二天，王戎就专门给骆墨打了个电话，道：“我的骆导哟，看来你不怎么招人待见嘛。” 
　　他是有社交牛逼症的人，圈子里好友太多了，任何风声，他都能一清二楚。 
　　骆墨很装逼的回了一句：“要么孤独，要么庸俗。” 
　　王戎先是赞道：“这句话说得很，有味道，咦………但我怎么觉得你在骂我？” 
　　“哪能啊。”骆墨笑着道：“王监制，你现在才知道我不招人喜欢啊，可咱们签过合同了，这个电影男主和【监制】，你逃不掉。” 
　　说完，他还补充打趣道：“当然，如果你愿意白送我违约金，我也是很开心的，钱到手后，要不直接不拍了。” 
　　“什么啊，感情就坑我一个人的钱啊？”王戎哭笑不得。 
　　他虽然感觉到了骆墨自带【遭行业抵制】属性，但是王戎倒也不慌。 
　　他本就是个左右逢源的人，这种情况遇到的多了，知道该怎么处理。 
　　实际上，今天下午，骆墨工作室就会对外宣布，王戎将担任骆墨首部真人电影的男主角。 
　　同时，也将在剧组担任【监制】。 
　　到了下午三点的时候，这条消息就被放出去了。 
　　一时之间，立刻引发了全网热议。 
　　“牛哇！影帝加盟！” 
　　“感情骆墨是去《导演秀》里拉人入伙的啊，心疼宁导，又成工具人了。” 
　　“强强联手！” 
　　“这次骆墨自己不演男主吗？我还以为他会自己演。” 
　　“无敌了，哪个新人电影导演有这排面？一上来就和影帝级演员合作！” 
　　的确，这等待遇，羡煞旁人。 
　　骆墨的起点太高了，这是很多导演一辈子都达不到的终点。 
　　新虞老总沈邵秋，本来今天难得的清闲，正带着女儿沈一诺出去打高尔夫。 
　　骆墨和他说过，电影男主已经挑好了，但具体是谁，暂时保密。 
　　对于骆墨的项目，沈邵秋都只管支持，从不干涉。 
　　他要选谁就选谁。 
　　此时，沈总正撅着屁股，准备一杆入洞。 
　　沈一诺拿着手机在一旁刷着微博，突然就激动了起来，小跑着过去，无声无息地把球给踢走了。 
　　“诺诺，诶，你！”沈邵秋懵了。 
　　“爸，你快看啊！”沈一诺把自己手机递给他。 
　　沈邵秋看了一眼，瞳孔微缩，面露惊诧。 
　　“王戎？”他看了一眼自己的女儿。“对啊！骆墨居然把王戎给拉来了！”沈一诺语气里都有几分崇拜。 
　　这种事情太夸张了，超出很多人的想象。 
　　沈邵秋很清楚，如果他去请王戎入伙，八成请不来。 
　　这个年轻人，成长得太快了。 
　　沈一诺看着沈邵秋，突然道：“对了爸，骆墨和咱们新虞的合约，有一部分是不是快到期了？” 
　　沈邵秋闻言，艰难地点了点头。 
　　骆墨和新虞签过好几份合约，涉及不同的内容，不同的领域。 
　　的确有一些合约马上就要到期了。 
　　他和沈一诺都很清楚，对于如今的骆墨而言，新虞早已经是可有可无的存在。 
　　但是新虞，不可没有骆墨！ 
　　别看新虞现在已经顶替掉了菠萝娱乐在歌坛的位置，成为了歌坛里的四大公司之一。 
　　可一旦没了骆墨，新虞虽不至于被打回原形，但也绝对地位不保。 
　　骆墨的心性，他很清楚。 
　　可是，他也不欠新虞什么了。 
　　“这段时间，全公司的高层，其实都在愁这个问题。”沈邵秋没打算隐瞒女儿。 
　　“啊？怎么没人跟我聊，我也是股东啊！”小沈第一反应居然是自己不受重视。 
　　沈邵秋：“………” 
　　他一开始见骆墨和沈一诺还有姜宁希走得近，还真担心出点什么事儿。 
　　少男少女，说不准的。 
　　他沈邵秋也不是没年轻过。 
　　可现在想想，如果真有这么个女婿……..唉！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间过的很快，转眼就到了周五。 
　　骆墨这几天的感受就是：“我好馋啊！” 
　　营养师来了之后，他感觉自己过不了嘴瘾了。 
　　男人，嘴瘾都很重的，方方面面都重。 
　　只不过，在变瘦这方面，的确效果显著。 
　　入夜，《开端》终于迎来更新了。 
　　第八集全程高能，观众们苦哈哈地等了一个礼拜，终于等到第九集了。 
　　第九集一开始，就交待了锅姨的屋子在之前发生过火灾，热心肠的老焦还提着消防器赶来灭火。 
　　这里和后面老焦要被赶出车库，消防要来检查，车库不让出租了，就直接串联起来了。 
　　这让很多观众不由得看得很生气。 
　　“哇！人家老焦多好啊，多善良啊！” 
　　“被你搞的没地方住就算了，还要炸他！” 
　　“这女人也太狠毒了！” 
　　“为啥啊，为啥要这样报复社会啊！” 
　　“甭管为啥，就算有一万个理由，这女人也洗不白！” 
　　“锅姨真的太恐怖了！” 
　　开头处的剧情，等于也交待了炸弹是锅姨自己研制的。 
　　有趣的是，这一集里的弹幕，很多人都在疯狂的提及骆墨。 
　　“让我来看看新任视帝的表演。” 
　　“突然觉得为《开端》的会员费，更值了！” 
　　“好家伙，哪有视帝演网剧的，值了！” 
　　“慕名而来，结果前几天一口气连刷了八集！” 
　　整个第九集里，骆墨所演的失手杀人后的反应，无比真实，特别是在清洗血迹的时候。 
　　而这一集的内容，倒是没有第八集那么高能，又回到了徐徐道来的节奏上。 
　　大家现在都在好奇，【循环】到底还能不能继续了？ 
　　一直到周六更新的第十集，才给出了答案。 
　　肖鹤云和李诗情，又回到了车里。 
　　这一次，他们明白了两个人的力量是有限的，要尽可能的把车里的其他乘客都给调动起来。 
　　剧评人小蔡看这一集是，忍不住道：“伏笔终于要用上了！” 
　　她一开始觉得，这次是要【猫之使徒·哮喘征服者·被光选中的人】——卢迪，起关键作用。 
　　可骆墨的套路，哪是那么好猜的。 
　　接下来，一句简单的话，就让小蔡觉得内心被戳了一下。 
　　此时此刻，肖鹤云和李诗情在手机里编辑了文字，假装自己是警察，需要乘客们的配合。 
　　他们把手机里的文字给车里的乘客看。 
　　肖鹤云在给老焦看得时候，只见他目光缓缓地离开手机屏幕，眼帘微垂，表情凝重，看得出来他目光里有害怕，有纠结，有闪躲。 
　　肖鹤云和李诗情对视了一眼，在她质询的目光中，缓缓摇了摇头。 
　　他觉得这位大叔，应该是不会帮忙了。 
　　就在他准备转身离开的时候，老焦突然拉了拉他的衣角。 
　　“小伙子。”他轻声道。 
　　他看了一眼红色塑料袋内的高压锅，只问了一句话。 
　　“这算不算是见义勇为？” 
　　简单的一句话，让小蔡无比感动。 
　　“原来前面的见义勇为的两万块钱奖金，真的是伏笔！”小蔡觉得这段剧情简直绝了。 
　　同时，老焦是见过锅姨家着火的，听到过爆炸声，这一点也很重要。 
　　他先前的表情，其实也是在思考着“车上有炸弹”这件事情的真伪。 
　　肖鹤云听着老焦的话语，整个人都愣住了。 
　　他没明白为什么会有这样的问题。 
　　他自然也不知道，这简单的一句话背后，究竟包含着什么。 
　　那是一个父亲对女儿沉甸甸的爱。 
　　也是一个社会底层的父亲，莫大的悲哀。 
　　要知道，老焦的工友拿到的见义勇为的奖金，也只有2万块。 
　　他太卑微了，卑微到车库不让住了，他都能愁云密布。 
　　时代的一粒尘，压到他身上，都能变成一座大山。 
　　面对这个问题，在正常人眼中，这种伸出援助的行为，自然是见义勇为，这没啥好说的。 
　　所以肖鹤云看着老焦，愣愣地点了点头。 
　　老焦看着他，没有任何犹豫。 
　　“这忙我帮了。” 
　　（ps：今天就一章4000字，晚上出门刮痧） 
　　(本章完)

第516章 骆墨，请战！
　　第516章 骆墨，请战！ 
　　弹幕翻涌，无数观众感慨着。 
　　“泪目。” 
　　“有点好哭。” 
　　“这就是父亲吧。” 
　　老焦，其实是社会底层人士的一个缩影。 
　　很多能用钱解决的问题，他们往往要付出时间、健康、尊严……..去解决。 
　　乃至于用自己的命去搏一搏。 
　　这让小蔡觉得，前面那一段老焦和女儿打电话的留白剧情，越发显得高明。 
　　作为女生，她不难猜出老焦在电话里提到“卫生巾咱也用得起”，代表着什么。 
　　代表着一个青春期的少女，或许在学校里发生了极其窘迫的事情。 
　　这种丢人，这种尴尬，会伴随一生。 
　　因此，成绩非常好的焦娇才说不想读书了，想去打工。 
　　帮父亲赚钱是一方面，另一方面，或许便是因为难堪。 
　　而当一个父亲，在得知这一切时，心中又会是何感想呢？ 
　　他每天回到居住的车库，躺在床上看着一墙的奖状，心中又会是何等的滋味？ 
　　他该多埋怨自己啊。 
　　这一切都没有拍，也没有拿出来煽情，但小蔡就是能感受到。 
　　再加上前面的一些铺垫，使得老焦这句“这算不算见义勇为”，既顺理成章，又让人动容。 
　　“群像与人性，真的是杀手锏啊！”小蔡觉得简直无敌！ 
　　公交车在这个时候到站了，偷偷携带着小猫的卢迪，在这个时候上车了。 
　　“来了！”这是一段小蔡期待已久的剧情。 
　　只见卢迪上车后，肖鹤云突然就一把拉住了他。 
　　整部剧的节奏毫不拖沓，一句废话都没有。 
　　他直接在卢迪耳边轻声喊出了他的“名字”。 
　　“卢·猫之使徒·哮喘征服者·被光选中的人·迪”。 
　　戴着帽子和口罩的卢迪，扭头一脸懵逼的看着这个男人。 
　　对于正常人来说，可能心中会感到有几分害怕：“卧槽，他怎么知道！？” 
　　可卢迪这个人物，保不准心里想的是：“我被召唤啦！？” 
　　“你要干嘛？”他直接问道。 
　　“我是警察。”肖鹤云在他耳边轻声说，然后拉着他在后排坐下。 
　　李诗情在一旁看着，眼里满是希望与期待。 
　　丁小余长大成年后，出落得越发漂亮水灵了，稚气不再，但青春洋溢，清纯可人。睁大眼睛时，当真能把人给吸引住。 
　　小蔡看着这一幕，心中就两个想法。 
　　“小余妹妹好好看。” 
　　“这两个对接头暗号的男人好搞笑。” 
　　我真是笑不活了，这么紧张刺激的背景音乐与气氛中，怎么能喊出这么羞耻的“名字”。 
　　但偏偏这段沙雕剧情，无数观众期待了好久了。在得知卢迪无法进入循环时，就万分期待。 
　　二人在公交车后座落座后，肖鹤云就取出手机，把手机里打好的字给卢迪看。 
　　卢迪看了一眼后，用质疑的眼神看向肖鹤云，道：“你谁啊？” 
　　“你要干嘛？” 
　　肖鹤云闻言，诧异的和李诗情对视了一眼。 
　　哦豁，这小子居然不信我！ 
　　说好的召唤呢！？ 
　　他明明看起来很好骗的呀。 
　　你不该是一脸激动，嘴里喊着“我等这一天已经很久了”吗？ 
　　肖鹤云轻咳一声，尽可能的严肃道：“我是警察，我需要你的帮助。” 
　　“你有警官证吗？”卢迪又问。 
　　肖鹤云：我人傻了！ 
　　这展开不对啊。 
　　肖鹤云深吸一口气。 
　　我还治不了你小子了！ 
　　他看着卢迪，道：“你包里是不是有只猫？” 
　　“你有哮喘不能养猫，不能养猫，但你还是养了五只猫。” 
　　“你在动漫城瞒着父母租了所房子，密码六个六。” 
　　“我们已经掌握了你所有信息，我就是警察。” 
　　小蔡脑补了一下，如果是自己坐在公交车上，听到有人把自己的所有秘密都这么一股脑的说出来，她肯定是会害怕的。 
　　在这个社会，很多人都清楚，现在每个人几乎没什么隐私，一切都很透明。 
　　但知道归知道，遇到归遇到。 
　　只不过弹幕里还是很欢乐的。 
　　“嚯，骆视帝这就开始了？” 
　　“演起来了，他又演起来了！” 
　　“视帝就是视帝，我反正信了。” 
　　“他是视帝！你要信他的表演，不然丢人！” 
　　结果，下一刻…….. 
　　戴着帽子和口罩的卢迪，眼神坚定地道：“你肯定不是警察。” 
　　小蔡猛地就笑了：“哈哈哈，视帝遭遇演技挑战。” 
　　“你的表演没有说服力啊哈哈哈哈！” 
　　如果骆墨没有在上周拿到牛逼哄哄的【视帝】荣耀，这段剧情的笑点恐怕还要减半。 
　　沙雕网友们能玩的梗变多了，一切就变得更有意思了。 
　　还有人在弹幕里发着：“肖鹤云是肖鹤云，骆墨是骆墨！” 
　　“肖鹤云演技，请勿代入骆视帝。” 
　　看似维护，但总觉得带点儿损。 
　　小蔡忍不住吐槽道：“这你就不懂了吧，你还不如直接跟卢迪说：我们一起去拯救世界！” 
　　肖鹤云急坏了，道：“猫之使徒，哮喘征服者，被光选中的人…….这名儿没错啊，你怎么就不信呢！” 
　　你小子说话不算话啊！ 
　　卢迪深吸一口气，眼神思量，他明显还是不信他是警察。 
　　他看了一眼肖鹤云，道：“但我已经不在乎了，因为你报出了我的名字，也知道我所有深藏的秘密，我愿意配合你。” 
　　“说吧，我们应该怎么做。” 
　　——感情还不如不说自己是警察！ 
　　——这小子能处，有事喊他名字他真信！ 
　　从目前的局面看，总感觉万无一失了。 
　　“可是这才第十集，这剧15集。”小蔡想着：“看来，车里另一个反派，要浮出水面了。” 
　　果然，锅姨被控制后，高压锅也被抢了，她发了疯似的喊着司机的名字。 
　　“王兴德，你在干什么！” 
　　“你都干了什么！你在干嘛！” 
　　“你这个懦夫！” 
　　锅姨的爆发戏演的太好了，让人感觉到她心灵的扭曲，以及情绪的崩溃。 
　　镜头给了司机特写，他面部抽动，眼神呆滞，整个人仿佛陷入了无尽的挣扎。 
　　“是司机！？” 
　　“司机大叔是帮凶！？”由于骆墨在挑选司机的演员时，没有选择有一定知名度的演员，所以能做到更好的隐藏效果。 
　　的确也有些观众猜到了，但有些观众却觉得意外。 
　　就在此时，小蔡突然灵光一闪。 
　　“《开端》，《开端》，不就是一个开车的，一个端锅的嘛！” 
　　“剧名里居然就已经给出了答案！” 
　　……… 
　　……… 
　　新的流行梗，就这样出现了。 
　　这让《开端》再次频登热搜。 
　　只可惜，还要继续看得话，又要等下周了。 
　　好在明天夜里，还有《导演秀》可以看。 
　　说真的，这档节目还挺新颖的，很多人通过这个综艺，第一次知道导演该在片场做哪些工作，也能感受到导演有多么的重要。 
　　看人导戏，其实也蛮有意思的。 
　　特别是在看到演员听了导演的话后，明显得到了进步。 
　　通过上一期里的《台下十年功》，大家对于骆导有了一定的了解。 
　　以前，大家了解的都是骆天王，骆演员。 
　　他在片场是如何导戏的，大家几乎一概不知。也就一些粉丝会偶尔看看片场絮。 
　　骆墨平日里看着还挺好相处的，可当导演的时候，那叫一个严苛。 
　　他这种精益求精，对他人无比高标准的态度，让很多黑粉或者说职黑，找到了可乘之机。 
　　“笑死了，要求这么高，他怎么不干脆自己上。” 
　　“他说的那种感觉我都听不懂，他不是演员么，表演一个让他们学呗。” 
　　“杜斌可是拿过【最佳男配】的，被他批评的好像啥也不是一样。” 
　　“没别的，就是觉得有点装。” 
　　【墨生人】作为一个奇葩的沙雕组织，一般情况下也懒得和人撕逼。 
　　很多【职黑】是拿钱办事的，你越和他去吵吧，他就……..他就…….他就赚的越多！ 
　　都是一群强词夺理的货色，人家骆墨和一群老戏骨搭戏，演《琅琊榜》的时候也没有被压着。 
　　更何况他是导演，这是他的工作内容。 
　　好在【墨生人】往往不需要和人撕逼，因为骆墨本人就会打这群人的脸。 
　　史上最年轻的【视帝】，不就是最好的证明么？ 
　　这让【墨生人】们觉得扬眉吐气。 
　　这群【职黑】越是这样搞，越是显得可笑，反而起了一个反衬的效果。 
　　可【墨生人】并不知道，骆墨的打脸，拿下【视帝】，不过只是个开始。 
　　入夜，《导演秀》新的一期，播出了。 
　　一开始，骆墨的阵营就遇到了难题，负责饰演男主的那个演员，怎么都进入不了状态，最后甚至更是选择了放弃，要罢演。 
　　“这个傅虹怎么回事啊！他的团队不是一直给他营销年轻一辈里演技担当的人设嘛？” 
　　“无语，海选不是演的挺好的嘛，怎么状态这么差？” 
　　“罢演？那接下来咋整？” 
　　“无语，这不会是节目效果吧？” 
　　只见骆墨把傅虹拉到了一边，开始谈心。 
　　通过谈心，观众们开始逐渐理解这个演员。 
　　“原来是从小父爱缺失，还遭受过数次父亲的家暴啊。” 
　　“啊！如果是我的话，会有一辈子的阴影。” 
　　“怪不得他没法演好和【父亲】的亲情戏。” 
　　“他心里对爸爸肯定是有怨恨的吧，打到骨折住院啊！” 
　　“心疼，有的人用童年治愈一生，有的人用一生治愈童年。” 
　　在谈心的过程中，傅虹不断对骆墨重复着三个字：“为什么？” 
　　而骆墨的回答，却让很多观众倍感意外。 
　　“很遗憾，【父母】是一个不需要任何考核，几乎没有门槛，就可以无证上岗的职业。” 
　　简单的一句话，引发了很多人的思考。 
　　这是一个社会问题，天底下有太多人只会生，不会养了。 
　　可是，这部短片接下来该怎么拍呢？ 
　　只见骆墨又找来了陈才等人，来试戏，结果都不满意，都演不好。 
　　傅虹的确是这群年轻人里，演技最好的一个了。 
　　骆墨更是直接揭开了行业内一种丑陋的怪像，道：“如果找不到合适的人出演【儿子】，那么徐瑞鸿演的【父亲】，就不得不收敛着演了，不能太飙演技了，否则整部短片会有很严重的剥离感，你明明演的很好，因为别人接不住戏，也会给人一种是不是你用力过猛了的错觉。” 
　　这让很多人观众在弹幕里留言，说的是骆墨拿下【视帝】的那句获奖感言。 
　　“受之有愧，舍我其谁！” 
　　男主本该是一部戏挑大梁的，可这年头，往往是配角比男主演技要好，还要为了男主做出牺牲，要让男主接得住戏。 
　　配角们是神仙打架，男主女主们那整个就是在比烂。 
　　甚至烂到你只要达到了及格线，就会有一群人夸，甚至说是神仙演技。 
　　很多导演和制片人，有时候也很无奈。 
　　可是，资本就是愿意捧他们，你有啥办法呢？ 
　　甚至于本身这些项目能拍，就是因为有他们在，否则根本就拉不到钱！ 
　　这就陷入到一个怪圈里去了。 
　　这一切，估计节目播出后，又会在全网引发网友们的热议。 
　　只见到了后面，节目里，徐瑞鸿主动找上了骆墨。 
　　这是一个会淘汰人的舞台，这位演了十多年戏的演员，选择了牺牲自我，成就整部短片。 
　　弹幕瞬间炸了，很多网友都很难受。 
　　“啊！怎么这样啊！” 
　　“我想看完美点的短片啊，而不是这种版本。” 
　　“如果真是这样，希望骆墨能在节目外重拍。” 
　　“心疼徐老师。” 
　　“没办法，演员这行青黄不接，有几个年轻人有演技？” 
　　“其实本来是没问题的，可傅虹那边也可以理解，可惜了。” 
　　这些情况，让这一期的《导演秀》可谓是情节跌宕起伏，挑动着观众们的情绪。 
　　这个时候，镜头给了骆墨一个面部特写。 
　　只见他沉吟了片刻，然后深深地看了徐瑞鸿一眼。 
　　紧接着，他就突然转身，对着镜头说出了一句话。 
　　这一瞬间，无数观众都觉得这个男人帅爆了，他说的是： 
　　“我能自己演吗？” 
　　巧了，我刚好也是个演员。 
　　（ps：第一更，4000字，求月票！） 
　　(本章完)

第517章 求一首歌
　　第517章 求一首歌 
　　讲道理，骆墨上宁丹的《导演秀》的初衷，其实就是安心当导演导戏。 
　　可在条件不允许，且临时请不到外援的情况下，也就只能硬着头皮自己上了。 
　　否则浪费的不也是自己的剧本嘛。 
　　当然，以【演员】的身份来参加节目，那是……..另外的价钱。 
　　所以，骆墨还去和润姐谈了条件，从这个女人身上捞到了点好处。 
　　润姐反正还是以往那种作派：只要你要，只要我有。 
　　这让骆墨每次都觉得，自己是不是不懂开条件的技巧，总感觉自己亏了。 
　　当然，以宁丹的风格，这一期里，《送你一朵小红》肯定是没播的。 
　　以骆墨要亲自参演，作为收尾，制造悬念。 
　　是的，这个男人开的条件我会全部满足。 
　　但你既然来了我的节目，我就会使劲用你，把你往死里用，榨干般的用。 
　　噱头是你，看点是你，爆点也是你。 
　　——《公平》。 
　　再加上骆墨中途还拿了个【视帝】，四舍五入，等于还是宁丹赚了。 
　　这一期《导演秀》播完，果然又在全网引发了热议。 
　　李栋梁等三位导演加起来的热搜，都没有骆墨一个人多。 
　　明明是来临时代班的，却仿佛让这档综艺成为了自己的主场。 
　　很多观众也是在这个时候才意识到：“下期播完，这个节目里就没有骆墨了。” 
　　不少人心中蹦出了一个很坏的念头：“田鸥还回归什么回归啊！” 
　　可遗憾的是，根据节目目前对外透露的一些信息来看，田鸥早就回归录制了。 
　　——《导演秀》痛失门面担当。 
　　……… 
　　……… 
　　这一期《导演秀》播出后，最大的两个话题，便是骆墨的参演，和现在娱乐圈的一些怪现象。 
　　有没有戏拍，和演技好像没什么关系，全看资本愿不愿意捧你。 
　　主演们一个赛一个拉胯，全是比烂的状态。 
　　由于这些人的演技水平就那样，导致很多类别的戏，都拍不了。 
　　回想一下，以前的古装剧，那可是什么风格都有。 
　　悬疑破案的，家国天下的，为民请命的，侠气纵横的……. 
　　再看看现在，新增了一个类别，叫【古偶剧】。 
　　也就是所谓的古装偶像剧……. 
　　古装大制作里，【古偶剧】说是占据了半壁江山，那你是瞧不起资本的力量。 
　　这使得骆墨这个不合群的人，显得越发不合群。 
　　偏偏他还杀出了一条血路。 
　　他拍仙侠，他拍权谋，就是不拍古偶。 
　　而最最最离谱的是，各大社交平台，经常会发起一些投票活动。 
　　其中，有一项就是：谁是你心中娱乐圈内最适合演古偶剧的男演员？ 
　　古装扮相惊艳众生的骆墨，永远高居投票榜首！ 
　　这就尴尬了。 
　　观众心中最适合的男人，死活不拍。 
　　一群观众觉得不配的，在那硬拍。 
　　这让很多小鲜肉心中想着：“也不知道是不是我的错觉，总觉得这几年娱乐圈越来越难混了，烂钱越来越难恰了。” 
　　很多人真的恨死骆墨了。 
　　“骆墨！你清高！你了不起！” 
　　……… 
　　……… 
　　某位内卷王，近期已经完成了《我不是药神》的前期筹备工作。 
　　马上就可以开机了。 
　　唯一美中不足的是，骆墨的瘦脱相计划，还未达到自己的预期。 
　　所以，到时候会优先拍一些没有【吕受益】这个角色的戏份。 
　　这段时间，骆墨也过得很痛苦，他嘴很馋，有太多想吃的东西了，但又不得不忍耐。 
　　这种生活，让他不由得有几分佩服桃姐陈珊琪。 
　　“她是怎么做到常年吃沙拉的？” 
　　许初静都和他说，有一天晚上听到他在说梦话，梦话的内容是，他正在某快餐店内，点汉堡薯条和冰可乐。 
　　——还一口气点两份套餐。 
　　许初静说这话的时候，又觉得好笑，又有几分心疼。 
　　“要不偶尔放纵一下？”她问道。 
　　“那不行，这种放纵，只会把这个痛苦的过程给拉长，没意义。”骆墨道。但是，一说到放纵这个词，他倒是想到了还有一种让男人快速虚脱，且显现出病态的法子，短时间就可见效。 
　　只不过，需要许初静的身心配合。 
　　姐姐的腰不是腰，那是一把杀人刀。 
　　“算了算了，日子还长着呢，不可竭泽而渔啊。” 
　　骆爸骆妈在前几天也飞来了魔都，给骆墨和许初静带来了自己腌制的一些食物。 
　　看到儿子的模样后，两人可是吓了一跳。 
　　骆墨已经颧骨凸出，双颊凹陷了。 
　　要不是他整个人精神状态看着不错，骆爸和骆妈这种过来人，还真容易多想。 
　　在得知是因为电影里的角色需要时，骆妈忍不住道：“咱就一定要这样吗？差不多不就得了嘛。” 
　　“那不行，我身兼数职，要以身作则。”骆墨直截了当地道。 
　　他很清楚，《我不是药神》在地球上上映后，效果有多可怕，社会影响有多深远。 
　　他不知道在蓝星，能不能起到类似的效果。 
　　如果真能这样，那就真是一片封神！ 
　　在骆墨看来，这是一部值得他去付出的电影。 
　　他不希望留下什么遗憾。 
　　两天后，《我不是药神》剧组，正式举办了开机仪式。 
　　骆墨从白蔷薇盛典和《导演秀》里“坑蒙拐骗”来的主演们，全部到场。 
　　一部好的剧本，总有神奇的魔力，能让演员们都更用心，更倾尽全力的参演进来。 
　　开机仪式结束后，是剧组聚餐，骆墨也去了。 
　　所有人都在大吃大喝，可作为主心骨的他，却无比自律。 
　　说不吃就不吃，连浅尝一下都没有。 
　　仅仅一顿饭，对整个剧组，却起到了超凡的效果。 
　　这就是主心骨以身作则的效果。 
　　作为【监制】的王戎，深深地看了骆墨一眼。 
　　他越来越觉得自己做出的决定是正确的。 
　　他突然想起了骆墨以前的一个外号。 
　　“这骆教官啊，对别人狠，对自己更狠。” 
　　翌日，《我不是药神》剧组便正式开拍了。 
　　而在下午的时候，骆墨接到了工作室那边突然打来的电话。 
　　“好的，我知道了，我这边对一下时间。”骆墨对自己工作室的员工道。 
　　地球上，五月四号是【青年节】。 
　　蓝星华夏，也有自己的青年节，但不是五月四号。 
　　不过呢，蓝星里这个节日的产生，和地球上有几分类似。 
　　骆墨工作室那边，是收到了央台【青年节晚会】的总导演的邀请。 
　　而让骆墨略感意外的是，这一次的总导演，居然是宁丹。 
　　虽说青年节晚会没春晚和其他大节日晚会那么盛大，但毕竟是央台播的。 
　　看来，《点击里的中国》的大获成功，让宁丹的确成功转型，多了层新的身份。 
　　空下来的时候，骆墨给润姐发了微信，道：“怎么不直接联系我，还让人联系工作室？” 
　　“公事公办，走常规流程。私交当然是要留到私底下。”宁丹回复道。 
　　“矫情。”骆墨道。 
　　“是交情。”宁丹回。 
　　骆墨想了想后，道：“我可以准备一个晚会舞台，但事先说好，我对了一下时间，我可能只来得及参加一次彩排，没法彩排三轮。” 
　　“没事，我可以做主。”润姐道。 
　　说完，她道：“你准备唱哪首歌？” 
　　这倒是让骆墨乐了，故意逗她道：“啊，原来不用唱新歌啊。” 
　　“嗯？你还有适合【青年节】主题的新歌？”宁丹真是诧异了。 
　　本来，骆墨作为青年明星，上去唱个中国风之类的，就ok了。 
　　再唱一次这段时间依然很火的《孤勇者》也行。 
　　但听这意思，是能为青年节专门准备一首？ 
　　“要有也能有。”骆墨说着。 
　　——给他装到了。 
　　结束了对话后，骆墨放下手机，去了趟洗手间，洗了把脸。 
　　洗完脸后，他抬起头来，看向镜子里瘦到脱相的湿漉漉的脸庞，眼睛微眯，不知在想着什么。 
　　（ps：第二更，求月票，距离上一名就差200了。 
　　说真的，我个人认为我还是写舞台最强。） 
　　(本章完)

第518章 初露锋芒
　　第518章 初露锋芒 
　　青年节晚会，拟邀嘉宾会以年轻明星为主。 
　　这或许也是宁丹这位【综艺教母】可以破格成为总导演的原因之一。 
　　骆墨感觉的出来，宁丹是很重视这次晚会的。 
　　其重视程度，应该不弱于先前对《典籍里的中国》的重视。 
　　这个很能干的女人，有极强的事业心，且不仅仅只局限于赚钱。 
　　她是有理想有抱负的人，极具野心。 
　　万事皆有第一次，只要把青年节晚会给做好，那么，未来或许就有更多的机会，更大的可能性了。 
　　而骆墨，曾经是她的人，是她手底下的员工，领着双倍工资从她的选秀里杀出重围。如今，他身怀的一项荣誉是——【多场大型节日晚会收视纪录的保持者】。 
　　他就是宁丹最大的底气。 
　　“润姐对我有求必应，我虽然对她做不到这种程度，但来点儿新歌，来点儿新舞台，肯定是没问题的。”某个狗男人在心中想着。 
　　是的，他没打算只准备一首新歌。 
　　倒不是说他一个人可以在青年节晚会里拥有两个舞台，主要是因为李俊一和童树也收到了邀请。 
　　这两个人在骆墨的力捧下，属于年轻一辈的歌手中的佼佼者。 
　　不管是人气，还是歌曲热度，都属于头部中的头部。 
　　既然是青年节晚会，宁丹肯定也会邀请他们。 
　　最终结果是，李俊一有活儿，没法调整档期，遗憾未能随墨哥出征。 
　　童树倒是没有安排，可以参加。 
　　这让李俊一好些难受，好久没有跟着墨哥一起出去搞事情了，怪想念的。 
　　……… 
　　……… 
　　时间又向后推移了几天，骆墨照了照镜子，然后又叫剧组的化妆师来给自己试了试妆。 
　　看着镜子里化妆后病态、虚弱、瘦削的自己，他觉得自己可以开始饰演【吕受益】这个角色了。 
　　这几天，剧组拍摄的都是与吕受益无关的戏份，骆墨都只在做着导演的工作，并未亲自下场表演。 
　　因此，整个剧组今天都挺有干劲的，也都挺好奇的。 
　　大家都想看看，骆导为这个角色付出了这么多，在表演的时候，能起到怎样的效果？ 
　　同时，吕受益也是整部电影的关键人物之一。 
　　或者说，男主的一生经历的数次转变，都是因为他。 
　　他起到了剧情的推动作用。 
　　这个角色，由骆墨这位编剧来饰演，倒是也挺有意思的。 
　　而且，剧组在定【番位】时，骆墨排第二，属于这部电影里的男二号。 
　　整个电影剧组，大多数的主演，都和骆墨没有一起拍过戏。 
　　只有饰演【刘思慧】的唐诗语，在《琅琊榜》里与骆墨有过合作。 
　　她在剧里演的是蛇蝎美人秦般若。 
　　地球上，《我不是药神》剧组在找女演员时，惨遭过某当红女星的拒绝，那位女星表示，十亿级以下的电影，我是不会接的。 
　　后来，才找到了演技过硬的谭卓救急。 
　　按照电影里的人设，刘思慧这个角色的年纪也不大，毕竟她的女儿年纪很小，而且在酒吧干这行的，肯定也不会老态。 
　　唐诗语作为蓝星娱乐圈内的四小旦之一，看称号，会让人觉得好像年纪还很小。 
　　实际上，能有四小旦这样的地位，年纪肯定不是才刚二十左右。 
　　她今年29了，只是长相看着比实际年龄要小，面嫩。 
　　骆墨一开始也是抱着试一试的心态找的唐诗语，毕竟这部电影里，她所要出演的内容尺度略大。 
　　这女人之前走的一直是清纯玉女的路线，可这路线走不长久，毕竟人的年纪会越来越大，在《琅琊榜》里才成功转型，增添了一抹妖媚。 
　　找她出演，最主要的原因是，骆墨知道她有舞蹈功底，演技也是四小旦里最好的，且……..身材其实极好。 
　　身材好的清纯玉女，那才吸引人，不是么？ 
　　要的就是色气的身材，懵懂的气质。 
　　结果，她一收到骆墨的试戏邀请，立刻推掉了一个本来在考虑中的项目，一口就答应了下来。 
　　那个项目，是找她当女主的，是部大女主剧，且开价很高。 
　　王戎私底下都和骆墨提过，道：“我感觉唐诗语看你的眼神不对，有点过于崇拜了。” 
　　骆墨心里记下了，嘴里却道：“我圈内也有很多粉丝的啦！” 
　　“你呀你！”王戎拍了下他的肩膀，懒得继续听他臭屁。 
　　上午的时候，拍摄的是男主程勇和他前妻的弟弟——曹斌警官，在警局里的戏份。 
　　下午，则要骆墨亲自上场了。 
　　除了唐诗语和王戎外，剧组里的其他演员都没见过骆墨现场演戏。 
　　特别是几个这几天被骆墨痛批过好几次的演员，都有点“拭目以待”。 
　　他们倒不是心里有怨气，毕竟导演本就是片场里的王。 
　　只是被批评得多了，终究会心痒痒，终究会更想看看他自己演戏的模样。 
　　片场里现场演，是演员演技的照妖镜。 
　　有些人在成片里表现不错，那是一遍又一遍的磨出来的，是导演一遍又一遍调教出来的。 
　　圈内很多演员，和不同水平的导演合作，其表现出来的演技，有着天差地别！这也是为什么电影时长这么短，拍摄周期却不比电视剧短的原因之一。 
　　此时，骆墨正坐在椅子上，两个化妆师正在帮他补妆。 
　　他这人坐姿一向端正，体态很好，所以哪怕妆容画完了，发型也搞得有点发油和邋遢，气质也和普通人不一样。 
　　可当他一站起身来，调整了一下自己的体态，以及面部的微表情后，整个人瞬间就变了！ 
　　这让不少今天没戏拍，特地跑来看热闹的演员们啧啧称奇。 
　　“这不就是站得没那么板正，身形佝偻了一点，然后脖子微微前倾了一点吗？怎么出来的效果这么好？”有人忍不住低声感慨，有点儿纳闷。 
　　唐诗语闻言，立刻道：“肢体是一方面，你看他的眉毛，还有眼神。不对，不止这些，你再看骆导的嘴角。” 
　　“咦，好像是有点细微的差别。” 
　　“不只是这样，他还最大程度利用了【道具】。”唐诗语继续说着。 
　　“你看，他戴眼镜，不会戴得很刚好，镜框会有一点点在鼻梁上下滑。然后他本身就瘦，而且他个子高，穿上的衣服就显得很宽大，肩膀那里都是空的，这会更加凸显孱弱。” 
　　“同时，又和人设完美统一。这是一个病人，旧衣服肯定不合身了，但钱又要省着，不能添置新衣。衣服这东西，偏大了可以继续穿，反正又不是偏小，不是么？” 
　　那名演员频频点头，然后道：“唉，你说骆导这么帅一偶像大明星，在电影里把自己搞成这样，有的粉丝去了电影院，会不会心里不舒服？” 
　　“这才是演员该有的样子。”唐诗语道：“我没觉得他这样难看，我反倒觉得更吸引人了。反正我如果是他粉丝，我去了影院，我会觉得惊喜。” 
　　“呃。”这个演员不说话了。 
　　他觉得这个四小旦之一的当红女星，已经是骆墨的形状了。 
　　一切准备工作就绪后，骆墨便要上场开拍了。 
　　这是吕受益和程勇的第一次见面，他是来找程勇帮忙去印度买药的，抱着死马当活马医的态度。 
　　这段剧情里，吕受益一开始是戴着口罩的。 
　　王戎饰演的程勇把介绍人送走后，透过玻璃门往里看，和坐在里面的吕受益对视了一眼。 
　　骆墨这时候才开始摘口罩，而且是一层一层的摘，足足戴了三个。 
　　他坐在那里，脊背佝偻，双手局促地放在膝盖上，表情显得有点呆傻，露出了一抹僵硬且稍显讨好的笑容。 
　　“吃个橘子。”吕受益掏出一个橘子递给程勇。 
　　对于一个成熟的演员来说，不仅仅是要靠身体表演，还有台词。 
　　很多演员在饰演不同阶层的角色时，会加以不同的口音，以及一些习惯性的语气词，来丰满人物。 
　　骆墨的台词功底非常好，他一开口，虽然让很多人听着暂时有点不习惯，但瞬间就觉得吕受益和骆墨是两个人，剥离开来了。 
　　在这段吕受益说服程勇去印度买药的剧情里，他冲程勇笑了好几次，都是那种面带讨好的，略显卑微的笑容。 
　　骆墨在笑得时候，不仅连牙龈都露出来了，还控制了自己的眉毛，让它微微呈现倒八的形态，借此增添效果。 
　　吕受益冲程勇说了一大通，但程勇不想担风险，也不相信天底下还有这种事情，药效一模一样，价格却差几十倍。 
　　“那我们留个电话，好不啦？”吕受益略带口音的说着，哪怕对方油盐不进，他脸上的笑容依然咧得很大，露出牙龈，不肯放弃。 
　　程勇抽着烟坐在椅子上，挥了挥手，跟赶苍蝇似的。 
　　吕受益也不管，厚着脸皮取出一张程勇的名片，在上面留下了自己的联系方式。 
　　“你要是改变主意了，你就给我打个电话，好吗。” 
　　骆墨在这里把自己说话的音调又给降了一些。 
　　他低下去头，又油又乱的头发微微下垂：“我呢……..” 
　　骆墨停顿了一下。 
　　然后，他才抬起头，音调依然很低，低声道：“等药救命的。” 
　　仿佛他也知道自己提出来的事情风险很大，也知道很渺茫，让对方很为难，还有几分不好意思。 
　　说完，他又讨好似的笑了笑，然后把下巴往里缩了缩，紧接着，把那三层口罩又给重新戴上。 
　　吕受益这个角色，在前期表现的很惜命，他不想死的，一点也不想。 
　　这些剧情里的每一次卑微，每一次都生的渴求，都会把这个人物最终的结局，所产生的效果，给无限放大！ 
　　一个优秀成熟的演员，其实演的不仅仅是剧本内的内容，还有剧本外的——【状况】。 
　　这里所谓的【状况】，就是要让观众感觉到，吕受益是死马当活马医，他其实就是抱着试一试的态度，甚至他不仅仅只是找了程勇一个人，他是在抓住每一根救命稻草。 
　　所以他每个讨好般的笑容，都是那么的标准，那么的统一，甚至机械化的仿佛一个模子刻出来的。 
　　因为他不是面对你一个人，第一次这样子地笑。 
　　骆墨的表演，没有任何用力过猛的地方，很简洁，很干净，很自然。 
　　——游刃有余。 
　　唐诗语在一旁看着，看着这个长发油头，面容瘦削，稍显病态的男人，眼睛发亮。 
　　“那些人哪里演得过他啊。”唐诗语在心中道。 
　　骆墨在剧组里的首次出演，使得整个剧组的气氛都变了。 
　　又能导又会演，会给人很大的压力，都能明白他有着极高的要求，偏偏你还不得不服气。 
　　就连王戎都觉得：“这要是再过几年，他会达到怎样的高度？” 
　　是啊，他明明在演一只病猫。 
　　但却在剧组里，显露出了猛虎的峥嵘。 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第519章 男女问题
　　第519章 男女问题 
　　“骆导！”唐诗语在骆墨去看刚才那一条的效果时，突然喊了一声。 
　　骆墨回头后，这个五官精致，靓丽极了的女人冲他笑了笑，然后竖起一根大拇指。 
　　骆墨笑着摆了摆手，然后就自顾自的看了起来。 
　　别人觉得这条演得怎么样，在他这里不算。 
　　他要自己看了才作数。 
　　看了一下后，骆墨觉得整体上都不错，只要给他和王戎分别再补拍一个镜头就好了。 
　　“没什么问题，这条过了！”骆墨道。 
　　此言一出，也没人觉得骆墨是严以律人，宽以待己。 
　　没毛病就是没毛病，演得好就是演得好。 
　　王戎在此刻也走了过来。 
　　悄悄站在骆墨身后，跟个小侍女似的唐诗语立刻轻声道：“王监制。” 
　　王戎冲她点了点头，然后也看了一下摄像机，半真诚半吹捧地道：“骆导，你这样子搞，我和你演戏压力很大的！” 
　　“得了吧你。”骆墨不会当真。 
　　要说其他人有压力，那是真的。以王戎的经验和演技，他肯定没问题。 
　　一整个下午，都有骆墨的戏份。 
　　有些今天没活儿的已经走了，有些则还在旁观，比如唐诗语。 
　　今天的剧情里，并没有需要骆墨飙演技的地方。 
　　所以注重的无非就是细节、流畅、自然。 
　　几个小时里，留片率还是很高的，剧组的拍摄效率也很高。 
　　很明显，骆墨的亲自下场，是能起到积极作用的。 
　　而到了饭点，大家才稍作休息。 
　　剧组的人吃盒饭，口味不错，菜也丰富，骆墨在吃这方面不会亏待大家。 
　　王戎也是捧着盒饭吃，还故意去骆墨面前拿着根鸡腿吧唧嘴。 
　　骆墨则吃营养师准备的食物，真想把王戎这肥男给一脚踹飞。 
　　唐诗语则端着自己的餐盒在骆墨身边坐下，嘴里则道：“看来剧组里就我和骆导可怜巴巴的。” 
　　她打开餐盒，里面的食物也就比骆墨稍好，西兰之类的，看着就一点味儿都没有。 
　　骆墨一边艰难地吃着，一边对这位小道：“晚上还要去练舞吗？” 
　　“嗯，今晚是最后一节课。”唐诗语回复。 
　　电影里，她所饰演的刘思慧是夜店的舞女，有一段跳钢管舞的戏。 
　　确切的说，她在电影里是跳着钢管舞出场的。 
　　地球上，谭卓为了演好这个片段，练了一个月左右的舞。 
　　唐诗语有舞蹈功底在，身体特别柔，劈叉之类的都是小儿科。 
　　练舞周期可以缩短，但也要练。 
　　毕竟她之前哪会钢管舞啊，也不懂如何靠舞姿卖弄风骚。 
　　骆墨点了点头，道：“好好练，辛苦了。” 
　　唐诗语用小嘴轻轻咬了口西兰，骆墨看着她，很想问一句：“你吃东西的样子很好看，是练过么？” 
　　实际上还真是，很多女星的一颦一笑，和很多小动作，都是刻意练过的。 
　　她与骆墨对视一眼，喉咙吞咽，然后道：“骆导对这段…….舞戏？嗯，舞戏，有什么要求嘛。” 
　　“那自然是越美艳越诱人越好，最好让所有男观众看了都忍不住咽口水。” 
　　“所有吗？”唐诗语意味深长。 
　　“所有。”骆墨低头继续和晚餐作斗争。 
　　王戎在一旁跟个狐朋狗友似的道：“我提个建议，诗语啊，你这段戏呢，可以先给骆导跳一遍，让他把把关。如果不合格，就找老师再练练，要不然的话，直接在片场一遍遍的来，也不大好，你觉得呢？” 
　　骆墨闻言，只觉得王戎太熟练了。 
　　指定没少给人当僚机。 
　　他继续低头干饭，嘴里道：“不用专门跳，让今天给你上课的老师录个视频就行。” 
　　骆墨看了唐诗语一眼，莫名的觉得她好像有点…….跃跃欲试？ 
　　……… 
　　……… 
　　入夜，剧组要拍几场夜戏。 
　　唐诗语则去上她最后一节钢管舞的课程。 
　　说真的，这段时间她练舞很累，肌肤很多地方都被摩擦出了痕迹，大腿上也撞了块乌青。 
　　前几天她还屁股落地，那叫一个疼哟。 
　　如果是在其他剧组，为了这么一场“艳戏”，做出这么大的牺牲，她肯定心中有着万千怨言。 
　　本身这种尺度略大的戏，就是一种付出了，居然还要加练！ 
　　可由于这是骆墨的剧组，所以她无怨无悔。 
　　只是在叫老师给自己录最终成果的视频前，她还特地把腿上的乌青给遮住了，靠黑色的丝袜。 
　　她觉得伤痕累累的腿就这样发给骆导，着实有点不太美观。 
　　拍完后，她本想给视频调一个滤镜，后来想着还是算了，力求真实，以免误导导演的判断。 
　　她正准备发送到骆墨的微信里，突然改变了主意。 
　　说真的，给男人发这种偏向于艳舞的视频，的确有几分羞耻。但作为演员，她在这方面的承受能力还是挺强的，是个可以玩癖好小游戏…….不是，是个成熟的演员。 
　　她只是想着把视频放手机里，然后找个机会在两人独处的时候，坐在他身边播给他看。 
　　“唐诗语，你好像有点在发疯。”她对自己道。 
　　可她没打算改变主意。 
　　《我不是药神》剧组这边，正在紧锣密鼓的拍摄着。而在外界，本周的《开端》已经更新到了第十二集。 
　　昨天更新的那一集里，交待了锅姨和司机的一部分背景，也让男主和女主得知了她有能力自制炸弹。 
　　今天新的一集里，则出现了新的人物——两人的女儿王萌萌。 
　　这个女孩，就是在这一路的公交车上，要求强行中途下车，然后下车后发生了车祸，丧命于跨江大桥上。 
　　这等于也告知了观众二人的动机，以及为何要在桥上引爆炸弹。 
　　同时，王萌萌之死，等于也成了新的悬念。 
　　这一集里，也可以说是周佟饰演的张警官全身发光的一集。 
　　李诗情问他：“张警官，如果有一天您收到了一条陌生人发来的短信，上面说，有一辆公交车上有炸弹，马上会在20分钟后爆炸，需要您的帮助，您会相信她，然后立刻出警吗？” 
　　张警官不假思索地道：“我会毫不犹豫的出警。” 
　　“您不会觉得这是恶作剧或者是报假警吗？” 
　　“我们一定会把他揪出来，让他承担相应的法律责任。可如果这个事情是真的，我们出警就可能挽救一车人的性命，对吗？” 
　　“我相信不光是我，我所有的同事都会这么选择，这也是我们做警察的意义。” 
　　看似简单的一句话，却让整集末尾的剧情变得更为感动。 
　　这一次，成功拦截住了公交车，并取下炸弹。 
　　张警官明明一只手受过伤，但任然奋不顾身的冲在前面，保住沉重的高压锅，然后在《卡农》的铃声中，将它抛下大桥。 
　　高压锅在半空中炸开，于《卡农》的声音里，张警官被炸得面目全非！ 
　　持续高能的剧情，让观众们的心情跟着跌宕起伏。 
　　然而，又要苦等一周了。 
　　下周，《开端》会进行加更，把最后三集全部播完。 
　　骆墨进行了魔改的大结局，也终于要和观众们见面了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　剧组收工后，骆墨拖着疲惫的身躯，坐上了自己的保姆车，前往剧组的酒店。 
　　在车里，他就戴上了耳机，和许初静进行了视频通话。 
　　“今天很累吧？感觉你人都有点憔悴。”许初静道。 
　　“还行，憔悴是因为化了病妆。”骆墨笑着道。 
　　如果不是车里还有司机，他肯定还会加一句：“我精力多旺盛你能不知道？” 
　　到酒店后，他一边视频一边坐电梯回房间。 
　　走出电梯后，他笑着对视频里的许初静道：“刚才在电梯里，信号不好。” 
　　然后，他就微微一愣。 
　　站在他房间门口的唐诗语，也愣住了。 
　　她是在剧组的群聊里看到收工的消息后，才掐着时间来等骆墨的。 
　　可怎么都没想到，等来的是在视频通话中的骆墨。 
　　唐诗语立刻扬了扬手机，示意等会发微信说明情况，然后悄无声息的一溜烟儿的跑了。 
　　骆墨看着她仓皇离去的背影，继续若无其事的和许初静视频。 
　　过了一会，他就收到了唐诗语发来的解释，说是把视频拿来给他看看，顺便请教几个剧本里的问题。 
　　骆墨倒是听说过传说中的【夜光剧本】。 
　　只不过自己这次遇到的，是【夜光剧本】加【室内钢管舞秀】。 
　　指不定不仅有钢管舞，而是双管齐下。 
　　和许初静挂断视频后，他就去卫生间里冲了个冷水澡。 
　　…….. 
　　……… 
　　翌日，剧组的拍摄正常进行着。 
　　王戎倒是突然想起了，今天晚上有《导演秀》的更新。 
　　实际上，他明天也要先去杭城，进行《导演秀》的录制。 
　　这一天，他已经期待很久了。 
　　因为《我不是药神》讲得是病。 
　　《送你一朵小红》，讲得也是病。 
　　如果最终引发的反响足够好的话，也算是一种另类的电影前期宣传吧。 
　　这能起到的作用，或许是巨大的！ 
　　可偏偏在这档节目里，大家同为导演，骆墨是自己的对手。 
　　他对《送你一朵小红》的期待，远胜过自己拍的那部短片。 
　　“好变态的心理。”王戎觉得自己愧对自己阵营的选手们，我有罪。 
　　晚上八点整，《导演秀》正式更新了！ 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第520章 语不惊人死不休
　　第520章 语不惊人死不休 
　　夜，《我不是药神》剧组所在的酒店。 
　　唐诗语穿着浴袍半躺在床上，拿出平板电脑，点开了《导演秀》刚更新的一期。 
　　晚上的夜戏没有她的戏份，所以她下午四点半时其实就可以收工了，但还是留在剧组和大家一起吃了饭后，才回到了酒店休息。 
　　由于浴袍略显宽松，使得她现在的模样，颇有半遮半露之态，宛若写真大片。 
　　《导演秀》新的一期里，一开始就衔接了上期末尾的悬念，也就是骆墨那一句：“我能自己演吗？” 
　　答案是——可以。 
　　虽然这个结果是在大多数观众的预料内，但从弹幕里可以看出，大家还是蛮激动，蛮期待的。 
　　“这对于节目里的年轻男艺人来说，是一场灾难。”唐诗语笑着道。 
　　“骆导亲自上，这不是降维打击是什么？” 
　　但是，她就爱看这些！ 
　　在《琅琊榜》剧组呆的那段时间里，她的三观得到了重塑。 
　　说真的，所谓四小旦的头衔，她现在都不稀罕了。 
　　以往，看到有黑稿说她是四小旦之末，说她是凑数的，她能气到睡不着，只想着圈流量，圈热度，反超另外三个。 
　　现在心态变了，或者说，被同样身怀巨大流量的骆墨，给影响了。 
　　她自己觉得，这是自己人生的转折点，是自己的福气。 
　　以至于她认为，骆导亲自上场虐人，也是这群年轻男艺人的福气。 
　　这是在打击你们吗？ 
　　不，这是再给你们当头棒喝。 
　　——给姐悟去！ 
　　骆墨亲自参演后，排练的内容就没有播出多少了。很明显，宁丹在卖关子，不肯剧透短片《送你一朵》的剧情。 
　　等到正式播出4部短片时，唐诗语紧了紧自己往右侧下滑的浴袍领口，遮挡住右半球，认真观看起来。 
　　“方婕导演的《癌》，和骆导的《送你一朵小红》，这是撞题材了啊！”唐诗语微惊。 
　　她在剧组听过王戎和骆墨闲聊时说的话，听他俩说，《送你一朵小红》是能给《药神》起到宣传效果的。 
　　所以她大概知道，也是讲【病】的。 
　　这就很有看点了！ 
　　两位导演先是撞【类型】，都是【家庭片】，紧接着又撞题材，讲生病。 
　　那么，观众们就能很直观的感受到剧本间的高下，演员间的高下，两位导演能力的高下！ 
　　说真的，她看完后，觉得方婕作为有着华夏第一女导演之称的存在，在执导能力上，真的挑不出毛病。 
　　剧本也还行，演员演得也不赖。 
　　说不上惊艳，但整体看下来也挺好看的。 
　　“是水准之上的作品。”唐诗语自己是这么认为的。 
　　弹幕中，观众也觉得还可以。 
　　还有人留言道：“压力来到了骆墨这边！” 
　　镜头在这个时候，还特地给了骆墨一个面部特写。 
　　只见他气定神闲的坐在导演席，面带微笑的给方婕导演的作品鼓掌，看不出丝毫的紧张。 
　　等到其他三位导演的短片全部结束后，终于，轮到骆墨这边了。 
　　当他从导演席上起身时，现场不少人都发出了惊呼声。 
　　弹幕开始席卷，是之前经常能看到的那几个字：“综艺大魔王。” 
　　这人好像不管去哪个综艺节目，都有一种大魔王的感觉。 
　　——做好被支配的恐惧了吗？ 
　　短片一开始，就能感觉到骆墨整个人气质都变了。 
　　“韦一航和《药神》里的吕受益虽然都是病者，但完全就是两种模样。”唐诗语心想。 
　　圈内有一种称号，叫【千面影帝】，指的是那种演什么像什么的人。 
　　她觉得骆墨身上，已经有点这种架势了。 
　　当唐诗语看到骆墨饰演的韦一航在吃饭的过程中再度犯病时，看着他面部肌肉的抽搐，开始躺在床上模仿。 
　　“我不会！”她怎么都学不会。 
　　她刚刚呲牙咧嘴的，就跟被人弄疼了似的。 
　　仅仅是这么几秒钟的表演，就有观众在弹幕里留言道：“演技炸裂！” 
　　唐诗语觉得，骆墨如果此刻在和自己一起观看的话，他看到这些刷屏的弹幕，肯定会哭笑不得。 
　　因为他和国家话剧院那群人混久了，在他看来这不过是标准之上的表演，远够不着【炸裂】二字。 
　　可在同年龄段的同行们的衬托下，就有了当下这种情况。 
　　很多老一辈的演员其实很不解的，他们经常会在网络上看到一些年轻演员的团队，在营销这些人演技在线的人设，疯狂吹嘘。 
　　放在他们那个年代，这也就是及格的水平，如果这样子营销的话，会被人笑掉大牙，且会被同行不齿的。 
　　现在倒好，拿个60分都能算学霸了，都可以贴到光荣榜上了。 
　　这段剧情后，紧接着便是饰演【妈妈】的演员周琳，那一段车内的情绪爆发戏。 
　　“这才是真的演技炸裂啊！”唐诗语嘀咕着。 
　　同为女演员，她觉得自己和周琳之间，还有着不小的差距。 
　　同时，她越发佩服起了骆墨的剧本。 
　　“这种遇到大事时硬撑，情绪不断堆积，小事却突然崩溃，太真实了。”而当内容进展到饭桌上的那场戏时，唐诗语看得想哭。 
　　骆墨和徐瑞鸿演得太好了。 
　　父子的争执，在一个巴掌中结束。 
　　画面一暗，接下来播出的就是韦一航不肯回家，爸爸把药给他带来了。 
　　——名场面来了！ 
　　唐诗语看着这些画面，眼眶通红，不停地吸鼻子。 
　　这剧本和演技，甩《癌》太多条街了。 
　　到了点评和投票环节时，她又忍不住道：“怎么李栋梁和方婕老是针对骆导啊！” 
　　“她说得都是些什么话嘛！” 
　　唐诗语这怨气与内心台词，算是文明的了。 
　　弹幕里，那就是极致的嘴臭了。 
　　“老妖婆，再哔哔撕你嘴！” 
　　“老双标了！” 
　　“怎么就这么高高在上呢？” 
　　“怪不得作品这么不接地气，这就是阶层！” 
　　“谁能把李栋梁的麦给闭了？” 
　　“行，就针对呗！” 
　　很明显，很多初入职场的观众，代入感太强了。 
　　在他们看来，李栋梁和方婕，就像是自己职场里的那些油腻的前辈，各种指指点点，各种双标，各种高姿态。 
　　但好在最后骆墨还是拿了最高票。 
　　弹幕里全是三个字：“舒服了！” 
　　整一期节目看完，唐诗语立刻打开了微博热搜。 
　　果然，《送你一朵小红》占据了多条热搜。 
　　最搞笑的是，还有一条热搜叫：【骆墨能不能不走】。 
　　临时工干得太好了，大家都希望正式工别回来了。 
　　唐诗语点开这条热搜，底下还有人在“出谋划策”。 
　　“不能在导演席上再加把椅子？四大天王有五个，这是常识！” 
　　“田导再歇会，谁人生中不遇到点事儿，再处理处理，不急的！我们都理解。” 
　　“《导演秀》不能没有骆墨啊，他太秀了，他一走，这节目只能叫《导演》了。” 
　　“我提个建议，海选的时候不是淘汰了几个大家觉得都不合理的嘛，多少人看着不服气啊！让骆墨带着这些【遗珠】，再组建个第五阵营，皆大欢喜！” 
　　“嚯，感情还搞个复仇战队啊？太刺激了吧，想不爆都难。” 
　　唐诗语只觉得观众的眼睛是雪亮的。 
　　她继续往下看，热搜榜第十名还有一个更搞笑的词条，叫【心疼田鸥】。 
　　实际上，《导演秀》这个节目，骆墨虽然退出录制了，可接下来的几期，热度也不会低。 
　　原因很简单，谁叫田鸥给骆墨隔空下战书了呢？ 
　　观众们肯定会想看一看，他能拍出怎样的效果来，能不能和骆墨相提并论。 
　　这场战斗，裁判自然便是——全体观众朋友们。 
　　“哪怕骆墨至今没有回应，似乎也懒得应战，但是没关系，我们会给出公正的判决！”——【网友办事处】。 
　　至于唐诗语嘛，她穿着浴袍躺在床上，头顶上就差冒出几行大字了： 
　　“【对骆墨的崇拜值+1，+1，+1…….】” 
　　…….. 
　　…….. 
　　短片《送你一朵小红》的好评如潮，如骆墨和王戎所料的那样，开始给《我不是药神》增添热度了。 
　　虽然这部影片对外并未公布太多的信息，但从“药神”二字可以看出，肯定讲的还是病。 
　　那就很让人期待了啊！ 
　　最主要的是，骆墨还参演了，而且他这次演的，是一位——白血病患者。 
　　一部才刚开拍没多久的电影，热度就此飙升。 
　　很多圈内人都觉得骆墨的手段很高明，这种营销方式，他们还是头回见，效果居然也出乎意料的好。 
　　而且要知道，他上《导演秀》，也是有钱拿的，典型的一举两得。 
　　两天时间一晃而过，王戎在杭城忙着《导演秀》半决赛的录制，骆墨这边则拍着没有王戎的戏份。 
　　到了夜里收工后，他接到了王戎打来的电话。 
　　“骆墨，有个事情我要跟你说一下。”王戎道。 
　　“啥事这么急，你明天不就回来了？”骆墨问道。 
　　“很重要，非常重要。”王戎道。 
　　“那你说。” 
　　“我今天接到了审核部那边打来的电话。”王戎语不惊人死不休。 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第521章 百亿票房计划
　　第521章 百亿票房计划 
　　审核部，蓝星娱乐圈超凡的存在。 
　　群众们再讨厌一个明星，喊着“xxx滚出娱乐圈”，起不到多少作用。 
　　资本巨鳄现在想要封杀一个人，也没以前那么容易了。 
　　审核部不会叫你滚，会直接把你一脚踢飞。 
　　骆墨听到王戎的话后，一听到审核部三个字，马上也精神了。 
　　“和《药神》有关系吗？”骆墨问。 
　　按理说，如果有关系的话，应该直接找上他，而不是王戎这位【监制】。 
　　他就是随口一问。 
　　怎料，王戎的回答是：“多少也沾点关系。” 
　　这让骆墨立刻严肃了起来，沉声道：“别卖关子了，具体说说。” 
　　王戎道：“具体说说的话，那就要从我国目前电影市场的大环境说起了。” 
　　“那你尽量精简。” 
　　“嚯，要求还挺多。” 
　　骆墨听王戎这语气，其实大致也能猜到不是什么坏事，所以人也跟着放松了起来。 
　　王戎继续道：“这几年，国内的电影市场发展的越来越好，你应该也能感觉到，各个城市的电影院，那是越开越多！” 
　　骆墨道：“行情好呗。” 
　　现在蓝星的情况，和几年前地球上类似。 
　　在多年前，电影院算是一个黄金项目，很多大环境比较好的城市，开电影院，被认为是稳赚不赔的买卖。 
　　只不过呢，这一行门槛比较高，前期投入的资金比较大，回本周期也不算短。 
　　如今，各大院线可谓是疯狂扩张，每年全国各地新开的电影院，如雨后春笋一般。 
　　另一边，国内上映的电影，票房也是节节攀升。 
　　不仅仅是票房最高纪录不断被打破，全年所有上映的电影加在一起的总票房，也是一年比一年高，而且是高得多。 
　　以前票房破亿，就能吹上天了。 
　　现在破个十亿，大家也不会觉得多奇怪。 
　　导演们追求的，都已经变成了单日票房破亿了，而不是总票房破亿。 
　　王戎继续道：“怎么说呢，从去年的全年总票房来看，今年吧，我们华夏的总票房，是有希望冲击全球各区的第二名的，成为全球第二大电影票仓。” 
　　骆墨闻言，道：“这个我是知道的。” 
　　不少业内人士，也都在喊着这个口号呢。 
　　至于全球第一大票仓，那自然是漂亮国。 
　　而华夏的电影行业，发展的有多可怕呢？ 
　　蓝星和地球上类似，地球上，02年的时候，全年总票房还不到10亿。 
　　十年后，则是飙升至200亿！ 
　　这也是为何越来越多的国外大片极其看重华夏市场，甚至很多片子为了圈钱，还会增加一些刻意讨好华夏观众的内容。 
　　比如讲几句华夏话，来华夏取景，融入华夏元素等。 
　　还有一些骚操作，比如找几个不是华夏人的人，来电影里演华夏人。 
　　再比如出一个【华夏特供版】，里面有华夏明星客串，但国外上映的版本里是没有这些内容的。 
　　言归正传，一个飞速发展的行业，目标肯定是要有的。 
　　其实冲击全球第二大票仓的口号，去年就开始喊了。 
　　只不过去年喊得口号内容是：“三年内争取位列全球第二！” 
　　谁曾想，今年从年初开始，票房爆得很！ 
　　骆墨呢，也做了一点“微不足道”的贡献。 
　　《大圣归来》票房也不高，也就十几亿罢了。 
　　截止目前，相较于去年这个时候的全国已上映电影的总票房，已经高了一大截了。 
　　既然势头这么好，那么……. 
　　要什么三年？ 
　　我今年就要！ 
　　“审核部那边，准备联合多方，推出一个计划，叫【百亿票房计划】。”王戎道。 
　　“听着很威风啊！”骆墨笑着道。 
　　“是啊！”王戎道：“这个计划，就是审核部会从中牵头，挑选几位导演参与计划，对这十位导演的新片，进行一定程度上的支持，央台到时候估计也会参与进来。” 
　　“计划的内容就是，要这些导演在今年拿出的作品，加起来总票房超百亿。” 
　　“所以，你是被挑中的导演？”骆墨问道。 
　　“是啊，你戎哥我虽然拍的片子在奖项方面没什么建树，但票房有好几部都是很顶的呀！”王戎臭屁地道。 
　　他去年拍了部电影，可后期制作出了点问题，时间一拖再拖，到现在都还没正式定档。 
　　不出意外的话，怕是要下半年上映了。 
　　先前《导演秀》的时候就提过，上这个节目的导演，都是今年有新片要上映的导演。 
　　不仅仅是来赚综艺钱的，也是来捞名声，来做宣传的。 
　　王戎本来想继续臭屁几句，但他一想到和自己通话的，是一个动画电影都能创造逆天票房的神人，立刻停止了自吹自擂。骆墨道：“你说了半天，和我还有《药神》也没多大关系啊。” 
　　王戎闻言，沉声道：“审核部那边的人给你戎哥打电话的时候，戎哥我呢，极力推荐了某位还未正式拍过真人电影的新人导演。” 
　　“咱们《药神》，其实进入这个计划，再好不过了。”王戎道。 
　　他其实对于这部电影，有点儿不放心。 
　　并不是说对电影质量不放心，而是电影涉及的一些问题比较敏感，怕到时候被要求删改一些内容。 
　　有的时候，这种改动会影响到整部片子。 
　　但如果能加入这个【百亿票房计划】，那或许就好办了，一些能开绿灯的地方，应该都会开绿灯。 
　　骆墨闻言，觉得也是有几分道理的。 
　　有些东西谁也说不准，还是求稳比较好。 
　　按理说，他就算是个动画导演，以《大圣归来》的逆天票房，也是有资格参与这个计划，是会在审核部那边的考虑人选名单里的。 
　　可问题是，《哪吒之魔童降世》，今年肯定是来不及的，最早最早，也是春节档上映。 
　　春节档，那就等于是明年了，毕竟全年总票房可不是按照农历算的。 
　　这一点，审核部那边是清楚的，因为《哪吒》现在是重点关注项目。 
　　抛开这两个动画项目，骆墨在电影行业，当真是个萌新。 
　　“那边怎么说？”骆墨问道。 
　　“当然是说考虑一下呗，要走流程的嘛，要先上报，然后开会，很繁琐的。”王戎说着。 
　　说真的，王戎也不觉得自己在审核部那里有多大的面子，提的意见有多大的分量。 
　　如果是在【白蔷薇】盛典之前，他接到了这个电话，他肯定也不会提到骆墨，因为他内心中会很自然地认为，这是没可能的事情。 
　　可【白蔷薇】盛典，审核部是主办方之一，他能看得出来，三大主办方对骆墨的重视与立捧。 
　　那么，自己主动提一嘴，就显得很有必要了。 
　　否则的话，人家也不知道《药神》的进度，也不知道这电影今年是否来得及，不是么？ 
　　电影圈里有些导演，一部片子拍几年的都有。 
　　拍一半就流产的，也有。 
　　骆墨是萌新，而且这人做事比较“任性”，谁说得清楚呢？ 
　　“那就等等看吧。”骆墨道。 
　　“是啊，也只能等了。”王戎说道。 
　　“对了，拟定是有多少位导演参加这个计划？”骆墨问道。 
　　“十位。”王戎道。 
　　他补充道：“平均一分，一人要10亿，难度其实很大的，谁能保证自己的电影票房必破十亿？” 
　　骆墨欲言又止。 
　　王戎继续道：“这种情况，其实是需要几部现象级作品带飞的，那种二十亿的力作之类的……..可这谁又说得准呢？” 
　　骆墨再次欲言又止。 
　　王戎其实也觉得这既是荣誉，又是压力，也不知道是不是在安慰自己，道：“不过既然是【百亿票房计划】，是【计划】，那也合理，要是定个50亿，也没多大意思。” 
　　骆墨笑着道：“那行，事情我大概清楚了。” 
　　两人又闲聊了几句，王戎明天下午就会回剧组继续拍戏，两人就挂断了电话。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间一晃而过，向后推移了两天。 
　　这两天时间里，《我不是药神》剧组按照原定的拍摄计划，有条不紊的进行着。 
　　别看王戎这人虚胖，但体力其实还不错，能跟上高强度的拍摄。 
　　至于【百亿票房计划】这个事情，这两人在这两天也没有继续细聊了，聊了也白聊。 
　　最终结果是，骆墨被审核部给联系上了。 
　　——他被邀请加入了【百亿票房计划】！ 
　　王戎在得知此事后，肥脸上满是激动，道：“好事啊！” 
　　然后，他看着骆墨，讶异道：“你怎么表情看着怪怪的？” 
　　“是有压力吗，没事的，咱们《药神》虽然深刻了一点，但票房不会差的，是能卖座的那种深刻！”王戎给他鼓励。 
　　骆墨摇了摇头，道：“我不是在担心这个。” 
　　“那你还这表情？”王戎费解。 
　　骆墨看着他，道：“你先前跟我说，是要邀请多少位导演参加？” 
　　“十个啊。”王戎秒答。 
　　骆墨拿手指了指自己，道：“电话里跟我说，算上我，一共邀请了11个。” 
　　“至于谁是从原计划里多出来的那个，不用我多说了吧？”骆墨持续指着自己道。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第522章 令人费解的事
　　第522章 令人费解的事 
　　王戎这下子大概明白了，骆墨为什么表情不对了。 
　　原来的想法是，加入【百亿票房计划】，成为这十人之一。 
　　谁曾想，骆墨最后变成了十人之十一。 
　　审核部没把他算到那十人里，反而是专门给他又增加了一个名额。 
　　这倒是给人一种背景通天，后台邦硬的感觉了。 
　　连王戎都没忍住道：“你审核部里确定没人？” 
　　骆墨无奈摊手。 
　　最主要的问题在于，骆墨很清楚，除了王戎以外的那些导演，应该也是知道原计划是10个名额的。 
　　这些人到时候会怎么想，骆墨就不清楚了。 
　　确切的说，他和王戎也只知道彼此都加入了这个计划，但暂时并不知道还有哪些导演。 
　　名单还未公布呢。 
　　不过呢，按照审核部那边的意思，是让大家后天一起去京城开个会。 
　　也就是说，大家碰面了，才知道还有谁。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《我不是药神》的拍摄很顺利，暂时并没有遇到太棘手的事情。 
　　由于王戎和骆墨都要去京城开会，所以剧组停拍两天。 
　　许初静这几天正好也在京城，如果时间允许的话，这对情侣还能见上一面。 
　　入夜，骆墨和王戎坐上了前往京城的飞机。 
　　这个时间里，《开端》也更新了第十三集。 
　　第十二集的末尾，以张警官被炸弹波及，生死未知收尾。 
　　这一集一开始，则交待了锅姨和司机的过去。 
　　他们是因为女儿王萌萌的死，才来到了这个城市。 
　　当观众们得知，张警官死了的消息后，很多观众内心又开始难受起来。 
　　虽然很多人都认为，这八成也不会是最后一次【循环】，但看着还是很动容。 
　　只因为前面的那次对话，把情绪铺垫的太好了，张警官那句“我会毫不犹豫的出警”，让人觉得他在发光。 
　　除此之外，第十三集里，也交待了王萌萌的死因，播出了她下车前，公交车监控里的视频。 
　　只见这个女孩居然为了下车，去抢夺司机手中的方向盘！ 
　　——太危险了！ 
　　司机或许是无奈，或许是愤怒，直接把车停在了路中间让她下车。 
　　怎料她一下车，就被车撞了，离开了人世。 
　　这段视频在几年前，还在网络上疯狂流传。 
　　弹幕和评论里，充斥着大量谩骂的评论。 
　　“活该啊！” 
　　“真是有病，方向盘都敢去抢！” 
　　“大快人心！” 
　　“总觉得这就是报应。” 
　　当然，肯定也有人为生命的凋零而惋惜，还在网络上引发过热议和大骂战。 
　　一方的人，觉得对方都是圣母：这个女孩可是在抢方向盘。 
　　另一方的人，觉得对方都是键盘侠：这个女孩她已经死了，她死了！ 
　　这其实又是引出了一系列的社会问题。 
　　很多细心的剧评人，在看完这集后，都开始书写剧评，指出这一集里的一些细节。 
　　比如，锅姨手中一直戴着王萌萌的遗物，那是一根发绳。 
　　剧里没有通过回忆杀，来告知观众母女的感情很好。 
　　仅仅是这么一根发绳，就足够证明这些了。 
　　因为发绳上，有着红樱桃的装饰。而锅姨的全名，是叫陶映红，反过来就是红樱桃的谐音。 
　　在这一集里，锅姨和司机王兴德的扮演者，可谓是疯狂飙演技。 
　　特别是锅姨，又给网友提供了大量的……..表情包素材！ 
　　这个女人的很多表情，实在是太可怕，太瘆人了。 
　　做个表情包吧，缓解下情绪，指不定还能辟邪。 
　　所有观众，都开始期待起了明天的最后两集大结局。 
　　他们并不知道，这一集里，骆墨把锅姨怀疑王萌萌遇到了公车之狼的情节，给删掉了。 
　　因为这段剧情，和前面是会有矛盾的。 
　　前面，李诗情第一次成功下车，就是冤枉肖鹤云是色狼。 
　　可在这段剧情里，锅姨始终面无表情。 
　　明明她产生了这个怀疑后，还专门在45路公交车上不停地询问路人，这路公交车上有没有色狼出现的事件发生过。 
　　按理说，以她的仇恨，听到色狼二字，该秒炸车了。 
　　可她无动于衷。 
　　后面的一次次炸车，她可谓是一次比一次果断。 
　　好家伙，色狼不炸，就专挑无辜的下手呗？ 
　　这里头，逻辑是不成立的，也是地球上很多网友指出的bug之一。 
　　——她的仇恨宣泄口，不对劲。 
　　这一集结束后，观众们心中有了两个统一的疑惑。 
　　第一个，王萌萌为什么要去抢夺方向盘，她究竟在公交车上遭遇了什么事情？ 
　　第二个，《开端》会以什么样的方式大结局。 
　　好在明天会加更一集，一切的悬念，明晚都会揭晓。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，上午九点半。 
　　身处京城的导演田鸥，开始坐车前往审核部指定的开会地点。 
　　田鸥：很荣幸成为【百亿票房计划】的十大导演之一。 
　　在选人方面，审核部是挑选了五位在票房方面比较成功的新锐导演，和五位名气比较大的老一辈的导演。 
　　像王戎和田鸥，则是前者。 
　　这年头，很多老一辈的知名导演，片子反而也不怎么卖座。 
　　反倒是一些新锐导演，紧跟时代，票房一个比一个高。 
　　实际上，《导演秀》里的四位导演，全部都收到了邀请。 
　　前面说过，这四人本来今年就都是有新片要上映的。 
　　李栋梁和方婕，一个被称为四大导演之第五人，一个被称为华夏第一女导演，都是有这个资格的。 
　　至于像钱青云这种正儿八经的四大导演之一，几年都憋不出一部片子，反而是执导大型节日晚会居多了。 
　　到了他这种地位，早已是站在行业最顶端的人物，名利双收。 
　　遇到感兴趣的剧本，想拍的题材，那就偶尔拍一拍。 
　　遇不到，那就干脆不拍。 
　　对于【百亿票房计划】，田鸥还是很上心的。 
　　往大了说，这是为了华夏的电影市场，进行最后的冲刺，朝着全球第二大票仓迈进。 
　　往小了说，这有利于自己新片的票房，同时，也是一种荣耀，是一种认可。审核部这次的邀请，让他这段时间里的坏心情都消散了一些。 
　　他这段时间压力太大了，睡觉都睡不着，人也暴躁易怒，特别伤肝。 
　　骆墨在《导演秀》里的两部短片拍得都太好了，他没有必胜的把握。 
　　同时，他本以为李栋梁和方婕和自己是一个阵营的，可这两个老狐狸明摆着是要他一个人傻乎乎的冲在前面，自己则在后头看戏。 
　　打打助攻，没有问题。 
　　可我们年纪大了，也不好带头冲锋不是？ 
　　至于王戎，那就更别提了。 
　　“堂堂影帝，居然跑去帮骆墨拍电影了！” 
　　田鸥自己也是一路从新人导演慢慢崛起的，那叫一个羡慕。 
　　他至今也没有和影帝级的演员合作过…….. 
　　由于居住的酒店离审核部指定的开会地点很近，所以田鸥提早来到了会议室里。 
　　一走进会议室，发现有人来得比他还早。 
　　“李导，方导，孙导……..”田鸥逐个打招呼。 
　　老一辈的导演，已经到了四个了。 
　　年纪大，睡得少，起得早。 
　　唯一一位还未到场的老一辈的导演，是冯季。 
　　冯季，四大导演之一，去年的春晚，骆墨演唱了《孤勇者》，他便是总导演。 
　　冯季今年有一部战争片，会在暑期档上映，已经定档了。 
　　只不过，以蓝星目前的市场环境来看，和地球上前几年一样，主旋律的战争片，并不讨观众们的喜爱，票房大多不高。 
　　冯季拍这类电影，为的也不是票房，为的是责任。 
　　李栋梁和方婕见田鸥来了，都很热情的和他打招呼。 
　　方婕还对一旁的孙导道：“田鸥，小田，是我和老李在年轻一辈的导演中，最看好的一个。” 
　　“哪里哪里。”田鸥脸上笑嘻嘻，心里妈卖批。 
　　看好我还搞我！？ 
　　糟老太婆坏滴很！ 
　　五位导演就这样先开始闲聊起来，交流着自己对于【百亿票房计划】的看法。 
　　看得出来，大家都挺激动和兴奋的。 
　　毕竟谁不想收获审核部等多方的支持呢？ 
　　这里头有太多看不见的好处了。 
　　在交流的过程中，田鸥大概能感觉到，像孙导和严导，对他有点爱答不理。 
　　这两位导演，年纪也都五十几岁了。 
　　导演圈里，有很多老人也无法接受与容纳年轻人。 
　　田鸥在心中道：“指不定在他们心里，觉得我们这种新锐导演，不配和他们一起参与到【百亿票房计划】中。” 
　　老一辈的导演，在那个年代，拍什么类型片子的都有。 
　　有商业片，有文艺片，百齐放。 
　　可现在新一辈的导演们，绝大多数的追求都很统一，那就是钱。 
　　口碑，奖项，社会影响力…….这些都是额外的。 
　　能有最好，没有也行。 
　　圈子里，完全是以票房论英雄。 
　　谁拍得电影卖座，谁就牛逼，说话声音都能大一些。 
　　再加上老一辈的导演们，现在越来越不卖座了，自然对新一辈的导演越发不待见了。 
　　这其实没什么好奇怪的，一代人总是瞧不起新一代的人的。 
　　就好像八零后骂九零后，九零后骂零零后。 
　　这是普遍存在的现象。 
　　就在此时，陆续又有新的导演来到了会议室。 
　　在此之前，大家也不知道分别是哪十位导演参与了计划，所以一个个看见来者，都各有各的心思。 
　　【百亿票房计划】，是希望每一位导演都能相互扶持，但内部肯定也存在着一定的竞争。 
　　毕竟大家的目标是100个亿。 
　　那么，我拿几亿，你拿几亿呢？ 
　　注定有的人会带飞，有的人则会拖后腿。 
　　看见来者是自己认可的导演，自然认为是来了个好队友，好同行。 
　　要是来了个自己看不上的，自然觉得这货就是来拖咱们后腿的。 
　　很快，会议室里就已经聚集了九个导演。 
　　方婕推了推自己的眼镜，笑眯眯地道：“大家都看看啊，最后一个到的是谁。” 
　　“嚯，还有三分钟就十点了，踩着点来的。”又一位老导演笑着道。 
　　咖位最大的冯季，在三分钟前已经到了，也就是说，还剩下一位新锐导演没到场。 
　　就在此时，大家听到了一阵小跑的声音。 
　　动静比较大，可见来者吨位不轻。 
　　王戎拎着许多东西来到会议室，虚胖的他一边喘气，一边道：“不好意思不好意思，刚才在附近给大家买咖啡，差点迟到了。” 
　　李栋梁笑眯眯地扬了扬手中的保温杯，道：“我就猜到王导也会被邀请，不过咖啡就不用啦。” 
　　“好嘞。”王戎开始分发咖啡，有的人道了声谢，接了过来，有些人则表示不用。 
　　王戎和自觉地就拎着剩下的咖啡，摆到了长方形的会议桌的最靠后的一个位置上，道：“那我就先占座了啊。” 
　　说着，他还拿着自己带来做笔记的本子给自己扇风，道：“跑得我汗都出来了。” 
　　最后到场，且给大家带来咖啡的王戎，主动占据了末位，在场的其他导演，也开始纷纷谦让，挑选起了等会坐落的位置。 
　　在你一言我一语中，大家都没有听到，走廊上还传来了脚步声。 
　　和王戎一起上楼，然后先去了下洗手间的骆墨，正在快步赶往会议室。 
　　“呼，还好还好，没迟到。”骆墨在十点前走进了会议室。 
　　一瞬间，整个会议室陷入到了死寂之中。 
　　所有人的目光，纷纷汇聚到了骆墨身上。 
　　除了王戎以外，大家的目光中，多少都带着点诧异与茫然。 
　　反倒是咖位最大，和骆墨有过合作的冯季导演率先打了个招呼，笑着道：“诶，小骆也来啦。” 
　　骆墨笑着道：“冯导，好久不见。” 
　　他对冯季的印象也很好，在他心中，冯季和钱青云一样，都是德艺双馨的老前辈，是值得尊敬的人。 
　　然后，骆墨就开始逐一和众人打招呼。 
　　在和田鸥握手的那一刻，他脸上还浮现出了浓郁的笑意。 
　　确切的说，这还是二人第一次见面。 
　　由于骆墨个子比田鸥高很多，所以他是低着头冲他笑的。 
　　此时，田鸥人都傻了。 
　　“他来干嘛？” 
　　报告，导演小分队应到十人，实到.十一人！？ 
　　(本章完)

第523章 骆墨：那我保守点？
　　第523章 骆墨：那我保守点？ 
　　骆墨的到来，让会议室内的氛围有几分古怪。 
　　李栋梁和方婕对视了一眼，都没有多说什么。 
　　所有人看似还和先前一样，和谐的攀谈着，但余光和注意力，却总是不由自主的会汇聚到骆墨身上。 
　　没办法，这是由审核部领头召开的会议，会议内容是关于【百亿票房计划】。 
　　总不可能说，骆墨是被拉来旁听的吧？ 
　　还是说，这个年轻人不请自来？ 
　　这都是没可能也没道理的事情。 
　　虽然大家都心怀疑惑，可会议这不是要开始了嘛，等到审核部的人进来了，就能有答案了。 
　　这个时候，门外的走廊处传来阵阵脚步声。 
　　两男一女走入了会议室里。 
　　为首的，是一个皮肤白皙，气质不错，颇为耐看的女子。 
　　她五官算不上精致，人也并不是一眼就会让人觉得很漂亮的类型，但不得不说，女人一旦皮肤又好又白，再加上气质不错，就会让人看着比较舒服。 
　　她便是钟琳，今年刚从副组长的位置升到组长。 
　　别看名头不大，权力却不小。 
　　骆墨拿去送审的每个项目，都是由钟琳亲自把关的，所以过审效率很高，不需要走一层层的流程。 
　　她被骆墨搞哭了不知道多少次。 
　　现在审核部里的组员都很清楚，钟组长第二天只要是眼睛发肿的来上班，绝对不是和老公吵架了，八成又是因为骆墨！ 
　　这两人，说起来也算是渊源颇深，可实际上却是第一次见面。 
　　“大家都坐吧。”钟琳笑着道：“自我介绍一下，我叫钟琳，时钟的钟，琳琅满目的琳。” 
　　说完，她落座后便道：“诸位就不用一一自我介绍了，我全都认识，久仰大名。” 
　　她的目光逐一扫过众人，最后在骆墨的身上停留的最久。 
　　“他怎么瘦了这么多。”她在心中道。 
　　骆墨和以前差别很大。 
　　但在这一群导演里，骆墨还是太显眼了。 
　　放眼望去，这景象就是：老头——老太——秃子——胖子——诶？小伙子！ 
　　会议就此正式开始。 
　　钟琳身边坐着的男人，先开始说话，推动流程。 
　　他说的话语，不是特别重要，主要就是讲了一下华夏电影市场的目前状况与形式，这些大家伙儿心里都清楚。 
　　等于也是在告诉大家，建立【百亿票房计划】的目的是什么。 
　　对他其他人而言，他们现在反而在认真思考另一件事情。 
　　会议既然照常举行了，那么说明，骆墨便是【百亿票房计划】的一员。 
　　可我们怎么事先不知道变成了11人，多出了一人？ 
　　没收到通知啊！ 
　　喔，也是，审核部做事，哪里需要向我们通知？ 
　　但是，他怎么进来的？ 
　　原定计划是十人，突然变成十一人，专门为了他，扩编了！ 
　　这算什么事儿啊！ 
　　这待遇，未免太离谱了点吧。 
　　还是说，他其实是计划里的替补成员？ 
　　出现替补，倒是也挺正常的。 
　　毕竟谁能保证不出差错呢，万一遇到什么事儿了，总也还是要人顶上。 
　　只不过，为什么会是骆墨？ 
　　又凭什么能是骆墨？ 
　　是啊，他的《大圣归来》票房是很逆天，创造了让大家都觉得不可思议的奇迹。 
　　可是，不管是骆墨工作室还是童光工作室，都多次对外表示过，《哪吒之魔童降世》的制作周期不会太短，争取春节档与大家见面。 
　　那等于是来不及的。 
　　如果是这部电影参与进这个计划，他们无话可说，哪怕它是大家以前看不上眼的动画电影，也屁都不敢放一个。 
　　但是，这明摆着他就是以真人电影的新人导演的身份参加进来的。 
　　那简直离谱。 
　　田鸥心里倒是挺乐呵的，想着：“这怕是会引起电影圈的众怒吧？” 
　　阿猫阿狗们肯定无所谓，毕竟他们和这个计划本身就没任何关系。 
　　可有些没被选上，但又自认自己够资格的，或者至少比骆墨够资格的导演，心里会怎么想？ 
　　当然，没人敢得罪审核部，没人会明面上说审核部做的不对。 
　　但咱们还不能在其他事情上针对骆墨了？ 
　　你要明白，你有时候平白无故的在某件事情上，遭遇了某些人的针对，可能问题根本就不是出在这件事上，他们只是借题发挥，并隐藏自己的本意。 
　　会议开了半个小时，把一些该讲的内容，和一些漂亮话都给讲完后，钟琳轻咳了一声，开始讲述起了这一次会有哪些平台，给予大家一定程度上的支持。 
　　除了审核部和央台外，还有一些官媒之类的。 
　　同时，微博、小烂站、短视频平台等，也都会受到某些指示。 
　　钟琳更是直接表态，在座的十一位导演，今年上映的这十一部新片，只要上映途中不发生什么严重的问题，便都可以获得【密钥】的延期。 
　　也就是说，上映时间能从一个月，变成两个月！ 
　　大家听着钟琳的话语，也就冯季比较淡定。 
　　作为四大导演之一的他，什么大场面没见过？ 
　　他是经历了华夏电影好几个发展阶段的人，是屡次获得过大力支持的人。 
　　相较于很多年前，华夏电影还在起步阶段时获得的支持，这个【百亿票房计划】不过是毛毛雨洒洒水。 
　　但毕竟时代不同了嘛。说完这些后，钟琳话锋一转，道：“审核部这边，是希望十一位导演，可以说一下自己对于新片的票房预期。” 
　　这话一出，让大家原本内心中的火热，都冷却了几分。 
　　这种问题，如果是媒体问，大家早就习惯了，该怎么答就怎么答呗。 
　　有的导演还会直接吹上天，牛皮反正不要钱，能吹我就多吹点。 
　　几乎每个有点名气的导演，在新片上映前，都会被人问到类似的问题。 
　　可如果是审核部问的，那性质就截然不同了。 
　　特别是在钟琳前面说了这么多项支持的情况下。 
　　都已经这么力挺你们了，说个数吧。 
　　“这是要下军令状啊。”众人在心中道。 
　　会议室里的气氛，再次变了。 
　　钟琳打量着大家，不少人都在低头思考着这么回答。 
　　唯有目光与骆墨对视时，他还很有礼貌地冲她笑了一下。 
　　“嗯？”钟琳微愣。 
　　她只当骆墨是个新人导演，所以心态好，压力小。 
　　毕竟这种事情，肯定是诸位名导冲前面啊，我就算不给力，也情有可原不是么？ 
　　到时候怪谁也不能怪到我头上吧？ 
　　这个时候，会议室里，不少人看似是在低头思考，其实余光都在偷偷瞄着冯季。 
　　关键时刻，肯定是要他这个咖位最大的导演先发话，起个带头作用。 
　　能力越大，责任越大嘛。 
　　冯季老神在在的打开自己的保温杯，吹了吹气后，小抿了一口。 
　　然后，慢悠悠的把瓶盖给转上。 
　　放下杯子后，他才开口道：“这样吧，大家就都说一下心里最低的票房预期吧。” 
　　这话也就冯季敢说，直接从心里预估的最终成绩，变成了自己心里的下限…….. 
　　冯季看了眼钟琳，继续道：“我知道，这是老贺叫我们下军令状呢吧。” 
　　钟琳一听到冯季提起了贺平安，也没有表态。 
　　冯季和贺平安是老相识了，她是清楚的。 
　　“我们这行，电影在上映前，谁都说不准，大家也只能凭感觉来，这军令状还真不好下。”冯季道。 
　　“我新电影是主旋律战争片，题材不是很受主流市场的喜爱，目前该题材的票房纪录也只有七点几亿。” 
　　“这样吧，那我就定五个亿吧。” 
　　冯季等于是暗示大家，实事求是地讲就好了，也不要往高了说，没必要。 
　　从电影题材，市场环境等角度出发即可。 
　　要知道，计划是100亿，平摊下来差不多一人10个亿呢。 
　　但这不是在讲下限嘛。 
　　李栋梁作为四大导演之编外人员，肯定要第二个表态的。 
　　他想了想，道：“我就八亿吧。” 
　　李栋梁这次是拍的古装大片，光制作成本就两个多亿。 
　　他可没法讲5个亿，五亿票房就是亏本。 
　　两位名导都起头了，其他人也开始纷纷作答。 
　　在这个过程中，李栋梁还补充道：“大家不要怕说，把自己心理的数字说出来就好，也不是在论资排位。” 
　　意思很明确，你们可以把数字报的比我和冯季高，没事的，不会折损我们的面子。 
　　平日里这话有多暖，现在听着就有多烦。 
　　但大家也都不傻，大多嘴里报出来的数字，等于就是比电影投资能回本的数字要稍高一点。 
　　王戎最后也是报了个8亿。 
　　最后，就只剩下坐在最角落的骆墨了。 
　　所有人的目光，都汇聚到他身上。 
　　方婕看了一眼骆墨的笔记本，道：“骆导好像记了很多？” 
　　骆墨的笔记本上，用笔写下了刚才每一位导演报的数字。 
　　不止他记了，在场也有不少人记了。 
　　骆墨笑着道：“就是记了下数字。” 
　　“那加起来是多少了？”方婕故作好奇道。 
　　“72亿。”骆墨简单心算了一下。 
　　距离100亿，还差整整28亿。 
　　“就剩我了。”骆墨缓缓地把本子给合上。 
　　（ps：第一更，求月票！） 
　　(本章完)

第524章 所有玩笑都有认真的成分
　　第524章 所有玩笑都有认真的成分 
　　二十八亿，一个很可怕的数字。 
　　这种级别的电影，凤毛麟角，少之又少。 
　　所有人都在看着骆墨，包括钟琳和审核部的另外两位成员。 
　　骆墨合上笔记本后，本来还想着是说得“保守”一点呢，还是按照他们的说法，实事求是的说出一个数字。 
　　就在他陷入短暂的纠结的时候，方婕的说话方式，与在《导演秀》时没有太大差别。 
　　“骆导这是想算一算，还留了多少票房给你发挥？”方婕笑着道，语气揶揄，仿佛在打趣。 
　　不少人跟着笑了笑，权当活跃气氛。 
　　骆墨看着她，用和她差不多的说话口气，也故作打趣道：“那不如就28亿？哈哈！” 
　　笑完，他还做了个认真脸。 
　　我是认真的.jpg。 
　　就剩我一个，然后还剩28亿，那我能咋办呢？ 
　　我只能委屈委屈，全包了呀。 
　　可由于这个数字太离谱了，以至于他人完全没法当真。 
　　就算是瞎说，那也要有个度，一个新人导演，一部真人电影都没拍过，上来就嚷嚷着28亿？ 
　　你干嘛不直接去破国产电影的历史票房纪录呢？ 
　　因此，大家都觉得骆墨只是跟着开开玩笑罢了。 
　　口嗨嘛，正常，谁不会呢？ 
　　王戎看了眼骆墨，喝了口自己买的咖啡，道：“哎，是时候履行我作为【监制】的职责了。” 
　　“我们来的路上也聊过这个问题，关于我和骆导合作的这部新电影《我不是药神》，就也……..8亿吧！”王戎道。 
　　骆墨看了王戎一眼。 
　　来的路上，两人压根没聊。 
　　王戎好心解围，骆墨肯定也不会作妖，他见钟琳正在看着自己，便冲她点了点头。 
　　钟琳笑了笑，道：“数字倒是挺整的，刚好加一起80亿。” 
　　“那行，80亿，便是这次计划的底线，希望最终能有一个好的结果，给大家都带来惊喜。”钟琳拍板道。 
　　接下来，会议大概又开了十几分钟，便宣告结束了。 
　　实际上，八十亿这个数字，也是个沉甸甸的担子了。 
　　在场的大多数导演，都是经验丰富的人，是经历过起起伏伏的。 
　　有辉煌过，也有落寞过。 
　　都知道电影票房这东西，只能你尽力的去做好自己的工作，然后让市场给你最终结果。 
　　这年头，赔本的大制作越来越多了，大家报出来的数字，最低都是保本，这其实不现实。 
　　但凡有个人的电影赔本了，那么加起来八十亿的目标，就会更遥远了。 
　　田鸥看了眼骆墨，在心中嘀咕着：“瞧把你能耐的，你要是真能一个人28亿，那还真是谢谢你喔！” 
　　会议结束后，钟琳深深地看了骆墨一眼，便率先立场了。 
　　十一位导演也纷纷起身，一边闲聊一边下楼。 
　　“方婕，你的电影是我们这些人里最早上映的吧？”冯季率先说到了这个事情。 
　　方婕点了点头，然后道：“不只是我，华导的新片也刚定档，和我一样都是下周。” 
　　华导全名叫华龙刚，是个地中海，所以常年戴帽子。 
　　除了爱戴帽子，他还很喜欢戴墨镜，哪怕是室内，哪怕是晚上。 
　　今天是到审核部开会，所以会议室里他把墨镜给摘了，露出了一双三角眼。 
　　如今，正打算把墨镜掏出来戴上呢，就听到方婕提了一嘴自己。 
　　下周也算是个节日档，只不过只有一天法定节假日。 
　　档期还行，但也说不上特别好。 
　　他和方婕上报的数字，一个是六亿，一个是八亿。 
　　方婕要上映的是一部青春片，这几年，青春片还是挺受市场欢迎的，不少小成本的青春片，在没大咖助阵的情况下，以一堆没有名气的年轻演员，都能拿下不俗的票房成绩。 
　　方婕导演一直认为自己是个情感细腻的女性，她觉得自己虽然是首次尝试青春片，但票房应该不会差。 
　　更何况她还是了大价钱买下了一部知名的言情小说的版权。 
　　在很多平台，该小说里的男主，常年进入【最受喜爱言情小说男主】票选的前三名。因此，虽然她嘴里说出的数字是8亿，可她自己内心的期许是破10亿。 
　　除此之外，这部电影的男主也是她旗下的男艺人，被誉为她公司的“亲儿子”，她还想着靠这部电影把他捧红呢。 
　　青春片这类电影题材，其实和偶像剧是类似的。 
　　票房，不是大家的唯一追求。 
　　捧人，也是很重要的一点。 
　　有的电影，就算火了，圈粉能力也不强，大家不大会因为这部电影，而疯狂喜欢上某位明星。青春片不一样，青春片的圈粉能力在各类电影里是比较强的。 
　　粉丝多了，就有更多恰钱的途径了。 
　　至于华龙刚的这部电影，则是一部动作片。 
　　这几天，动作片的票房也显现出些许的颓态。 
　　最主要的是，动作演员青黄不接，拍来拍去还是要老一批人来扛旗。 
　　只有一些不温不火的“老人”，突然靠某部动作片翻身了，就没怎么见过新的动作演员，拍出好的作品。 
　　华龙刚对这部电影，也是野心颇大的，想要一扫动作片的颓势。 
　　可结果如何，还是要看上映以后。 
　　“那就祝愿二位给咱们来个开门红。”李栋梁笑着对方婕和华龙刚道。 
　　不少人也跟着附和了几句，全是些商业互吹的话语。 
　　骆墨是整个小团体，最游离在外的一位。 
　　他也能敏锐的感觉到，大家各有各的心思。 
　　很多现实的原因，使得不少导演不得不口是心非，都希望自己的电影火，别人的票房扑。 
　　比如审核部这一次，找了5位老一辈的导演，算上骆墨，一共6位新一代的导演。 
　　到时候，媒体还有那些只图流量的营销号，不会借此来进行比较吗？ 
　　新老之争，捧一踩一，都是他们常用的套路。 
　　所以骆墨觉得没什么意思，互帮互助这种看似简单的事情，有的时候都是需要格局的。 
　　于他而言，他只是想要审核部等多方的扶持，只是想要资源。 
　　其他的嘛，就做好自己分内的工作就行了。 
　　所有人到了地下停车场后，就挥手告别了。 
　　骆墨和王戎是一辆车来的，还要一起回酒店，明天则一起坐飞机回片场。 
　　一上车，王戎就一本正经的凝视着骆墨。 
　　“怎么了？”骆墨摸了摸自己瘦削的脸庞，问道。 
　　“你刚才是认真的吧？”王戎道。 
　　“什么东西？” 
　　“你刚才一定是认真的，对不对！”王戎又道。 
　　他看着骆墨，道：“票房，我是说那28亿的票房。” 
　　骆墨看着他，轻飘飘地道：“你猜。” 
　　王戎看着他，道：“你知不知道，在刚才那种场合，你哪怕说的是玩笑话，可如果有人要搞你的话，面对媒体，他会把你这句话给说出来。” 
　　“啧啧，人类啊，可真坏。”骆墨饮了口咖啡。 
　　王戎看着他这副模样，越发认真：“这货就是认真的！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　下午的时候，许初静就来到了酒店。 
　　她明天会和骆墨与王戎一同坐飞机前往片场，算是她的第一次探班。 
　　同时，也看看有没有角色可以让她客串一下，也算是给骆墨的第一部真人电影出点力。 
　　而到了夜里，《开端》的大结局，准时更新了。 
　　除此之外，由于方婕和华龙刚的电影下周末就要上映了，所以审核部等多方的效率也很高，这就开始行动了起来，于今晚公布了参加【百亿票房计划】的导演名单。 
　　（ps：第二更，月底求月票。） 
　　(本章完)

第525章 骆墨的魔改版结局
　　第525章 骆墨的魔改版结局 
　　入夜，一大批观众准时打开企鹅视频，收看《开端》的最终大结局。 
　　一部集数短小的网剧，会员拉新能力爆表，打破了企鹅视频短集数网剧的会员开通纪录，其热度可见一斑。 
　　而且，打破纪录也是分好几种情况的。 
　　骆墨这种，属于把纪录给抬高了一大截。 
　　新晋剧评人小蔡，开始准时蹲点收看，为自己接下来的剧评取材。 
　　在《开端》没更新的日子里，她已经三刷了。 
　　在三刷的过程中，她发现了很多之前没留意的细节，也收获了很多新的感动，把它写成了剧评。 
　　比如之前，卢迪问李诗情和肖鹤云：“在我失去的那些【循环】里，我的猫怎么办啊？” 
　　这个问题，当初可是狠狠地戳中了小蔡的心。 
　　可是，她在二刷的过程中，得到了答案。 
　　卢迪的爸爸是知道他的秘密基地的，可能也知道他偷偷养猫。 
　　所以，放心吧。在你离开的那些【循环】中，爸爸会替你养好它们的。 
　　这种手法很高明，是很有利于一部剧的口碑的。 
　　很多观众在看的时候意识不到，然后在上网的时候被别人点拨了，突然恍然大悟，就会越发觉得这部剧厉害。 
　　实际上，今晚的《开端》大结局，经过骆墨的魔改，也采用了一部分这部剧里在前面惯用的手法。 
　　只是效果如何，他自己心里也没底。 
　　第十四集里，先是交待了原本是当老师的锅姨，上课时发现学生在玩手机，而且还是在看她女儿被撞死的视频。 
　　她眼睁睁的看着弹幕里，一堆网友在破开大骂，由于女儿在车上抢夺司机的方向盘，疯狂砸门，下车后意外身亡，在说着“大快人心”、“活该”之类的话语。 
　　还有人专门把抢方向盘和砸门的画面，做成那种不断循环的魔性视频。 
　　这对于一个母亲来说，精神上是会崩溃的。 
　　一个个的原因，促成了她的性格扭曲，开始产生了报复社会的极端想法。 
　　至于司机王兴德，他的愧疚在于女儿出事前给他连续打了电话，可他因为种种原因，都没有接到。 
　　最为讽刺的是，王兴德去公交车公司求职，想要去开45路，明明才时隔一年，公司领导却已经忘掉他了，忘了这个曾和他见过面，发生意外的女孩的父亲。 
　　我就坐在你面前，你却不记得我是受害人家属了。 
　　紧接着，回归到了现实剧情，便是男主肖鹤云向女主李诗情表白的名场面了。 
　　一次次的循环中，两人的感情已经完全建立起来了。 
　　这在心理学上，其实也是有依据的。 
　　在一次次的【循环】中，肖鹤云的身体开始变得越来越虚弱，他跟交代后事一样和李诗情对话着。 
　　最后，自我解释道：“我其实…….就是太怕失去你了。” 
　　很直白的情感表达，却击中了小蔡的内心。 
　　“啊我死了！” 
　　“可是可以嗑的吧？妹妹已经成年了，至少剧里是可以嗑的吧？” 
　　李诗情看着肖鹤云，说出了自己的担忧，她怕【循环】彻底结束后，二人一觉醒来，就忘了彼此。 
　　穿着病服，看着就很虚弱的肖鹤云道：“反正我肯定会记得你，即便是你把我忘了，我也会主动找到你，敲开门，然后跟你说…….” 
　　他站起身来，伸出一只手道：“你好，我叫肖鹤云，你愿意做我女朋友吗？” 
　　李诗情睁大眼睛盯着他，过了好一会儿在和他握手，道：“我愿意。” 
　　第十四集就此结束。 
　　小蔡看着弹幕忍不住笑出声。 
　　“《关于我室友说出去买书，回来就说恋爱了这件事》。” 
　　哈哈，对于肖鹤云和李诗情的朋友而言，时间才过去了一天而已。 
　　第十五集，最后一集了。 
　　二人最后还是回到了车上，进入到了最后一次【循环】中。 
　　这一次，二人集结了一切可以运用的力量，包括张警官，老焦，卢迪等。 
　　只不过这一次，肖鹤云没有立刻醒来，他还被困在“待机”状态里，是李诗情独自一人部署一切。 
　　在最危机的关头，他才苏醒过来，一把控制住了锅姨。 
　　一切的进展很顺利，他们得到了全车人的帮助。 
　　事实证明，必须如此才能解决车里的问题。 
　　警察们也及时赶到，进行布控，把炸弹扔入了江中。 
　　但是，那些“嘴炮”的剧情，被骆墨删了大半。 
　　变成了依靠话术，来制造机会，解救一车的人命。 
　　进度条至此，已经过半。 
　　剩下来交待的，就是王萌萌的死因。 
　　接下来的内容，近乎全是骆墨的魔改。 
　　那一年，王萌萌所乘坐的公交车里有色狼，这一点，锅姨和王兴德也是首次得知。 
　　“啊？王萌萌是因为遭遇了色狼，才急着要下车，才做出过激的举动的吗。” 
　　“那她也太可怜了吧。”小蔡心想着。 
　　同时，这又引发了一个社会问题。 
　　那就是很多遭遇迫害的人，是不敢发声的。 
　　为了自己的名声，为了自己的清白。 
　　根据一个女孩鼓起勇气提供的线索，警方将色狼绳之以法。 
　　目前来看，仿佛就是已经宣告大结局了。 
　　可是，反转就在这一刻发生了！根据女孩的话语，以及色狼自己的供词，王萌萌并不是受害者之一。 
　　色狼只对这个女孩动手动脚了，王萌萌只是勇敢站了出来，来帮忙解决问题。 
　　这让小蔡不由得心情复杂。 
　　“这个女孩为了自己的名声，眼睁睁的看着另一个女孩为自己而死，眼睁睁看着她还被网暴，而坏人却还逍遥法外！” 
　　人性呐！ 
　　小蔡觉得，这里头有太多值得自己着墨的地方了，她觉得自己至少可以写一篇不下于五千字的剧评。 
　　短短一集内，暴露的社会问题实在是太多了，绝对又能引发全网的热议。 
　　【循环】，就此结束了。 
　　黑夜降临，李诗情回到了大学里，肖鹤云回到了家中，开始入睡。 
　　“千万要记得彼此啊！”小蔡在心中祈求着。 
　　天亮了，他们没有重新出现在公交车上！ 
　　同时，他们也依然记得彼此，记得二人经历的种种，记得一切。 
　　画面切换，来到了警局里，给公交车上的所有人嘉奖。 
　　老焦也如愿以偿的拿到了3万块的见义勇为奖。 
　　家人们坐在台下，认可了他们。 
　　瓜农老伯的儿子，接纳了父亲，终于可以吃到父亲的西瓜了。 
　　卢迪的爸妈，也不再觉得儿子是个奇奇怪怪的二次元，他是一个优秀的好孩子。 
　　车里的乘客都有了好的结果。 
　　这就像是圆满的结局。 
　　可是，小蔡还是觉得哪里不对劲，还是觉得有什么地方没交待好。 
　　她觉得这个结尾，没达到自己一开始的预期。 
　　好在进度条还没结束，这一集还有最后五分钟的内容。 
　　离开警局后，肖鹤云和李诗情开启了第一次约会。 
　　这对小情侣坐在咖啡厅里，闲聊着一次次【循环】中发生的种种。 
　　善良的李诗情对王萌萌的死，表示惋惜。 
　　小蔡一时之间也不知道说什么好。 
　　那个受害者女孩，其实如果勇敢一点，如果不是只想保留自己的清白，后续的一切就都不会发生。 
　　不会有只看到一点点画面，不明真相，就开始站在道德制高点上的网络暴力。 
　　更不会有锅姨和王兴德后面所做的一切。 
　　哪怕他们还是心怀仇恨，那也是另外一种仇恨了。 
　　“又有反转，又有人性的刻画，这半集内容的戏剧张力其实已经拉满了。”小蔡在心中评价。 
　　可为什么她还是觉得没有得到足够的满足。 
　　还是觉得有一丢丢烂尾。 
　　小蔡看了一眼进度条，骆墨魔改版的《开端》大结局，还剩下最后三分钟。 
　　只见肖鹤云听着李诗情惋惜的话语，道：“王萌萌其实也没有做错什么，她只是在帮助人的过程中，采取的方法有那么一点点冲动。” 
　　他指的是抢夺方向盘之类的。 
　　李诗情道：“其实我在【循环】里的时候，不也有试图抢夺过王叔叔的方向盘嘛。” 
　　肖鹤云看着她，道：“那你这不是知道在【循环】里嘛，我们做的每一次事情，都是在尝试，尝试就难免会显得冲动，反正一切都会重新开始，所以……..” 
　　说到这里，肖鹤云突然停住了，眼眸猛地睁大。 
　　一幕幕的画面，还是在他的脑海中不断的浮现，不断的产生！ 
　　他回想到了王萌萌抢夺方向盘的画面。 
　　想到了李诗情也试图抢夺方向盘的画面。 
　　然后又想到了卢迪说的那一句：“在我死去的那些【循环】里，我的猫怎么办啊？” 
　　同理，在我们死去的循环里，亲朋好友们怎么办啊？ 
　　他们也会很痛苦吧？ 
　　前面的剧情里，就播放过公交车一次次爆炸后，乘客家人们的反应。 
　　他们其实也不明真相吧？ 
　　世人或许也根本不知道我和李诗情究竟在做什么，在和什么做抗争，不知道我们究竟经历了什么，面对什么。 
　　同时，他又想到了平行时空等各种各样脑洞大开的理论。 
　　前面的剧情中，看似一些不重要的画面，在此刻都宛如一块块小拼图。 
　　这些画面以回忆的方式，拼凑到了一起。 
　　“你怎么了？”李诗情关心道。 
　　肖鹤云看着李诗情，僵硬一笑。 
　　“有没有可能，当年的王萌萌其实也在【循环】里？” 
　　“我们现在所处的世界，其实是她某一次【循环】中，以失败告终的世界！” 
　　在李诗情和肖鹤云的面面相觑中，进度条君宣告阵亡，最后一集就此结束。 
　　小蔡只觉得脊背发凉，起了一层鸡皮疙瘩。 
　　画面一暗，两个大字再度浮现。 
　　只不过这一次，它明明是在结尾出现，却又给了观众们不一样的奇妙感觉。 
　　——开端。 
　　（ps：第一更，求月票！ 
　　另外说明一下，现在章节里如果有繁体字出现，那都是起点随机的。） 
　　(本章完)

第526章 骆墨：这就同仇敌忾上了？
　　第526章 骆墨：这就同仇敌忾上了？ 
　　小蔡坐在椅子上，看着大屏幕上的《开端》二字，久久没有关闭企鹅视频。 
　　这个结局，肖鹤云所说的话语，给她一种细思极恐之感。 
　　这让她先前的那种大结局所带来的空虚感，完全被填补了。 
　　很奇怪，前面明明大家都收获了最好的结局，叛逆的二次元少年和父母和解，社会底层的老焦拿到了三万块的见义勇为奖………就连男主女主，也坠入了爱河。 
　　但就是有一种空虚感，说不出来，就是感觉没达到自己心中的期待。 
　　因为大家的潜意识里，都认为【成功】是必然。 
　　解救一车的人，这是必然结果。 
　　这在意料之内。 
　　这也是为什么很多人看剧的时候，快看到结局，反而往往都弃了。 
　　很多人最不期待的就是结尾了。 
　　剧评人小蔡开始整理思路。 
　　“由于前面有着太多的细节，太多的铺垫，使得最后给出的这个……..【脑洞】？” 
　　“姑且称之为肖鹤云的脑洞吧。” 
　　“使得这个脑洞其实有迹可循。” 
　　“错乱的拼图，拼到了一起！” 
　　之前，小蔡一直觉得《开端》这部剧在走钢丝，很容易烂尾。 
　　【循环】这种现象，怎么解释呢？ 
　　为什么进入循环呢？ 
　　说真的，其实也可以不解释。 
　　主角嘛，肯定有主角光环，有金手指。 
　　可是，骆墨这种形式的结局，就是在走一种取巧的路线。 
　　骆墨的想法很简单：“我知道你想要答案。” 
　　“可是我又很清楚，这种题材，不管什么答案，总有人夸，有人骂。” 
　　“那不如……..我干脆不给你答案！” 
　　“是的，不给答案的话，当然是更多的人骂咯。” 
　　“那么，我就……..再抛出一个问题！” 
　　——这就是骆墨的手法。 
　　你要答案我不给，我就给你个新的问题。 
　　让你细思极恐，让你会去深想。 
　　偏偏这个【问题】，还是事件的根源。 
　　王萌萌之死就是公交车时间的起因啊！ 
　　最要命的是，这个所谓的问题，还不是以肯定的形式给出的。 
　　这只是肖鹤云最后说出来的【脑洞】，只是他的一个【猜测】，我官方不给你定论。 
　　“很离谱的是，剧名取的好啊！”小蔡觉得骆墨简直神了。 
　　在大结局的时候，又抛出一个新的问题，然后再配上《开端》这个名字……..瞬间就营造出了一切都还未结束的感觉！ 
　　一切，只是开端！ 
　　这个剧名，不仅告诉了你反派是谁，就是开车的和端锅的，合称开端，还在结局是给你心里来了一枪。 
　　既然一切都还未结束，那么，你当然会冒出一种情绪来，这种情绪就是——意犹未尽！ 
　　小蔡现在心里就一个念头：“是不是还会有第二季啊！” 
　　大家的思路，和评判这部剧大结局时的评价，一下子就能被带歪了。 
　　小蔡去网络上搜索，很多人都在热议到底有没有第二季！ 
　　这就是另一种取巧的收尾的【手段】。 
　　只要有第二季，那么，未埋的坑就不叫坑。 
　　这他喵的叫伏笔！ 
　　逻辑不通的地方你也先别骂，你怎么知道我第二季的时候是不是就能自圆其说呢？ 
　　很多人也不会去讨论什么结尾的好与坏，讨论是不是烂尾。 
　　因为这看着好像不是结尾啊。 
　　“第二季会不会拍王萌萌的故事？” 
　　“这结尾看得我头皮发麻！” 
　　“意犹未尽啊，赶紧给我出第二季啊！” 
　　“骆墨又来折磨人了，他又在大结局的时候搞人心态！” 
　　“我都开始怀疑他是不是在下一盘很大的棋，今年的【迷雾剧场】四部剧，给你来四部独立的第一季，明年的【迷雾剧场】，再给你接四部第二季！” 
　　“这个想法好啊！我一整个期待住了呢！” 
　　骆墨如果看到这些评论，肯定会在心中道：“呐，这些都是你们说的啊！都是你们自己说的啊！与我无关。” 
　　网友们自发带起来的一些节奏，是能给接棒《开端》的《法医秦明》增加热度的。 
　　这便是一箭双雕。…….. 
　　……… 
　　《开端》的大结局，霸占了微博热搜的半壁江山。 
　　一部仅仅15集的网剧，产生了如此可怕的热度，让人看着就觉得不可思议。 
　　很多人之前都费解，骆墨好端端的一个电视剧演员，已经取得了非凡的成就了，何必要自降身份，去演更低端的网剧？ 
　　就因为和企鹅走得近？ 
　　事实证明，剧的好与坏才是重点。 
　　年轻观众们才不管你是上星剧还是网剧，好看就完事儿了。 
　　而真正让娱乐圈引发大地震的，是【百亿票房计划】。 
　　在审核部、央台等多方示意下，各大平台纷纷开始为【百亿票房计划】摇旗呐喊。 
　　说真的，对于娱乐圈而言，这是一个振奋人心的计划。 
　　谁不想大环境越来越好呢？ 
　　华夏如果今年真的冲击成功了，成为了全球第二大电影票仓，明年大家肯定也会更卖力。 
　　上头呢，对于电影行业，必然也会更重视。 
　　不少人都觉得，【百亿票房计划】，其实就是一个信号。 
　　那么，问题来了。 
　　究竟是哪些人有这荣幸，参与其中呢？ 
　　圈内有不少导演，在这则消息公布前，压根就没听到任何风声。 
　　其中，有一些人，是自认消息灵通的。 
　　但没办法，毕竟是审核部从中牵头，哪怕有人天生是个大嘴巴，也要忍住，把自己嘴巴堵死。 
　　这使得不少导演，心思不一。 
　　对于菜鸡导演们来说：“关我屁事？” 
　　他们压根就不会是被考虑的对象，于他们而言，只想着大环境越来越好，这样接活儿轻松一些。 
　　只有那些中层以上，有过不俗的票房成绩，且影响力与咖位都不低的导演，心里是最难受的。 
　　“无声无息间，我就落选啦？” 
　　“为什么没有我？” 
　　“这么天大的好事，唉！” 
　　“如果能听到点风声，倒是可以想办法运作一下。” 
　　这使得这一群导演，在看【百亿票房计划】的导演名单时，反应是最激烈的。 
　　这个名单的排序，是以年龄排序的。 
　　年长在前，年幼在后。 
　　所以，最上面的便是四大导演之一的冯季。 
　　“冯导啊，那没啥好说的。他参与是必然，他不参与的话反倒显得这个计划没档次。” 
　　四大导演，基本上是没人不服气的，江湖地位毕竟摆在那儿。 
　　“李栋梁，也行，毕竟四大导演之第五。” 
　　“方婕，华夏第一女导演，她入选也应该的，总要有女导演在里头。” 
　　“华龙刚我也没意见，动作片导演里的扛鼎人物。” 
　　可再往下看，争议就多了。 
　　像王戎，田鸥之流，都是会让人不服的。 
　　“王戎上部电影的口碑，都烂成啥样了！？” 
　　“他上部电影都没回本啊，投资方赔的都想跳楼！” 
　　“田鸥也配？融梗加纯商业，票房高又能怎样，他凭什么代表我们？” 
　　“王戎和田鸥我都能忍，徐玲凭什么？就因为女导演太少了？” 
　　“啧，我感觉我也能入选啊，真是没道理。” 
　　很多人一个名字接一个名字的看下来。 
　　每个人不服的人，不一定都一致。 
　　就好像有的人是认可王戎的，有的人是不认可的。 
　　但是，看到整个名单的最后，一个名字的出现，使得这些人的意志达到了空前的统一！ 
　　在精神团结方面，某人起到了极大的促进作用。 
　　“骆墨？” 
　　“嗯？居然有骆墨！？” 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第527章 两首特殊的歌
　　第527章 两首特殊的歌 
　　骆墨，一位为导演圈的和谐大一统，做出极大贡献的男人。 
　　如果这个名单里没有骆墨，那估计像王戎，田鸥之流，肯定要在圈内备受争议。 
　　就连李栋梁和方婕都逃不掉。 
　　唯一的差别，就是争议的大与小。 
　　但有了骆墨就不一样了。 
　　——向我开炮！ 
　　他一个人，至少能吸引六七成的火力。 
　　如果没有他，大家可能是这样吵的： 
　　“我觉得王戎不行，上部电影血扑到血流成河，他也配？” 
　　“那我觉得王戎还是可以的，毕竟前两部电影还是很成功的。田鸥这个融梗怪，才是毒瘤。” 
　　“放屁，我觉得这两人都不行。” 
　　有了骆墨后……. 
　　最大争议人物就此产生。 
　　新人啊，这可是个纯新人。 
　　这个【百亿票房计划】，上限和下限这么悬殊的吗？ 
　　上至最顶级的四大导演之一，下至一部真人电影都没拍过的萌新。 
　　你不能说他连续剧拍得很成功，就有资格参加计划吧？ 
　　他的好兄弟关飞，拍连续剧的时候不是一样大杀四方？ 
　　拍电影后呢？ 
　　人送绰号扑街飞，实打实的票房毒药。 
　　谁能想到，大家对于骆墨的争议，好兄弟关飞还起到了一定程度的作用。 
　　“难不成，审核部是考虑到了各个年轻段，所以挑了个二十几岁的导演？” 
　　就好像国内女导演的数量本就比男导演少的多，方婕入选大家还能服气，徐玲入选，总让人觉得多少有点性别原因。 
　　骆墨是胜在年龄？ 
　　众人百思不得其解，却又无能为力。 
　　至少明面上不能做太过火的事情。 
　　审核部，无人敢惹。 
　　众人内心：“审核部，你好大的官威！” 
　　众人嘴里：“【百亿票房计划】，是个很好的计划，对于电影行业的发展能起到促进作用……..吧啦吧啦。” 
　　可心中的羡慕嫉妒恨，绝对是熊熊燃烧的。 
　　“这么多的好资源啊，让骆墨占到了便宜。” 
　　“这也太浪费了！” 
　　不过，有一些明眼人之前也感觉到了，审核部对骆墨，是略有不同的。 
　　成为最年轻的【视帝】，就是例子。 
　　现在的主流年轻明星，动不动就塌房，一个个乱七八糟的，什么苟且之事都做得出来。 
　　骆墨，就像是树立起来的标杆。 
　　所以，审核部对他是会放宽条件的。 
　　但是，不要觉得这些人就会不讨厌他。 
　　他们不仅讨厌骆墨，还恨上了……..王戎！ 
　　在这些人眼中，骆墨的新片《我不是药神》最大的筹码，就是有王戎这个影帝兼新锐导演，来当主角和监制！ 
　　堂堂影帝，居然这样自降身份！ 
　　如果没有王戎，审核部就算给骆墨放宽要求，八成也无法入选。 
　　——妈的，都怪王戎！ 
　　……. 
　　……. 
　　翌日，回到了片场的骆导演和王监制，收到了剧组演员们的一声声“恭喜”。 
　　二人笑着道：“同喜同喜。” 
　　对于《我不是药神》剧组而言，该片成为入选【百亿票房计划】的电影，自然是好事情。 
　　这使得整个剧组的干劲都更足了。 
　　唯有唐诗语，看着来探班的许初静，时不时的抿一抿自己的嘴唇。 
　　今天的拍摄，依然很顺利。 
　　骆墨抽空的时候，还看了一下网上的舆论。 
　　值得庆幸的是，【《开端》烂尾】这四个字，并未像地球上一样，登上微博热搜榜。 
　　只不过很多人在争论不休而已。 
　　这些争论，反倒会让这部已经完结了的网剧，还能在全网保持一段时间的超高热度。 
　　也就是说，还会有一批人来看，然后开通企鹅视频的会员。 
　　毕竟对于非会员用户而言，现在还没法看到大结局……. 
　　至于骆墨入选【百亿票房计划】这件事，圈内人不敢公开发声，天不怕地不怕的网友们，肯定不会闭嘴。 
　　“审核部？” 
　　“审核部算什么东西？！” 
　　“骂的就是你审核部！” 
　　喜欢骆墨的人，自然是开心激动的。 
　　可那些黑粉和职黑们，自然也会在网上公开叫嚣，冷嘲热讽，或者阴阳怪气。 
　　还有一些路人网友参与到辱骂中，纯粹的就是对审核部有怨气。 
　　一有机会骂审核部，那可是卯足了劲儿，拼命参与。 
　　“啥事啊，我就是路过。” 
　　“喔，骂审核部啊？” 
　　“算我一个！” 
　　骆墨看着网络上的一些争论，只觉得网友们是有几分幽默在身上的。 
　　有些话虽然是骂他的，但由于真的很搞笑，让他非但不气，反而还笑出声来。 
　　在绝对的幽默面前，人都不由自主的变得犯贱起来了呢。说实话，在骆墨看来，现在的争议还算小了。 
　　毕竟他的名额是额外扩编出来的，本来原计划只有10人，因他变成了11人，这件事情，外界还不知道。 
　　可世上没有不透风的墙，更何况这群人里头，指不定有不少人也想搞他一波。 
　　这事情要是曝出来，那就…….. 
　　——太刺激了！ 
　　“同时，大家下的【军令状】，审核部那边估计也在商议着是否对外公开。”骆墨心想。 
　　每个导演都口述过自己心里对于票房的最低预期。 
　　如果是媒体，肯定第二天就公开了。 
　　审核部那边考虑的会多一些，究竟对不对外公开这些数字，估计还在考虑中。 
　　于审核部而言，数字公开有好有坏，只看利大于弊，还是弊大于利了。 
　　这些都是他们自己内部决定的，骆墨也起不到什么作用。 
　　说真的，他也无所谓这个数字是否公开。 
　　毕竟明面上，在王戎的助攻下，他报出的数字是8亿票房。 
　　可实际上，这是个嘴里敢拿28亿开玩笑的狠人。 
　　天色渐暗，剧组拍摄进度略有耽搁，所以晚上七点才开饭。 
　　好在剧组伙食很好，所以也没什么怨言。 
　　每次开饭，王戎都是最开心的。 
　　骆墨心说，这什么吃货干饭人？ 
　　好吧，他就是因为瘦脱相计划，羡慕地流口水。 
　　许初静是个贴心大姐姐，她今天和骆墨吃同样的食物，都是出自顶尖营养师之手，卖相极佳，非常健康，也超级难吃。 
　　唐诗语在一旁看着，感觉自己的低卡晚餐，突然就显得有点多余了。 
　　是的，她一直陪着吃这种食物，一方面是女明星的自我身材管理，但多少还是带点刻意的。 
　　饭后，剧组拍夜戏一直拍到了十一点，然后才收工回酒店。 
　　回去的路上，骆墨靠在许初静的肩头睡着了。 
　　许初静看着这个已经瘦到颧骨凸出，脸上满是疲惫的男人，有几分心疼。 
　　她就这样一动不动，任由他靠着，以免惊醒到他。 
　　车在开入酒店的停车场时，经过下坡的减速带，略有几分颠簸，骆墨很快就醒了。 
　　很明显，在这段路上睡觉，他已经有点习惯了。这减速带的颠簸，就像是叫醒他的闹钟，告诉他已经到酒店了。 
　　回到房间后，许初静对他道：“躺一会儿？我给你按按头？” 
　　她找自己的女技师……..呃，是女心理医生朋友，学了一点头部按摩的技巧。 
　　“好啊。” 
　　骆墨把自己的头枕在她浑圆丰满的大腿上，感受着她的十指在自己头部的按压。 
　　须服啊~ 
　　“最近有什么行程安排吗？”骆墨闭着眼睛问许初静。 
　　“要筹备几场演唱会，然后就是去一档歌手类综艺，当一期评委。”许初静道。 
　　骆墨闻言，点了点头，道：“等我这阵子忙完了，倒是也要搞次巡演才行。” 
　　作为歌手，开演唱会是必须的。 
　　从某种角度来说，一个歌手，他演唱会的售票能力，是很能展现他的真实热度的。 
　　毕竟很多网络热度，是可以造假的。 
　　演唱会多少还是不一样的。 
　　这年头，有些歌手早就不开演唱会了，因为都是赔本的，根本赚不到钱。 
　　转而都是接受音乐节的邀请，去音乐节捞金。 
　　万人级的演唱会，一般的歌手是没资格开的。 
　　同时，很多流量歌手开的也少。他们倒不愁卖票，因为粉丝购买力强，愿意无脑钱。 
　　抬高票价，定价虚高，这样都不愁没人买。 
　　他们主要是怕演唱会上发生车祸，然后给自己又增添黑料素材 
　　前车之鉴，比比皆是。 
　　——这烂钱，不恰也罢！ 
　　像骆墨一直没开巡演，是因为自己之前的发歌量还不多，他也不想在演唱会上买版权，翻唱别人的歌。 
　　现在歌量够了，但时间又不好安排。 
　　许初静继续给他按摩，并拍开他乱动的贼手，问道：“你呢，【青年节】晚会的两首歌，准备得怎么样了？要去彩排吗？” 
　　两周后，就是青年节了。 
　　“早准备好了，童树已经去彩排过一次了，我和宁导打过招呼，只参加最后一轮彩排就行。” 
　　许初静点了点头，没有多说。 
　　在她看来，今年的【青年节晚会】，怕是要和往年不一样了。 
　　——因为骆墨写得那两首新歌。 
　　两首很特殊的新歌。 
　　许初静之所以觉得特殊，是因为她到现在，都没有听到过歌曲，骆墨只是给她看了两首歌的歌词。 
　　离谱的是，光是看着歌词，她的情绪就跟着跌宕起伏了！ 
　　（ps：第一更，月底求月票！） 
　　(本章完)

第528章 润姐的两手准备
　　第528章 润姐的两手准备 
　　翌日，骆墨搂着许初静，在酒店大床上醒来。 
　　由于他拍戏过于劳累，使得天后大人无比心疼，所以昨晚的许初静，让骆墨深刻的明白了一个词语，叫柔情似水。 
　　嗯，弟王级待遇。 
　　她不会在剧组呆太久，只能呆两天。 
　　两天后，在与骆墨道别前，许初静道：“青年节晚会是在京城的舞台里直播的吧。” 
　　“嗯对的。”骆墨道。 
　　“那你第二天跟我一起，回趟家？”许初静道：“我爸妈说想见见你。” 
　　“行啊。”骆墨爽快地答应了下来。 
　　由于他答应的太轻松与爽快了，使得许初静忍不住上下打量了他几眼。 
　　“怎么了？”骆墨问。 
　　“寻常年轻人头回听到要去见女方家长，都是很紧张，很担心的。”许初静道：“你倒好，看起来很熟练嘛。” 
　　“说什么鬼话呢！”反正四下无人，骆墨抬起大手就在她的挺翘臀部上来了一下。 
　　充满弹性的臀肉微微震颤，他还故作一副自己不小心下手过重的模样，还轻轻地…….揉了揉。 
　　许初静扭了他一下，瞪眼道：“我爸喜欢喝茶，听到没？” 
　　“了解！”骆墨立刻道。 
　　“算了，你最近也忙，这些东西……..我去准备吧。”许初静道。 
　　骆墨听着有几分感动，但还是说道：“那怎么行，还是我自己来吧。” 
　　茶之类的，他也不是很懂，但师父童清林懂啊。 
　　问题不大。 
　　许初静走后，唐诗语反倒像是又活了过来。 
　　骆墨觉得，这人现在越来越【体验派】了。 
　　很多【体验派】演员，都是整个人沉入到角色里去的。 
　　她演的是夜店舞女来着。 
　　而且从电影的剧情来看，角色刘思慧，在某些方面太熟练了。 
　　或许是为了生活，或许是为了给女儿治病，她应该还是会和客人打扑克的。 
　　如果非要像润姐，桃姐这样，给唐诗语安个名头的话，或许可以称之为……..茶姐？ 
　　忙碌的拍戏生活，过得非常快。 
　　从目前的进度来说，其实主拍的是【吕受益】的戏。 
　　骆墨会优先把自己自导自演的戏给拍掉，让自己早点杀青，然后再专心从事导演的工作。 
　　由于剧组里的演员都是演技派，所以效率不低。 
　　接下来剩着的，就是最需要骆墨飙演技的几段戏了。 
　　——吕受益死前的那几段戏。 
　　因此，骆墨最近还在努力的让自己更瘦一点点。 
　　要让自己在化妆后，可以从稍显病态，进化到十分病态。 
　　他现在偶尔照照镜子，再回忆一下自己以前的容颜，的确能感受到帅气的流失。 
　　同时，哪怕有营养师相助，这个状态也最好不要维持太久，否则还是会更大程度的影响自己的身体健康。 
　　这也是为什么优先拍吕受益这个角色的戏份。 
　　在两天前，方婕和华龙刚的新片，一同上映了。 
　　这两部片子的排片量差别不大，都是25%左右。 
　　因为这两个导演的咖位其实差不多。 
　　从演员阵容来看，还是华龙刚这边更强一些，可谁叫近几年动作片不怎么卖座，青春片反倒是异军突起呢？ 
　　而从这两天的票房成绩来看，华龙刚的电影《龙拳师》，的确有点颓。 
　　能保本，就是胜利。 
　　如果没有【密钥】延期的话，怕是保本无望。 
　　反倒是方婕导演的新片《青春期》，前期营销的很好，勾起了很多年轻人，特别是学生党的兴趣，这两天的票房成绩非常好。 
　　骆墨在看到这个电影名时，倒是想起了地球上很多年前的某个系列。 
　　他年轻那会儿，看这个系列的片子，可不是奔着故事内容去看的。 
　　在《导演秀》和各大平台的营销加成下，《青春期》的首日票房，成功破亿，达到了1.2亿。 
　　第二天的票房，也维持在一亿出头。 
　　短短两天时间，就获得了2.3亿的票房成绩，这让方婕这几天可以说是春风得意。 
　　笑得眼角纹都又变深了。 
　　只不过，电影的口碑，在网络上两极分化很严重。 
　　有的人看完觉得太感人了，太好哭了。 
　　而有的人看完后则破口大骂，表示三观不正。 
　　这票房能不能稳住，其实还要看后续。 
　　但方婕导演是很自信的，觉得破十亿没有问题。 
　　因为之前上映的那几部票房大卖的青春片，同样有着相同的问题。 
　　一样的口碑两极分化，一样被人骂三观不正。 
　　但票房还不是照样的高？ 
　　爱情观这东西，本来每个人就不一样。 
　　你可以说她们的爱情观不对，但现实生活中，这样的年轻人不是大有人在。 
　　这不是拍得很真实吗？ 
　　而审核部那边，最终还是决定，对外公布十一位导演对于自己新片的票房预期。 
　　这自然引来了大量的圈内人，还有网友们的围观。网友们就是看个热闹，说话也比较随意。 
　　“冯季才定5亿？他可是四大导演之一啊！就他定的最低。” 
　　“切，什么四大导演，现在还有哪个票房卖座？” 
　　“但他的电影口碑一向不差的啊。” 
　　“有屁用，不卖钱。” 
　　圈内人考虑的会更多一些，知道题材首先，这个题材就不讨目前的主流市场喜欢，能有五亿都不错了。 
　　冯季拍这种片，其实就等于是在完成任务。 
　　他追求的也不是票房。 
　　他是在履行责任。 
　　反倒是骆墨定下的这个8亿嘛……..啧！ 
　　除此之外，近期也有一些小道消息，在小范围内开始传播开来了。 
　　“听说了吗，【百亿票房计划】原定是10个导演？” 
　　“嗯？那怎么变成11个了？” 
　　“你说呢？” 
　　消息的源头是哪，暂时还未可知。 
　　现在造谣成本低，骆墨自身携带的流量又大，很多营销号在看到他加入【百亿票房计划】时，就已经在编各种小道消息了。 
　　光是11这个数字，不是个整数，就足够他们发挥了。 
　　这段时间，这些内容之所以只在小范围内传播，其实就是一种试探。 
　　在看他们会不会对此进行辟谣。 
　　暗地里，其实已经开始多方交手了。 
　　这一切所带来的最终结果就是，不爽的人越来越多了。 
　　一个新人导演，加入计划也就算了。 
　　还他妈的是专门为他多出一个名额。 
　　这也行？ 
　　这些人只有一个想法： 
　　“我倒要看看，《我不是药神》最终能有多少票房！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　周五，一大清早。 
　　骆墨坐上了飞往京城的航班。 
　　今晚他要参加青年节晚会的最后一次彩排。 
　　宁丹和她的助手，一同出来迎接骆墨，可见重视程度。 
　　只是一见面，宁丹整个人就愣在当场，她身边的女助手也看傻眼了。 
　　“你怎么瘦了这么多？”宁丹看着骆墨道。 
　　这才多久没见面？暴瘦成这样，多少有点吓人。 
　　“角色需要，角色需要。”骆墨轻描淡写的回复。 
　　宁丹看着眼前的年轻人，虽然他的双眸依然明亮有神，可他真的瘦脱相了。 
　　凹陷的脸庞，凸出的颧骨，哪还有以前的模样？ 
　　同时，脸是一方面，身型又是另一方面。 
　　以前的骆墨身材多好啊，就是个衣架子，穿什么都好看，完全是模特身材。 
　　可现在看着太单薄了，特别是从侧面看的话。 
　　“你，你这……..”宁丹多次欲言又止。 
　　“没事儿，我是慢慢瘦下来的。”骆墨道：“身体好着呢。” 
　　宁丹看着骆墨，心情无比复杂。 
　　他都说了是角色需要，是为了自己的电影作品，宁丹自然不好多说什么，也没资格去指手画脚。 
　　可是别忘了，润姐是有着综艺教母之称的女人。 
　　能把流行综艺给做好的人，是很懂营销，也很懂舆论的。 
　　青年节晚会，是在央台直播的，也会有网络平台的直播。 
　　到时候，会有大量的观众。 
　　有些学校还会给学生与家长分配任务，让他们收看。 
　　同时，也会有很多人专门奔着骆墨而来。 
　　“他以这种“新形象”示人，究竟会带来怎样的影响…….”宁丹心里也没底。 
　　骆墨虽然才华横溢，但要说他没有纯粹的颜粉，那也是不可能的。 
　　毕竟帅得太突出了。 
　　要知道，这可是在《创造偶像》第一期里，凭借出色的颜值，就收获了大量粉丝的男人。 
　　她都能想象出来，到时候一些无良媒体和营销号，又会说哪些话，造哪些谣。 
　　有些人还会打着“心疼骆墨”的旗号，编造各种他暴瘦的原因，然后吸他的血！ 
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。 
　　有的时候，有一些人就是只能看到造谣的内容，看不到辟谣的内容，收获不到这些信息。 
　　这很正常，现在是大信息时代，信息大量轰炸，太多太多了。 
　　“这样一来，我还宁愿他不来给我的晚会坐镇。”宁丹在心中道。 
　　仔细想想，还莫名有了几分感动。 
　　按理说，大部分颜值高的明星，在这种情况下，都会少出席活动，少在公共场合露面。 
　　可事情既然已经到了这一步……..宁丹立刻恢复了往日里女强人的心态。 
　　“不如提早替他做点准备。”润姐在心中道。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

第529章 百万级作词
　　第529章 百万级作词 
　　青年节的最后一次彩排，进行的很顺利。 
　　彩排是封闭式进行的，保密措施做的也极好。 
　　宁丹手底下的工作人员，有不少骆墨熟悉的老面孔，甚至还有一些他以前的同事。 
　　这些人在看到骆墨时，眼底无不流露出或多或少的惊讶。 
　　——他怎么瘦了这么多！？ 
　　太瘦了，都瘦脱相了，这使得大家一开始都不敢认他。 
　　“这真的是骆墨吗？” 
　　突然间的暴瘦，让大家不由得开始脑补：“他这段时间到底经历了什么？” 
　　如果只是瘦了一些，那还好说，他这瘦的颧骨凸出，两颊凹陷，太可怕了。 
　　这使得晚会的化妆师，在给骆墨试装的时候，都觉得很棘手。 
　　如果不是这个人看着精气神确实不错，大家都要怀疑他是不是真的病了。 
　　化妆结束后，骆墨又去试了一下舞台的服装。 
　　那是一身黑色的正装。 
　　如果是以前的他，一定能把衣服给穿出笔挺的感觉，可如今却仿佛有点空。 
　　太单薄了！ 
　　可是，当他拿着话筒一站上舞台，简单的一开嗓后，所有人还是为之一震。 
　　这歌…….太特殊了！ 
　　本来，按理说要把童树和骆墨的两个舞台给间隔一段时间。 
　　但由于这两首歌的特殊性，以及相联性，宁丹把这两个舞台安排到了一起。 
　　由童树先唱，骆墨后唱。 
　　她很自信，这两个舞台，效果绝对会很炸！ 
　　“或许又会是两个神级现场！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨彩排结束后，站在台下等他的童树，眼里投射出了崇拜的光。 
　　明明他也已经是个能在舞台上散发无限魅力的知名歌手了，但他就是觉得墨哥的舞台，和所有人都不一样。 
　　“墨哥，酸奶。”童树拿着一瓶酸奶递给骆墨，和当初《创造偶像》时期一样。 
　　骆墨接过，笑着道：“我听丹姐说，你第一轮彩排的时候，就把很多工作人员给唱哭了？” 
　　童树有点不好意思，道：“因为墨哥的歌写得好。” 
　　骆墨拍了拍他的肩膀，道：“也不全是。” 
　　他给童树的这首歌，之所以让人听着会无比动容，歌词是很重要的一点。 
　　但童树自身的唱功，独特的声线，都是有加分的。 
　　“对于明天的舞台，不紧张吧？”骆墨问道。 
　　“还好。”童树回答。 
　　他已经是个成熟的歌手了，上过各种大舞台。 
　　说真的，按理说应该没有任何压力才对。 
　　可是，他感觉的出来墨哥对这首给他唱的歌曲，还是很用心的。 
　　亲自作词作曲编曲，还帮忙进行了舞台设计。 
　　在他这首歌上的时间，可能比自己演唱的那首歌还要多。 
　　因此，童树的压力，其实来自于墨哥的付出。 
　　骆墨看了他一眼，很严肃地道：“好好唱，这首歌唱得好，以后好处多多。” 
　　童树点了点头。 
　　他早已不是曾经的小萌新了，现在已经可以独当一面了。所以骆墨不需要跟以前一样把每件事情都说的很透，童树自己能明白意思。 
　　对于童树而言，他已经不缺知名度大，流行性强的歌曲了。 
　　一个流行歌手，如果能出一首性质特殊的歌，而且这歌还能流行起来，还能火起来，那意义绝对是超凡的。 
　　“好了，你先回酒店休息吧，我去和丹姐打个招呼，顺便给她搭把手。”骆墨道。 
　　“嗯好。”童树很听话的就走了。 
　　骆墨在后台大概又呆了一个小时左右。 
　　因为宁丹对于晚会的有些地方还迟疑不定，想听听骆墨的意见。 
　　骆墨只是晚会参与的多，看得多，自己也没有执导过，所以也就只能在舞台设计方面，提出一点自己的想法。 
　　毕竟在这个环节里，他是专业的。 
　　做完这些后，他便也回酒店休息了。 
　　作为总导演的宁丹，还有大量忙碌的工作。 
　　等到她全忙完，已经是凌晨时分了。 
　　坐在回酒店的车里，宁丹整个人无比疲惫，把保姆车里的座椅向后调了调，整个人半躺着。 
　　她闭着眼睛，抿了抿自己略有些发干的嘴唇，开口道：“小云，你明天帮我联系几个熟悉的营销号，还有媒体。”作为综艺教母，她在这方面熟人太多了。 
　　“宁导，是要宣传什么吗？”小云问。 
　　她以为是和晚会有关。 
　　宁丹摇了摇头，开始进行很详细的吩咐。 
　　小云听着，微微张嘴，看着坐在车后座，疲惫到瘫软在座椅上，闭着眼睛的宁丹。 
　　“她居然还在安排骆墨的事情，关于他暴瘦一事，替他未雨绸缪。”小云在心中道。 
　　说真的，她跟了宁丹这么多年，自认对她无比了解，所以心情有点复杂。 
　　她本以为，宁导和我们这种普通女性不一样，人生中估计遇不到什么情感上的坎了。 
　　没想到，她已经坠落下去了。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，青年节的晚会，将在晚上于央台和企鹅视频、奇趣视频直播。 
　　这些年，青年节晚会的热度一直还可以，因为会请大量的年轻明星来参加，其中不乏一些俊男靓女和当红炸子鸡。 
　　只不过呢，为这些而来的，基本都是这群人的粉丝。 
　　路人们对于这种晚会，一向不大感冒。 
　　“主要是舞台内容的题材，没啥意思。” 
　　“趣味性太低了，可看性也太低了。” 
　　“我不反对歌功颂德那一套，但我觉得太枯燥了。” 
　　“真的没什么看点，太形式化了，感动不起来。” 
　　今年略有不同，因为骆墨和童树的参与，而且执导者又是样百出的宁丹导演。 
　　骆墨和童树的路人盘非常大，路人缘也非常好。 
　　宁丹做的节目，可看性都很强，招也多，所以大家觉得或许会比往年多一些看点。 
　　因此，入夜以后，青年节晚会一开通直播，整体数据就比前两年要高了一小截。 
　　当然，骆墨和童树的舞台，肯定是放在黄金时间的。 
　　所以二人现在还在后台做着准备。 
　　化好妆，换好演出服，童树照了照镜子。 
　　后台处，也能听到舞台上传来的声音。 
　　童树有几分恍惚。 
　　曾经，他只是一个从小地方出来的少年，由奶奶养大，参加《创造偶像》时，演出服都是奶奶拉上自己的老姐妹们，自己买了本杂志，亲手给他制作的。 
　　他经历过校园霸凌，当小网红的时候也经历过网络暴力。 
　　读书的时候，他走在走廊上，有三次突然被人从后面脱下了裤子。 
　　“嚯，还真有丁丁。” 
　　后来在网络上唱歌，赚钱补贴家用时，弹幕里永远有数不清的两个字：“娘炮。” 
　　还有一些污言秽语不堪入目，毫无下限。 
　　只因为他长得清秀，声音又和寻常的男性不同。 
　　放到几年前，有人跟他说，你将来可以代表【青年】这一群体，参加青年节晚会，他绝对不信。 
　　“我？” 
　　“我吗？” 
　　“一个别人眼中的异类，甚至被人认为不男不女的奇葩。” 
　　但他现在就是站在了这里。 
　　童树到现在都还记得，一次谈心时，他微微提及了一点点以往的经历后，墨哥对他说的话。 
　　“墨哥，怎么样才能像男人？” 
　　“你为什么要【像】男人？你本来就是男人，你要【是】男人。” 
　　标准究竟是一些外在的东西，还是一些由内而外的东西呢？ 
　　童树握紧话筒，只想着唱好这首歌，带来正面的效果与影响。 
　　只要自己不出岔子，他相信以墨哥的写歌能力，还有他那独特的舞台设计，绝对会带来莫大的反响！ 
　　很多人或许都听说过，娱乐圈里有一种人，叫【百万调音师】。 
　　这类人指的是调音很牛逼，你就算唱得像坨屎，他也能给你调得挺像一回事的。 
　　童树不需要这类人的服务，因为他唱功了得，且一直在进步。 
　　所以，骆墨只给他真正需要的。 
　　——百万级作词，了解一下？ 
　　时间一分一秒过去，童树拿起话筒，深吸一口气，去舞台通道处候场。 
　　轮到他了。 
　　（ps：第一更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第530章 《错位时空》五四特别版
　　第530章 《错位时空》五四特别版 
　　青年节的夜，知名美腿博主，兼职乐评人【乐神】坐在平板电脑前，收看着晚会的直播。 
　　她刚才在做瘦腿操，是中途来看晚会直播的。 
　　对于青年节晚会，她的兴趣不是很大。 
　　这个晚会，一直以来都有几分尴尬。 
　　受众群体要么就是饭圈粉丝，要么就是喜欢看电视的中老年朋友。 
　　就算是她这种乐评人，也大多觉得这个晚会里的歌，没啥好写的。 
　　估计又是翻唱一些老歌。 
　　“这年头，没啥人写特殊题材的新歌咯！”乐神道。 
　　此刻，她也是单纯的在等待童树的个人舞台。 
　　对于骆墨和童树，她还是很信任滴。 
　　实际上，收视率的确在飙升，网络直播数据也在这个时间段开始狂飙。 
　　童树上台了，乐神习惯性地在直播弹幕中留言：“童树，妈妈爱你！” 
　　这已经是童树的妈粉们必走的流程了，现在都无需铺垫了，上来就爱一波。 
　　童树在舞台中央处站立后，歌名就开始浮现。 
　　——《错位时空》。 
　　严格意义上来说，在地球上的话，应该称之为《错位时空》【五四特别版】。 
　　这本是一首唱爱情的网络歌曲，被一位叫许诺的作词人从头到尾重新填词了一遍。 
　　这首歌的五四特别版，周深和杨洪基老师，还有清华合唱团，有过一次合作。 
　　重新填词的版本出现后，整首歌和很多影视剧的适配度，开始狂飙。 
　　在b站等平台，也出现了大量的剪辑视频。 
　　其中，还有一些官媒发的视频。 
　　这些视频，热度都高的吓人。 
　　泪点过低，且对历史方面共鸣比较强的观众，建议携带纸巾一同观看。 
　　至于蓝星，由于不存在原版的《错位时空》，所以也无需特地标注【五四特别版】。 
　　乐神看着这首歌的歌名，觉得还挺有意思的。 
　　歌曲的前奏声响起，是比较抒情的风格。 
　　童树一开嗓，乐神就惊着了。 
　　按理说，声音的感染力是最直观的。 
　　可乐神瞬间就被歌词给吸引住了。 
　　“【那一年，你和我一样年纪， 
　　年轻得像首青涩的歌曲。 
　　但为了创造梦中那个新天地， 
　　你转身匆匆走进风雨。】” 
　　她瞬间就明白过来歌名的含义，明白了这首歌究竟写得是什么，唱得是什么！ 
　　为什么，会有青年节这个节日呢？ 
　　因为在多年前的这一天里，有一群值得敬佩的年轻人啊！ 
　　读书的时候，上历史课是，乐神没什么感觉，觉得就是一个考点。 
　　可当她年纪大了，看得作品变多了，知识变得更丰富了，才明白这群人到底奉献了什么，付出了什么。 
　　课本写着他们伟大。 
　　老师也说他们伟大。 
　　我们也知道他们伟大。 
　　可或许还是低估了他们的伟大。 
　　就在这个时候，舞台的屏幕亮起。 
　　大屏幕里，是很多配合歌曲的画面。 
　　看到这些画面，乐神本能的就把桌子上的纸巾盒，放到了自己的双腿上。 
　　因为她看到了某个知名卡通人物——兔子。 
　　骆墨的《那年那兔那些事儿》里的兔子！ 
　　只听童树继续唱着： 
　　“【我看见千万个可爱的你， 
　　不回头向硝烟深处奔去， 
　　多少个青春背影消失在夜里， 
　　换来晨曦——】” 
　　歌词再搭配画面，乐神已经无比动容了。 
　　她觉得童树的歌声，在情感表达上，并没有走过于煽情的路线，而是像一个历史的追寻者，在娓娓道来。 
　　“原来这就是错位时空啊，古与今，过去与现在。”乐神算是明白了。 
　　她看到大屏幕里，有兔子们在游行示威。 
　　在那个人民识字率都低到可怕的年代，这里头可有大量的大学生啊。 
　　明明都是一群天之骄子啊。 
　　只见大屏幕的画面里，并没有声音，只有字幕，却已足够了。 
　　一只年轻的兔子，对一群更年轻的兔子道： 
　　“我死后不要怀念我，也不要指望我回来，你们就是我。 
　　站起来挺直腰板，不要怕他们！” 
　　画面一暗，她又看到有一只年轻的兔子，对其他兔子道： 
　　“我相信胜利一定会属于我们。因为，我们已经在路上了。” 
　　画面一暗，歌曲的副歌也便到了。 
　　乐神听着歌词，起了一身的鸡皮疙瘩。 
　　写得太好了！ 
　　只听童树唱道： 
　　“【我仰望你看过的星空， 
　　穿过百年时空再相逢， 
　　你转过身之前的那个笑容， 
　　我都懂。】” 
　　这一段歌词，其实和一部口碑神剧《觉醒年代》的适配度极高，实际上，这整首歌和这部剧的适配度都极高。 
　　很多地球上的听众，在听到【你转过身之前的那个笑容】时，都会想到两个人——陈延年与陈乔年。***的两个孩子。 
　　会让人想起他们戴着镣铐的画面。 
　　大屏幕在此刻再次亮起，这一次不是过去的画面，而是今日的画面。 
　　只见一大一小两只兔子站在烈士陵园，小兔子问道：“爸爸，他们为什么只有衣冠冢啊？” 
　　大兔子沉默了。 
　　因为在那个年代，他们不仅牺牲了，还……..不让收尸。 
　　在hf市，有一条延乔路，便是以陈延年与陈乔年二人的名字命名，这条路的尽头便是繁华大道。 
　　延乔路的旁边是集贤路，***的墓便在集贤关下。 
　　延乔路很短，集贤路很长。 
　　虽然两条路都没有交集，但它们都通向繁华大道。 
　　大屏幕的画面，从两只兔子身上，开始上移，聚焦到了鲜红的旗帜上。 
　　童树的歌声则继续回荡，唱着副歌部分的第二段。 
　　“【我仰望你看过的星空， 
　　脚下大地已换了时空。 
　　你留在风中摇曳的那抹红， 
　　在心中，心中。】” 
　　“百万级填词，百万级填词啊！”乐神愕然。 
　　她想不明白，为什么一首歌可以做到又好哭，又好听。 
　　可实际上，这才刚刚开始呢。 
　　间奏部分中，童树发生轻轻的吟唱声。 
　　宛若时空的隧道，从过去，回到了现在。 
　　大屏幕上的画面也开始转变。 
　　这次不需要再用兔子的形象示人了，不需要靠画了。 
　　只需要把一些现代的画面剪辑到一起就行了。 
　　大家能看到一个个年轻人，正举手宣誓，歌声也在此刻回荡开来： 
　　“【举起手，我说出同样誓言， 
　　黑白间你的笑容多清晰， 
　　你说你从不后悔把一生， 
　　奉献给这片辽阔大地。】” 
　　听着这些内容，大家不由得又想起了烈士陵园里的衣冠冢。 
　　他们死无全尸。 
　　但他们说：我愿意。 
　　一行字幕在大屏幕上浮现： 
　　“【新华夏盛世下的孩子因为得到了喜爱的玩具而心满意足， 
　　旧华夏的孩子因此可以为国而死埋骨青山而开怀大笑。】” 
　　乐神心中莫名的冒出了一句话： 
　　“历史书上，你随手翻过一页，用笔画过的考点，可能是他们的一生。” 
　　大屏幕里的画面在此刻变换，现代的内容开始不断闪现。 
　　飞机飞上了天空，潜艇下潜了深海。 
　　我们有了自己的战舰。 
　　我们甚至可以进入太空。 
　　我们也有了高楼大厦。 
　　我们夜晚也是万家灯火，通明璀璨。 
　　歌声开始回荡，完美搭配画面： 
　　“【我多想伸手紧紧拥抱你， 
　　告诉你一切都尘埃落定， 
　　百年前你梦想的那个新中国， 
　　有多美丽！】” 
　　有了这些铺垫之后，副歌的那一句“【我仰望你看过的星空】”，瞬间杀伤力就变得更强了。 
　　乐神还是头一回听这种题材的歌曲，听到如此动容。 
　　弹幕席卷而来。 
　　“哭了！居然听歌听哭了！” 
　　“骆墨这个词太好哭了吧！” 
　　“要命，兔子一出来我就本能地想哭！” 
　　最后的一段副歌，还有几个戴着红领巾的少年走上了舞台。 
　　童稚的声音传遍全场，偏偏让人觉得更加感人。 
　　等到他们唱完了歌曲，所有少年统一转身，面向大屏幕，开始敬礼。 
　　屏幕里，再次出现了两只兔子。 
　　他们是以虚影的状态浮现，是半透明的。 
　　两只兔子，一只年少一些，一只更年长一些。 
　　他们漂浮在烈士陵园的上空，墓前摆满了鲜。 
　　以这两只兔子的视角向下看去，仿佛能看到这些鲜，也能看到舞台上敬礼的少年，能看到屏幕前的你我他。 
　　这一次，大屏幕里不再只是字幕，而是在歌曲最后的伴奏声中，有了声音。 
　　年少的兔子，看着鲜，看着少年们，看着所有的一切，对身旁稍许年长的兔子道： 
　　“先生，他们爱我。” 
　　年长的兔子抬起手来，轻轻拍了拍他的肩膀，道： 
　　“因为你爱他们。” 
　　（ps：第二更，求双倍月票。） 
　　(本章完)

第531章 这长相真的是他？
　　第531章 这长相真的是他？ 
　　大屏幕里，两只兔子，简短的对话，却让乐神眼眶发红。 
　　没有什么过于厉害的遣词造句，就是这么简单质朴的话语，却能起到非凡的效果。 
　　乐神坚信，这首歌会有大量的高手，拿它做一些视频剪辑。 
　　“估计会都很好哭。”她心想。 
　　事实上，地球上在小破站里，如果你搜《错位时空》，最火的那些视频都不是用的原版歌曲，而是【五四特别版】。 
　　播放量几百万的那些视频，配上歌词，都能引爆很多人的泪腺。 
　　特别是对历史有了解的人，或者剧迷朋友们。 
　　大屏幕上，在歌曲末尾的配乐声中，再次浮现出了歌名和几行大字。 
　　《错位时空》。 
　　作词：骆墨。 
　　作曲：骆墨。 
　　演唱：童树。 
　　舞台设计：骆墨。 
　　“唉，就知道这舞台又是骆墨设计的。”乐神心中狂欢：“我就知道！我就知道！” 
　　这个挨千刀的家伙，又往我眼睛里丢砖块。 
　　她照了一下桌子上摆放着的化妆镜，觉得自己眼红得像是一只小兔子，看起来很好吃。 
　　虽然感觉自己精神上又被虐哭了，但站在专业乐评人的角度，她觉得这首歌的作词，当真很厉害。 
　　她个人最喜欢的便是副歌里的那句：“我仰望你看过的星空。” 
　　时光流逝，沧海桑田，但这片星空没有改变。 
　　古人不见今时月，今月曾经照古人。 
　　或许，星空曾替他们看见了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《错位时空》的舞台，收视率狂飙，网络数据也在疯长。 
　　企鹅视频和奇趣视频的直播里，弹幕那叫一个铺天盖地。 
　　从童树一出场时的玩梗：“妈妈爱你”，转变为了另外一种氛围。 
　　有的时候，一些特殊题材的歌曲就是有这样的魅力。 
　　“放《那兔》简直就是犯规。” 
　　“先生他们爱我。因为你爱他们。这两句话绝了！” 
　　“我以为我是不爱听这类歌的…….” 
　　“格局一下子就打开了！” 
　　“想去了解一下那段历史了。” 
　　“+1，想去多了解一下那群人。” 
　　京城，青年节晚会的后台处，眉眼间稍显疲态的宁丹，流露出了满意的笑容。 
　　“童树的台风越来越好了。”她在心中做出评价。 
　　当初《创造偶像》的练习生里，除了临时带薪选秀的骆墨外，每个练习生她都是面试过的。 
　　她记得很清楚，那会儿的童树，说话都结结巴巴的，眼睛也不敢看她，而且很介意自己的声音，会故意把自己声音给压低，弄得更低沉一点说话。 
　　曾经怯懦的少年，在骆墨的培养下，也能在舞台上光芒万丈了。 
　　宁丹又看了一眼各项实时数据，脸上的笑容越发浓郁，仿佛这段时间一切的付出都是值得的。 
　　“骆墨都还没有上台表演，光是童树的舞台，就已经打破了去年的峰值纪录了！”润姐能不开心么。 
　　光是凭借《错位时空》的舞台，她就能给央台和审核部，交出一份满意的答卷了。 
　　对于宁丹来说，首次执导这种节日晚会，是大机缘。 
　　她是首位执导此类晚会的综艺导演！ 
　　光是这一点，就很可怕了。 
　　众所周知，导演圈也有鄙视链，也分个三六九等，综艺导演地位可不高。 
　　就好像明星里，综艺咖的地位也是偏低的。 
　　不知道有多少人在知道宁丹破天荒般的要执导青年节晚会后，在背地里嚼舌根呢。 
　　特别是在她还是个女人，且是一个身材丰腴，气质妩媚的女人的情况下。 
　　那背地里会瞎编乱造什么，可想而知。 
　　如若她丑一点，身材差一点，反倒能好些。会觉得这人是真的全靠实力。 
　　宁丹不在乎这些。 
　　作为一名成功女性，她早就习惯了这些非议。 
　　让他们说去，我只用成绩打脸。 
　　此时，《错位时空》的数据，已经比去年的晚会峰值要高出10%了。 
　　她很好奇，等到骆墨上台，还能涨上多少？…….. 
　　…….. 
　　舞台通道处，骆墨已经在做准备了。 
　　童树的舞台结束后，主持人们便上台了。 
　　两首歌中间，要来一个衔接。 
　　穿着一身黑色正装的骆墨手持话筒，做了一个深呼吸，调整自己的状态。 
　　“又有好久没有上台唱歌了。”他心想。 
　　他不是紧张，是有点兴奋，要让自己平复下来，不要过于兴奋。 
　　上台唱歌本就是他所喜欢的事情，他就像是个为舞台而生的人。 
　　同时，这首歌是偏燃向的歌曲，所以他又要保留一定程度的亢奋。 
　　“把歌唱好，指不定还能把这首歌唱进全国的各大学校里。”骆墨笑了笑，在心中想着。 
　　自春晚唱了《孤勇者》后，这首歌就频频登上热搜。 
　　而这首歌最新一次突然空降热搜榜榜一，词条是：【孤勇者，儿歌】。 
　　你能想象吗，这首歌在全国小学生里红到发紫！ 
　　这一幕，和地球上如出一辙。 
　　很多孩子都会唱，都特别喜欢这首歌。 
　　在骆墨的印象中，上一首在地球上横扫小学生圈子的歌曲，是《逆战》。 
　　很明显，蓝星的熊孩子们也没能幸免，被《孤勇者》给征服了。 
　　而骆墨接下来要演唱的这首歌，目标群体可不仅仅是小学生了。 
　　初中，高中，甚至大学，都是他的目标群体。 
　　就在此时，舞台通道打开，节目组的工作人员示意骆墨可以上台了。 
　　骆墨点了点头，吐了口气后，就开始大步朝着舞台走去。 
　　等到他在舞台中央处站立后，现场的观众席上，有了小规模的骚乱。 
　　很多人看见他，不由得感到诧异。 
　　“这是骆墨？” 
　　“我差点没认出来！” 
　　“怎么回事，怎么瘦了这么多？” 
　　镜头在此刻切换，从另一边的主持人身上，切换到了骆墨的个人舞台上。 
　　歌曲，马上就要开始了。 
　　宁丹并未让镜头在观众席上扫一圈，而是直接对准了骆墨。 
　　等到他出现在了画面里，一时之间，不管是电视机前的观众，还是正在视频平台收看直播的观众，都看傻眼了。 
　　由于骆墨的国民度太高了，很多人都知道他，见过他，知道他长啥样。 
　　也正因此，才会产生大规模的震惊。 
　　“暴瘦啊这是！” 
　　“我靠！这是怎么了！？” 
　　“瘦成这样，不会身体出问题了吧。” 
　　“不会吧，这真的是骆墨吗？” 
　　“要命，这瘦的太离谱了，没以前好看啊！” 
　　两颊凹陷，颧骨凸出，身型单薄。 
　　现在的骆墨，和以前有着天大太大的差别了。 
　　很多人都是有着心理预期的，都觉得既然是骆墨的舞台，而且要唱一首新歌，很可能会再一次惊着所有人。 
　　但她们怎么都想不到，率先让自己受惊的，竟是骆墨的长相。 
　　乐神看着眼前的一幕，红唇微张，双目圆睁，一脸的难以置信。 
　　《导演秀》她也看了，那时候的骆墨和现在有着天差地别。 
　　对于很多【墨生人】而言，眼前的一幕更是有点无法接受。 
　　自己喜欢的人，才时隔多久没在公众面前露面，怎么突然就变成了这个样子。 
　　瘦到脱相，看着就让人揪心，看着就让人心疼，让人不由怀疑是不是健康方面出了什么问题，否则不至于这个样子的啊。 
　　一个念头在无数人心中闪过：“这段时间，他到底经历了什么？” 
　　以至于现在的直播弹幕里，是满屏的问号，和各种惊叹词汇！ 
　　（ps：第一更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第532章 《少年中国说》
　　第532章 《少年中国说》 
　　站在舞台上的骆墨，能看出晚会现场观众们的诧异。 
　　他也很清楚，这些人是惊讶于他现在的外貌。 
　　但这并不会影响他的心态，以及接下来的表演。 
　　一个专业歌手，既然已经站到了舞台上，那么，他只需要做好一件事——把歌唱好。 
　　此时，直播里弹幕多的吓人，收视率和网络数据都在狂飙。 
　　不少人在呼朋唤友：“快去看晚会，骆墨整个人都变了！” 
　　而一条只有十几条评论的微博，却空降了微博热搜榜第八。 
　　无疑，这条热搜……..是钱买的。 
　　它出现的太无声无息了。 
　　这是一条营销号发的微博，这个营销号主营娱乐圈内的八卦消息。 
　　内容大致说的是骆墨为了新电影《我不是药神》里的角色需要，身体暴瘦，把自己都给瘦脱相了。 
　　这条微博一经登上热搜榜，立刻引来了无数吃瓜群众的围观。 
　　“啊！居然为了角色，瘦了这么多！” 
　　“帅哥没以前帅了，但这才是演员该有的样子！” 
　　“看着就揪心啊，希望早日恢复回来！” 
　　“如何才能让那些流量小生看到这条微博？” 
　　“这才是一个演员该有的敬业！” 
　　微博底下的评论数与点赞数，开始狂飙。 
　　至于一开始的一些质疑声，则也淹没在了海洋中。 
　　“这么点评论和点赞就上热搜，买的吧？” 
　　这些评论也就一开始看得到，很快就被埋了。 
　　是的，这条热搜的确是买的。 
　　是宁丹钱买上的热搜榜。 
　　她知道骆墨公开亮相后，会引发些乱子。 
　　那不如……..先下手为强！ 
　　在某些方面，润姐还是比较敏感的，且行事果断。 
　　……… 
　　……… 
　　深城，某高档私密会所。 
　　菠萝的老总王石松，正在享受着精油开背的服务。 
　　技师白皙修长的十指，在他的背部按压着，时不时的还会身体微微下沉，然后在王石松的耳边轻轻吹气。 
　　王总的大手也不老实，已经摸上了女技师穿着黑丝的小腿腿背，感受着丝袜的丝滑。 
　　就在此时，他的手机响了。 
　　“叮咚！” 
　　王总不去理会，微信提示音罢了，等会再看也行。 
　　有些男人在做某些事时，自己是想保持失联状态的。 
　　但是，女方可以有人联系，就算接个电话都行。 
　　可是，手机不听话，就是要坏了他的兴致。 
　　“叮咚！” 
　　不断的有提示音发出，无疑是有人一口气给他发了十几条信息。 
　　这可能就是有什么要紧的事情了。 
　　王总趴在那儿，抬手拍了拍女人套裙下包裹着的翘臀，道：“把我手机拿来。” 
　　打开手机，他就看到了手底下的人，给他发来的一堆微信，里头大多以图片为主。 
　　那是骆墨站在青年节舞台上的图片，是截图截下来的。 
　　“这是骆墨！？”王石松有点难以置信。 
　　“怎么瘦成了这样？” 
　　很明显，因为暴瘦，这位大明星的帅气程度，是受到了极大的影响的。 
　　王石松很乐于看到这一幕。 
　　同时，他的大脑也开始活跃起来。 
　　“这是个好机会啊。”他心想。 
　　“不用按了。”王石松直接道。 
　　技师心里松了口气，觉得自己赚到了，但嘴里却还是说着亲热的话语，一副舍不得的模样，借此赚取更多的小费。 
　　这老东西，过程贼快结束，出手又贼大方！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　外界的风雨，骆墨一概不知。 
　　歌曲的前奏声前，有几个孩子走上了舞台。 
　　很多观众一眼就认出了这几个孩子。 
　　“这不就是先前《错位时空》里，敬礼的那些孩子吗？” 
　　这让大家好奇起来，骆墨会对自己的舞台，做出怎样的安排呢？ 
　　歌名，则在这个时候浮现。 
　　——《少年中国说》。 
　　一首由作词人二水，改编梁启超的《少年中国说》，写出的歌。 
　　至于作曲者，则是…….. 
　　——许嵩！ 
　　在这类歌曲的作曲方面，许嵩是比较有经验的。 
　　除了这首歌外，他还有类似的作品，如《昨夜书》，改编自岳飞的作品。 
　　乐神看着这首歌的名字，微微一愣。 
　　“《少年中国说》？”她傻了。 
　　这名字取得大啊！ 
　　这年头，有几个流行歌手敢在歌名里放入中国二字？ 
　　那压力很大的诶！ 
　　词要是写出来像一坨屎，还不被人骂飞？ 
　　实际上，这样的歌，歌词在送审时，要求的确也会严格很多。 
　　不过一想到这人是骆墨，好像也就释然了。 
　　大格局的作品，他又不是没写过。 
　　只能说，在年轻一辈的创作者里，他太鹤立鸡群了。 
　　“我倒要看看，这么大的歌名，歌词里会写些什么！”乐神开始无比期待起来。 
　　等到几个孩子在舞台上站好后，歌声便开始传出，率先由他们演唱。 
　　这些孩子每唱一句，便有铿锵有力的鼓点声传出。 
　　“【少年智则国智， 
　　少年富则国富， 
　　少年强则国强， 
　　少年自由则国自由。】”这四句词一出，乐神猛地就起了一阵鸡皮疙瘩！ 
　　不知道大家是否还记得自己第一次看到《少年中国说》时的情绪？ 
　　短短四句歌词，就把前面那群流量小生们的作品直接秒杀，而且是渣渣都不剩。 
　　“这词，绝了！” 
　　“太绝了！” 
　　“不管是立意，还是结构，还是格局！” 
　　“而且太适合今天这个晚会了！” 
　　舞台上，骆墨依旧手持话筒，还未开唱。 
　　站在他身旁的孩子们，则把这四句话又给重复了一遍。 
　　每唱一句，便停顿片刻，激昂的鼓声，便猛地传出几下。 
　　只不过，第二遍重复唱的时候，便有中式古典乐器的声音切入进来了，不再像先前一样，只有歌声与鼓声。 
　　很多年轻观众看着画面听着歌，已经开始热血沸腾了。 
　　要知道，很多能把《少年中国说》倒背如流的人，听歌时都觉得慷慨激昂。 
　　那么，首次听到这几句话的年轻人，情绪怎么可能平静！？ 
　　这，便是今年晚会中，最大的杀器！ 
　　就在此时，瘦削的骆墨拿起话筒。 
　　镜头给了他一个面部特写。 
　　是啊，他面部凹陷，颧骨凸出，已经瘦脱相了。 
　　可他整个人的精气神，似乎和以前没有任何差别。 
　　他的眼睛依然有神，他的唱功依然稳的要命。 
　　歌声回荡，台下很多身份特殊的观众，都听得精神一振。 
　　“【红日初升，其道大光， 
　　河出伏流，一泻汪洋， 
　　潜龙腾渊，鳞爪飞扬， 
　　乳虎啸谷，百兽震惶】” 
　　收看直播的观众里，是有大量词曲人的。 
　　业内的词曲人，把骆墨这位创作鬼才视为神一样的人物，很多人都会第一时间去学习和研究他的词曲。 
　　此时，作词人们听着歌，看着词，只觉得人麻了。 
　　“这他妈的是我们这行业的人，能写出的词！？” 
　　“这他妈的是当代流行歌坛里，会出现的词！？” 
　　一群自诩为文化人的作词人完全看傻了。 
　　这不比那些堆砌辞藻，词不达意的要强得多？ 
　　对于他们而言，骆墨虽然样貌变了，整个人瘦削了一大圈，但骨子里还是那个骆墨，那个在创作方面，能让所有人汗颜的骆墨！ 
　　舞台正中央处，骆墨右手拿着话筒，然后抬起自己的左臂。 
　　歌曲的副歌高潮部分，要到了！ 
　　“【少年自有少年狂，身似山河挺脊梁， 
　　敢将日月再丈量，今朝唯我少年郎， 
　　敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡， 
　　世人笑我我自强， 
　　——不负年少！】” 
　　整段副歌部分，从第一句话开始，音调便被拔高了数层。 
　　更为重要的是，要唱出那股气势。 
　　骆墨瘦削单薄的身体，在此刻仿佛能散发出无穷的能量！ 
　　很多观众在听这首歌时，都忍不住把音量给调高了一些，把歌曲的声音给放大。 
　　必须要响亮，才能更有感觉。 
　　这个歌词，配上骆墨出神入化的演唱，配上那股气势，让无数年轻观众只觉得热血沸腾，脑袋发热。 
　　这本就是唱给年轻人的歌啊。 
　　很多人此刻的关注点，都不在他的容貌上了，完全就被这首歌给吸引了。 
　　人的魅力，长相是一方面，所作所为又是一方面。 
　　比如校园晚会里，女孩子上去跳个舞，你或许都会觉得这人突然更漂亮了，更吸引人了。 
　　同理，歌手的舞台也是如此，这也是为何实力派歌手总能在舞台上圈粉的原因。 
　　瘦脱相的骆墨，的确颜值受损。 
　　但是，那又怎样？ 
　　那就用七分的容貌，唱出十分的帅！ 
　　歌曲a段结束，几个孩子再次齐声，重复着前面的那四句经典的句子：“【少年智则国智…….】” 
　　很多作词人以为，这么牛逼的词，b段应该是直接重复a段的部分了吧。 
　　可谁曾想，等到骆墨一张口，b段部分的歌词，和a段完全不一样。 
　　“太奢侈了！这词太奢侈了！” 
　　“这该死的满溢出来的才华！” 
　　“这怎么创作出来的！？” 
　　只见这个从侧面看去，肩膀和脊背都变薄了许多的年轻人，拿着话筒唱道： 
　　“【纵有千古横有八荒， 
　　前途似海来日方长。】” 
　　b段歌词的燃，完全不比a段少！ 
　　最主要的是，里头还有很强的激励作用。 
　　大屏幕在此刻陡然亮起，屏幕上的话语，很多人都觉得眼熟。 
　　不少墨生人一眼就看出来了：“啊！这是《追梦赤子心》的舞台上，出现过的那段话！” 
　　只见屏幕上写着： 
　　“【愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。 
　　能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。 
　　此后如竟没有炬火：我便是唯一的光。】” 
　　这是迅哥儿的《热风》里的句子。 
　　这么牛逼的段落，实在不忍心只用一遍。 
　　特别是搭配《中国少年说》，与青年节这个特殊的日子！ 
　　骆墨重复唱了一遍副歌高潮部分后，进入到了多次重复副歌的收尾部分。 
　　但歌词居然又有了少许变化，依然自带极其【奢侈】的创作属性。 
　　歌词的变化，把所有听众的情绪，又往上给推动了一层。 
　　同时，这里的歌词部分，和大屏幕里的话，实在是太搭了！ 
　　“【少年自有少年狂，心似骄阳万丈光， 
　　千难万挡我去闯，今朝唯我少年郎， 
　　天高海阔万里长，华夏少年意气扬， 
　　发愤图强做栋梁， 
　　——不负年少！】” 
　　这段部分里，还有许多和声的加入，孩童们童稚的声音也融入了进来，配乐也变得越发激昂。 
　　虽然蓝星的青年节，和地球上的青年节不在同一天，但都在五月份。 
　　也就是说，已经临近高考了。 
　　很多高三学子听着这首《少年中国说》，只觉得热血澎湃，心情激昂，整个人的斗志仿佛都在一瞬间，就被点燃了。 
　　点燃后，更是在熊熊燃烧，愈来愈烈！ 
　　“这歌听完，不得爬起来做他个两套卷子！？” 
　　（ps：第二更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第533章 与天不老，与国无疆
　　第533章 与天不老，与国无疆 
　　《中国少年说》，一首神奇的超燃歌曲。 
　　对于蓝星的观众而言，没有散文《中国少年说》的铺垫，头回看到这样的歌词，那所带来的心灵冲击是无比可怕的。 
　　弹幕里一旦有人带头，那风潮立刻就会产生。 
　　“这歌听完，必去刷题！” 
　　“体育生，等会夜跑！” 
　　“老子今天就要把图纸画完！” 
　　“丧你妈的！我血液都沸腾了！” 
　　乐神看着歌词，实在想不出来，要以怎样的大格局，才能写出这么可怕的词。 
　　把少年和中国，直接挂钩。 
　　像【少年强则国强】这几句话一出来，哪个年轻人受得了这个！ 
　　她看着弹幕里一个个都跟打了鸡血似的，丝毫不觉得他们是在夸张做作。 
　　因为她这么一个奔三的“老女人”，都觉得热血沸腾。 
　　“这不比读书时期，学校里开的那些动员大会管用？” 
　　“那些校领导的演讲，哪有这首歌来的冲击力大啊！” 
　　如果说，童树所演唱的《错位时空》，是让大家感受到了前人的伟大。 
　　那么，骆墨演唱的《中国少年说》，就是让大家感受到今人肩上的责任！ 
　　这两首歌放在一起，两个舞台先后播出，效果是一加一大于二的。 
　　乐神一下子都不知道该如何给这首歌写乐评。 
　　这个级别的词，她觉得自己不配做出过多的评价。 
　　“这煽动效果，怕是爆炸。”乐神心想。 
　　事实上，的确是如此。 
　　很多学生，在双休日的夜晚收看青年节晚会，是学校发布的任务。 
　　这种事情，大家读书时期应该也经历过。 
　　有的学校，还会让大家写观后感。 
　　说真的，很多年轻人对于这种事情是没兴趣的，是不感冒的，甚至是反感的。 
　　明明内心毫无波澜，等会还要硬写。 
　　“写写写，写个锤子！” 
　　我心中古井无波，一点想法都没有，哪来的观后感？ 
　　我压根就不想看好么！ 
　　青年节晚会，胜在年轻明星多，倒是看点足一些，虽然里头也会穿插不少说教类的节目，但很多学生还是这样一路看下来了。 
　　直到童树的《错位时空》，和骆墨的《中国少年说》出现。 
　　前者太好哭了，让人心态都变了，让很多年轻人开始重新审视所谓的青年节。 
　　后者则太燃了，简直是核爆级的燃！ 
　　观后感？ 
　　我写爆！ 
　　……… 
　　……… 
　　乌城，市第一中学的校长陈波正在收看着青年节的晚会。 
　　他不是那种只给下面的人分配任务，自己却又不履行的领导。 
　　既然说了全体师生都要看，那就不能只有学生看。 
　　在他看来，你作为老师，作为校领导，你去叫学生看晚会，然后写观后感，结果你自己却不看……..这观后感交上来后，你看得懂么？ 
　　陈波对于今年的青年节晚会，一开始是觉得：“娱乐性会不会有点过强了？” 
　　的确更好看了，看点更多了，但总觉得少了点什么。 
　　在这个全民娱乐化的时代，他倒不是觉得这种做法“罪大恶极”，就是觉得如果能做到寓教于乐，那就更好了。 
　　终于，《错位时空》出现了。 
　　陈波是上了年纪的人，他的大伯在年轻的时候，就参与过当年的游行。 
　　所以对于青年节的历史，他认知的比较深刻。 
　　如今，大伯已经去世了十多年了，他听着这首歌，眼眶忍不住发红。 
　　而当《中国少年说》出现后，陈波整个人愣在了客厅里。 
　　歌曲a段才唱完，他就打了个电话。 
　　“喂，小陈，《中国少年说》听了吗？”他问道。 
　　在对方支支吾吾的话语中，陈波猜出这货压根就没在看青年节晚会。 
　　这让陈波有几分不悦。 
　　批评了几句后，他开口道：“假期结束后，回校把午睡起床时，放的歌曲给换掉吧。” 
　　“就换成这首《中国少年说》！” 
　　无疑，乌城的市第一中学，肯定不会是个例。 
　　不出意外的话，今夜之后，全国各地会有大量的学校，开始使用这首歌曲。 
　　骆墨的歌声，将传遍全国各地的学校。 
　　它能起到多大的效果，这个效果又能维持多长时间，这没人清楚，也因人而异。 
　　但哪怕只是一瞬间的激励作用，也是好的，不是么？ 
　　……… 
　　……… 
　　京城，【头号骆吹】吕一老师的家中。 
　　吕一作为【京城词曲作家协会】的会长，和往常一样，会叫上几位会员，一同收听骆墨的新作。 
　　之前，他们一同拆解了《夜的第七章》的曲子，在网络上还火了一波。 
　　本来呢，大家坐在客厅里，一边喝茶，一边翘着二郎腿看电视。童树一出来，歌一唱，很多人也不知道咋回事，默默地就把二郎腿放下了。 
　　等到骆墨出场的时候，吕一率先傻眼了。 
　　“怎么瘦了这么多！？”吕一大惊。 
　　边上的作词人立刻问道：“呢！你不是和骆墨很熟嘛，他变这样了，你完全不知道？” 
　　“咳，那这个熟归熟，虽然微信常联系，但现实也有段时间没见了呀。”吕一又轻咳了一声，道：“都忙嘛！” 
　　他又看了一眼电视机，眼里流露出了些微的担忧与关心。 
　　这瘦了太多了，看着就感觉不对劲啊。 
　　可歌曲开始后，大家的注意力瞬间就被转移到了歌上。 
　　“中国少年说？”一位作词人笑着道：“这种歌名也就骆墨敢取啊。” 
　　说完，他捅了一下身边的作词人，道：“老李，你不是很狂嘛，你写词时，歌名里敢取这么大吗？” 
　　“别埋汰我了，谁能狂得过词曲鬼才啊。我可写不出【不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳】这种话。”老李道。 
　　而整首歌的前四句一出，众人直接听傻了。 
　　“少年强则国强…….绝了啊！” 
　　“这煽动力太强了！” 
　　“【红日初升，其道大光】，写得好啊，我这辈子都写不出这种感觉来！” 
　　“啧，【前途似海，来日方长】，这鼓舞也到顶了！” 
　　吕一等人听着歌，一个个面面相觑。 
　　在场的诸位，早就不是少年郎了。 
　　一群中老年，儿女都成年了。 
　　可有句话怎么说的？ 
　　——男人至死是少年。 
　　一群老男人表示：“我也有被燃到！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　青年节晚会的后台处，宁丹看了一眼实时数据，曲线是一路狂飙的，就没停过。 
　　“这比去年的峰值要高太多太多了。”宁丹心想。 
　　而且她很清楚，收视率和网络直播数据，只是开胃小菜。 
　　更重要的，还是接下来的社会影响力！ 
　　她的晚会里出现了这样一首歌，对她来说，好处也太大太大了。 
　　骆墨帮她挣了份大功劳啊！ 
　　青年节晚会做得好，那是不是就代表着还有机会做更大规模的节日晚会？ 
　　比如中秋晚会之类的。 
　　这将代表着宁丹站在了所有综艺导演不曾站到的高度！ 
　　她会成为行业内奇迹般的强人！ 
　　此时此刻，大舞台上。 
　　瘦削单薄，颧骨凸出的骆墨拿着话筒，在所有的和音结束后，进行了歌曲最后的收尾。 
　　“【发愤图强做栋梁——】” 
　　长音持续了数秒后，在伴奏声中，歌曲收尾： 
　　“【不负年少！】” 
　　是啊，他是瘦了，甚至瘦到脱相了。 
　　以往很多人拿骆墨和那些柔弱的小鲜肉做对比，觉得骆墨不管是仪态，还是身型，还是那股气质，都和他们有明显的不同。 
　　可如今，他的外貌看着是给人一种略有不健康的感觉。 
　　但是，他一拿起话筒，一唱歌，一切的东西都会瞬间烟消云散。 
　　他身体内所迸发出来的那股能量，实在是太大了。 
　　这首歌里的那股意气，他诠释的淋漓尽致。 
　　这不是简单的飙高音就能做到的，胜在里头的那种感觉。 
　　很多观众不由得意识到，哪怕外貌发生再大的变化，骆墨骨子里还是那个骆墨。 
　　——瘦虎也是虎！ 
　　他瘦成这样，让你都担心他的身体状况了，可他的舞台秀，照样甩其他歌手八条街！ 
　　反倒是这瘦削单薄的身体，让人觉得形成了鲜明的反差，非但不觉得这首歌的感染力下滑了，甚至还有一种加强了感觉。 
　　所有人都以为，这个舞台到此为止，也就宣告结束了。 
　　就在骆墨缓缓放下话筒时，舞台特效开始浮现。 
　　他就那样站在舞台中央，舞台特效则盘旋左右。 
　　——那是两行红色的大字。 
　　红色大字底下，则有一行小字，写着：【舞台设计：骆墨】。 
　　所有人的目光，都被这凭借舞台特效而凌空浮现的红色大字所吸引。 
　　它们让收看直播的观众们，只觉得狂起鸡皮疙瘩，热血再次上涌，天灵盖都要被涌开。 
　　很多人这个时候才意识到，这首歌其实还有新的立意，内核没那么简单。 
　　祖国也还年轻！也还处于蓬勃发展的阶段啊。 
　　这首歌唱的是【中国少年】，也是【少年中国】！ 
　　你以为格局已经够大了，结果还是小瞧了他的格局。 
　　这几个红色的大字是： 
　　“【美哉我少年中国，与天不老！ 
　　壮哉我中国少年，与国无疆！】” 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第534章 《少年中国说》的社会影响力
　　第534章 《少年中国说》的社会影响力 
　　《少年中国说》的舞台，就此结束。 
　　光是收视率，就比去年青年节的峰值要高了四五成。 
　　至于后续影响力，那只会更加骇人。 
　　此时，不少营销号本来在看到骆墨暴瘦后的样子时，心中都已经想好了该写点什么内容，博人眼球了。 
　　这种顶流明星身上的流量，是极其可怕的。 
　　最方面吸血了，嘤嘤嘤！ 
　　从某种角度来说，一个顶流，起码能养活一百个吸血的营销号。 
　　至于那种黑粉比较多的流量明星，还能翻个几倍。 
　　骆墨一直以来，都有点黑不动，在他身上很难瞎编乱造，因为他路人缘好，粉丝对他的滤镜也重。 
　　有些明星，你编啥黑料，吃瓜群众都信，觉得就是他干得出来的事儿。 
　　你去造谣骆墨，那换来的只会是数不清的举报。 
　　可是，突然间的暴瘦，这里头就有很多文章可以做了啊。 
　　“比如我们可以编一下他的情感问题。” 
　　“感情这玩意儿，谁能一帆风顺呢，哪怕是骆墨也一样啊。” 
　　“再比如，可以编一下他的健康问题。粉丝们还能不关心他的健康吗？路人肯定也很好奇啊。” 
　　“更猛的，还能往吸x的方向编，毕竟娱乐圈是吸x高发地，就算他唱了《孤勇者》又怎样呢，很多明星明面上也参加各种活动，背地里猛吸。” 
　　可听完这首歌，有一些胆子比较小，做事情会考虑风险的营销号，开始害怕了。 
　　——还是不要轻举妄动为妙。 
　　还有一些，甚至开始拷问起了自己的良知：“我有罪！” 
　　这种偶像，你黑他做什么？ 
　　当然，从事这行的人大多没什么良知，可能只经得起片刻的拷问。 
　　胆儿肥，一心只想赚钱的，则甭管发生了什么，都会一意孤行的。 
　　甚至对于一些营销号来说，巴不得骆墨唱这种正能量的歌。 
　　这样一来，我们写一些负能量的文章出来，底下的评论量才会多。 
　　就算所有网友都在骂我，也没事啊。骂的越多，流量越高，我就越赚钱。 
　　黑红也是红！ 
　　林子大了，什么鸟都有。 
　　有些人做事，不管不顾的。 
　　——这世上就没有我不敢做的事，没有我不敢黑的人。 
　　实际上，你以为这种营销号就是垃圾号，人人都骂他，他压根就赚不到钱？ 
　　并不是的。 
　　这种号，其实可以拿来给明星洗白。 
　　因为他说的话实在是太没人信了，可以反向操作一波。 
　　总之，在这个大流量时代，网络上就是乌烟瘴气的。只要流量到位，总有法子赚到钱。 
　　因此，这些营销号只想着：是时候行动起来了！ 
　　……… 
　　……… 
　　青年节晚会的现场，骆墨已经走入了舞台通道，然后走到了后台。 
　　很多工作人员纷纷跟他打招呼。 
　　之前看到了瘦脱相后的骆墨，很多人内心想法是：“他没以前帅了。” 
　　现在，虽然很多工作人员在后台听歌，看不到台上的画面，但光是声音，就让她们再度觉得：“他好帅！” 
　　啧，舞台魅力，恐怖如斯。 
　　最要命的是，这些工作人员正在为青年节晚会工作。 
　　听了骆墨的歌后，他们莫名的觉得，身上多了一股使命感，觉得自己在做对社会有用的事情。 
　　一个个都干劲更足了！ 
　　回到后台后，骆墨并没有去找宁丹，他知道润姐现在肯定忙得很，就不去打扰了。 
　　等会他就乘车回家，好好睡一觉，明天还要去许初静家里吃饭呢，去见家长。 
　　回到休息室坐下后，骆墨打开手机，就看到了一连串的微信。 
　　大多都是一些亲朋好友发来的，全是一些夸奖的话语。 
　　最让骆墨觉得有趣的，还是沈一诺大小姐发来的微信。 
　　“骆墨，我听着你这首歌，当场就捐了100万。” 
　　骆墨觉得沈大小姐真是绝了。 
　　呆头呆脑，但觉悟很高。 
　　他立刻回了一个大拇指的表情。 
　　至于姜宁希，发来的信息则是：“没白瞎我初中给你补的课。” 
　　“嚯！她还得意上了，说得好像我是她培养出来的。”骆墨在心中道：“老拿初中的事情来说事儿。” 
　　然后，他也回了一个大拇指的表情。 
　　天后大人许初静，倒是跟他道：“你今天唱完《少年中国说》，明天就来我家里吃饭，还真是个好时机。” 
　　“是吧，我也觉得。”骆墨笑着回复。 
　　其实呢，也没什么啦。无非就是明天会有一首正能量的歌曲，空降热歌榜榜一，演唱视频登顶微博热搜，然后受到大量的媒体表扬而已。 
　　不值一提，不值一提，哈哈哈哈嘿！ 
　　逐一回复了微信后，骆墨打开微博看了一下。 
　　童树的《错位时空》，暂列热搜榜第一。 
　　但估计没多久，就会被骆墨的《少年中国说》给顶下来。他大概搜索了一下与自己相关的信息，果然有不少营销号开始带节奏了，开始编造起了他暴瘦的原因，各种乱七八糟的传闻都有，他好几条都看笑了。 
　　可是，每条造谣的微博底下，都有一群已经得知真相的网友，在下面评论：“造你妈的谣呢！他是为了电影《我不是药神》里的角色需要，才暴瘦的。” 
　　“咦？”骆墨微微一愣。 
　　他追根溯源，才发现是润姐的手笔。 
　　早在他于舞台上亮相前，就有他彩排的照片被流出了，并配文为了塑造角色而暴瘦，夸他敬业。 
　　这些照片，只能是从宁丹手里流出去的。 
　　“未雨绸缪啊这是。”骆墨想着。 
　　先把真相告诉大家，这样一来，一旦有人造谣，底下立刻就会有人回复，那么，谣言带来的影响便会最大程度的缩小。 
　　否则的话，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。很多人只会看到谣言，看不到辟谣的内容的。 
　　——润姐招牌技之润物细无声！ 
　　现在好了，大家都知道骆墨是个很敬业的演员了，是个全身心投入的演员了。 
　　你们越黑，《我不是药神》的前期热度就越高。 
　　大家就越好奇，这究竟是部怎样的电影？ 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，很多年轻人起床后，就一边播放《少年中国说》，一边刷牙洗脸。 
　　整个人就跟打了鸡血一样，劲头很足。 
　　仿佛眼前就没有自己克服不了的困难。 
　　《少年中国说》，可以说是一夜之间，全网爆火，空降各大音乐平台热歌榜的榜一，且全网议论指数，也位列第一。 
　　这个势头，比地球上要猛地多。 
　　没办法，毕竟在地球上，《少年中国说》对于很多人而言，都能背上几句，是老朋友了。 
　　而在蓝星，大家和它还是初见。 
　　这所带来的冲击力，是无与伦比的。 
　　众多作词人纷纷在网络平台上表态，对骆墨佩服的五体投地。 
　　“这歌词，圈内也就骆墨了！” 
　　“他在我心中，已经是词神的级别了。” 
　　一共有七家大型官媒，点名表扬骆墨，把他创作的《错位时空》和《少年中国说》，都给狠狠地夸了一通。 
　　特别是《少年中国说》这首歌，出现的契机太好了。 
　　下个月就要高考了。 
　　确切的说，其实已经没几天了，因为蓝星的青年节不是五月四日，还要更晚些。 
　　很多高三学子一边听歌，一边想着：“学！拼命学！” 
　　“最后几天了！冲刺！” 
　　甚至于，还有一些身份特殊的人，也被这首歌给影响到了。 
　　京城，吴教授醒来后，像往常一样，先看新闻。 
　　“《少年中国说》？”他看到与骆墨相关的新闻后，微微一愣。 
　　“这歌的名字，有点意思啊。”他心想。 
　　吴教授没有第一时间听歌，而是先把新闻浏览完。 
　　在这篇新闻里，小编引用了几句歌词。 
　　“【少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年自由则国自由】”。 
　　吴教授一边读，一边嘴里念念有词，眼镜下的双眸，逐渐圆睁。 
　　“【红日初升，其道大光】！” 
　　“【少年自有少年狂，身似山河挺脊梁】！” 
　　吴教授越读越心惊。 
　　这确定是一首歌里的歌词！？ 
　　气魄，意气，内核太厉害了！ 
　　这则新闻他看到最后，小编还配了一张图。 
　　这张图，便是舞台特效里浮现出来的那两行文字。 
　　“【美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！】” 
　　吴教授只觉得自己心跳都跟着加速了起来，激动地手指微微颤抖。 
　　他立刻收听了一下这首歌，越听越喜欢，越听越喜欢。 
　　在听歌的过程中，一个困扰了他好几天的问题，在此刻豁然开朗。 
　　吴教授，是今年高考，京城卷的作文出题人之一。 
　　他们这些人，现在正处于一个封闭状态，与外界基本失联，各方面也都被管控、监督。 
　　这几天，他们已经拟定了三个作文题目备选，但最终还没确定下来。 
　　大家争执不下，意见始终无法达到统一。 
　　就这样纠结着纠结着…….吴教授非但没有做出决定，他还打算——再添一个选项！ 
　　“《少年中国说》，不就是一个很好的选择吗？”吴教授心想。 
　　（ps：第二更，晚上有点事情，更新迟了。求双倍月票！） 
　　(本章完)

第535章 传说中的见家长
　　第535章 传说中的见家长 
　　外界因《少年中国说》而发生的一切，骆墨知道一部分，而对另一部分，他则一无所知。 
　　高考京城卷的出题团队，把《少年中国说》歌词里的前四句列入到了作文题的备选中，这两天就会商议出一个最终结果。 
　　至于骆墨，此刻则在家中的全身镜前，进行着换装小游戏。 
　　第一次去许初静的家中见家长，第一印象还是蛮重要的。 
　　“可惜了，我以前的身材穿啥都好看，现在倒好，原本的合身款，现在都成了偏大款。”骆墨有点哭笑不得。 
　　来到客厅时，骆爸骆妈都坐在沙发上等他。 
　　“怎么了？”骆墨问道。 
　　看着儿子瘦削的模样，爸妈还是无比心疼的，嘴里则开始叮嘱起了第一次去家中拜访的一些注意事项。 
　　骆墨听着，觉得他们跟吩咐小孩儿似的。 
　　不过在父母眼中，孩子永远都是小孩，不是么？ 
　　在出门前，骆妈还担心道：“你现在瘦成这样子去，会不会不大好。” 
　　“应该没事。”骆墨道。 
　　每个人有每个人的性格和三观，每一个家庭挑女婿的标准也不一样。 
　　有些人或许会喜欢那种事业心重的，但骆墨这种为了事业“糟践身体”的，有些家长其实也会不喜欢。 
　　都是因人而异的。 
　　许初静既然挑了这个时机，那应该问题不大。 
　　姐姐型的女友，做事不会冒冒失失的，该懂的都懂。 
　　“香啊！”骆墨在心中感慨。 
　　初次登门拜访，骆墨也没带太多东西。 
　　茶叶还是让师父帮忙挑选的，因为许初静说了她爸爸对茶比较有研究。 
　　骆墨不懂，骆爸骆妈肯定更不懂了。反倒是老爷子退隐后，每天都在陶冶情操，研究这个研究那个，所以懂得比较多。 
　　当然，这里头还有很重要的一个因素。 
　　童老爷子，是非常非常非常有钱的老年人。 
　　要不然，也折腾不起。 
　　坐上保姆车后，距离目的地有半个多小时的车程。 
　　骆墨先给许初静发了条微信，道：“路上了。” 
　　许初静立刻回复：“好的，等你。” 
　　骆墨坐在保姆车内特制的航空座椅上，刷着手机。 
　　“今天下午又多了三家官媒的点名表扬。”骆墨微微一笑。 
　　他觉得自己或许是娱乐圈内，每年收到官媒的表扬次数最多的明星了。 
　　若是其他明星被表扬了，粉丝们早就奔走宣告，大肆鼓吹了。 
　　墨生人们都有点麻木了…….. 
　　她们最多就是少损骆墨两天，过两天再接着损。 
　　【墨许cp】们并不知道骆墨去见家长了，否则，今天怕是又会嗑嗑疯了。 
　　到地方后，骆墨站在门前，按了按门铃。 
　　他深吸一口气，心中想着：“别紧张。” 
　　许伯伯，赵伯母，站在你们面前的是——“骆·昨天代表青年群体登上晚会·今天就被十家官媒点名表扬·墨”。 
　　怂什么！？ 
　　可等到门开了，骆墨还是心跳加快了起来。 
　　上春晚都不紧张的男人，久违的体验了一把紧张的感觉。 
　　……… 
　　……… 
　　许家居住在京城某高档小区的大平层里。 
　　不同于童清林那样喜欢四合院，许崇安是做酒店的，个人比较喜欢这种从高处俯瞰夜景的感觉。 
　　在寸土寸金的京城，495平米的大平层，价格也是十分可怕的。 
　　给骆墨开门的，是许初静和她的母亲赵彤。 
　　赵女士保养得很好，是个风韵犹存的美妇人，许初静的眉眼应该是继承了母亲。 
　　天后大人之所以生得大气美艳身材好，赵女士怕是居功甚伟。 
　　“小骆来啦？”赵彤道：“可以叫小骆吗？” 
　　“可以的伯母。”骆墨笑着换鞋。 
　　赵彤打量了一下眼前的年轻男人，在心中道：“真的瘦了好多啊。” 
　　之前她和老许一同收看【魔都电视节】的时候，骆墨在上台领奖时，还是丰神俊逸，帅气逼人，哪像现在这般瘦削。但许初静已经给爸妈打过预防针了，昨晚还拉着他们一起收看了青年节晚会。 
　　不得不说，《少年中国说》的舞台，还是能让人心神震撼的。 
　　进屋后，骆墨就看到了许崇安正站着摆弄草。 
　　没来门口迎客，是在摆姿态，但也没坐在沙发上等人，是很友善的态度。 
　　“来啦。”许崇安不咸不淡地道。 
　　“嗯，伯父好。”骆墨立刻道。 
　　许崇安看着书卷气比较重，骆墨本以为许初静皮肤那么好，是继承了妈妈的优点，没想到她爸爸也是皮肤偏白。 
　　他戴着副眼镜，看了骆墨一眼后，就继续鼓捣起了草。 
　　这几年，网络上时不时就会流行起晒照活动，晒一晒父母年轻时候的照片。 
　　许初静怕是能在活动中获胜。 
　　由于骆墨来得早，家里的阿姨还在烧饭，所以在骆墨把带来的东西放下后，许崇安便招呼他去茶桌上喝茶。 
　　许初静在一旁看着，只觉得有几分好笑，她还是头回看见骆墨如此拘谨的模样，甚至想给他拍下来。 
　　要知道，他还是个练习生的时候，她就是堂堂顶级天后了。 
　　可他哪怵过许初静啊。 
　　许崇安看了一眼骆墨带来的茶叶，评价道：“这是非常好的茶，平时不好搞，费了不少力气吧。” 
　　“是托我师父帮忙的。”骆墨老实回答。 
　　许崇安点了点头，道：“那替我谢谢你师父。” 
　　茶桌上，一直是许崇安在主导话题。骆墨懂得就答，不懂就说不懂。 
　　很多人半桶水还喜欢一路晃荡，或者唬得住普通人，但绝对逃不过许崇安的火眼金睛。 
　　说真的，骆墨虽然是混娱乐圈的，但在公众方面，的确挑不出什么毛病。 
　　捐款过亿，官媒认可，业务能力强悍，才华横溢……. 
　　赵彤私底下也问过女儿：“小骆这人，有没有什么明显的缺点？” 
　　许初静在心中想着：“特别色算不算？” 
　　但骆墨正儿八经被实锤的绯闻又没有，还是很洁身自好的，对女友那能叫色吗？ 
　　家里有点太安静了，这样容易尴尬，许初静就把客厅里的电视机给打开了，音量调的也比较低。 
　　结果电视机一打开，便是央台。 
　　央台正好在回顾昨晚的青年节晚会，夸奖着《错位时空》和《少年中国说》的舞台。 
　　仿佛是央台在隔着屏幕，和许家人对话：“好女婿，这是好女婿！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　用餐时，大家闲聊着一些生活上的事情。 
　　许家没有食不言寝不语那一套，饭桌上是可以交流的。 
　　一顿饭吃下来，气氛还算不错。 
　　吃完饭后，许初静提议让骆墨陪许崇安下棋。 
　　这倒是让骆墨有几分跃跃欲试。 
　　“到我擅长的领域了！” 
　　师父童清林好棋，骆墨经常陪下，总能战得平分秋色。 
　　几位师兄师姐，都不陪师父下棋的，总要冥思苦想，面露痛苦，然后次次惨败。 
　　唯有骆墨，可以放开了玩，且能让童老爷子也觉得尽兴。 
　　这就是高手过招的快乐！ 
　　结果，他被许崇安几下子就杀的丢盔弃甲。 
　　骆墨：“？？？” 
　　究竟是师父那边的问题，还是许伯父的问题？ 
　　到了快晚上九点的时候，骆墨才离开的许家。 
　　送走骆墨后，许初静回到家中，坐在沙发上，询问爸妈对骆墨的第一印象，这个非常重要。 
　　“挺好的啊，就是最近真的太瘦了，叫他拍完戏一定要注意身体啊。”赵彤道。 
　　能说出这种话，说明就是喜欢了，都开始关心起来了。 
　　这个家，是赵彤说了算，她是大事情的拍板人。 
　　许崇安在家事上没有实权，但总爱跳出来提意见，刷存在感，哪怕一次次被否，也乐此不疲。 
　　明明在家事上毫无话语权，但如果没人问他意见，他还会生气。 
　　此时，他淡淡的道：“各方面都还行吧。” 
　　说完，还没忘补充了一句：“但棋下得是真的臭！” 
　　（ps：第一更，月初求双倍月票！） 
　　(本章完)

第536章 下饭神剧《法医秦明》
　　第536章 下饭神剧《法医秦明》 
　　在回家的路上，骆墨还是想不明白。 
　　最终，他得出了一个结论：“许伯父怕是国手级。” 
　　他是不会承认自己是臭棋篓子的。 
　　《琅琊榜》里那个饰演飞流的小演员，不是签到了骆墨工作室里嘛。 
　　骆墨觉得他的演技是值得培养一下的，所以打算给他搞部网剧拍拍，担任一下男主，锻炼锻炼。 
　　《棋魂》，便是他的预选之一。 
　　这部小成本漫改网剧，一开始很多人都是抱着骂一骂的心态去看的。 
　　然后——真香！ 
　　从某种角度来说，这其实算得上是最成功的漫改网剧之一了。 
　　到家后，骆墨便给许初静发了微信，道：“到家了。” 
　　他一进屋，便被爸妈给盘问了一番，从他进许家的大门开始复盘，可谓是事无巨细。 
　　骆妈心比较细，甚至还问了许家人吃菜的口味重不重，是比较清淡呢，还是怎么样。 
　　这等于是已经在为他们来家里做客时，亲自下厨做准备了。 
　　骆墨坐在沙发上，面对着机关枪一样的提问，丝毫没有不耐烦。 
　　相反，他很享受这种时刻。 
　　爸妈关心儿子的情感大事，所以才会问个不休。 
　　不像地球上的爸妈，为了吸血，为了钱，还暗戳戳的表示自己看过很多娱乐新闻，听说要傍上公司高层，才有发展前途，很多明星的资源，就是这么来的。 
　　回到房间后，骆墨发微信问了下许初静，伯父伯母对自己的第一印象如何。 
　　“挺好的，我妈看着很喜欢你，我爸也觉得你还行，就是…….”她开始卖关子。 
　　“就是什么？”骆墨问，无比急切。 
　　“就是棋下得是真的臭。”许初静笑着回复。 
　　骆墨：“？？？” 
　　他百思不得其解。 
　　“不行，我要打个电话！”骆墨立刻道。 
　　“打给谁？”许初静好奇。 
　　“打给六师兄！”骆墨开始明白，自己在年少无知时，怕是被师兄师姐们给蒙骗了。 
　　他不由回忆起，聊及下棋一事时，师兄师姐们对自己那无限的夸赞，表示众多师兄弟里，唯有小师弟，配和师父下棋，也唯有小师弟，永远能让师父下棋下得舒服的能力。 
　　众人：我们都好羡慕你。 
　　众人：怪不得师父最疼你。 
　　众人：小师弟不去当棋手确实可惜。 
　　骆墨就这样在一声声夸赞中，逐渐迷失了自己。 
　　造孽啊！ 
　　……… 
　　……… 
　　第二天，骆墨早早起床，吃了一根家楼下买的油条，一屉小笼包，一碗咸豆腐脑后，就稍微收拾了下行李，前往首都机场。 
　　他今天就要回剧组，继续《我不是药神》的拍摄工作了。 
　　许初静会在京城的家中再住两天，陪陪赵彤。 
　　在前往机场的路上，他给许初静发了条微信，道：“我去机场了。” 
　　许初静还没睡醒，今天在家赖床呢，都没给他发早安。 
　　一路上，骆墨打开微信看了一眼一个名叫【百亿票房计划导演群】的群聊。 
　　11位导演，都在这个群里，但审核部的人是不在的。 
　　这个群是大家私下里拉的，群主是多少有点【社交牛逼症】在身上的王戎。 
　　今天这个群，出奇的安静。 
　　确切的说，从昨天开始，就不复前几日的热闹。 
　　这几天下来，群聊的整体节奏大致如下： 
　　先是商业互吹一波方婕新片《青春期》的票房，然后安慰一波华龙刚的动作片。 
　　可随着《青春期》这部电影恶劣的口碑逐渐蔓延开来，再加上假期结束后，主要受众群体【学生党】们都去读书了，票房开始断崖式下滑。 
　　本来，大家还都帮方婕进行分析，觉得等到周末，肯定会回暖。 
　　周五周六周日，拿下个一两亿的票房，不要太轻松！ 
　　结果加起来才不到五千万。 
　　骆墨大概都能脑补出原因来了。 
　　学生们假期结束后，回去上学肯定也要聊聊这几天在干嘛。 
　　“我看了一部叫《青春期》的电影。” 
　　“好看吗？我本来还想去看的呢！” 
　　“炒鸡难看！坐牢体验！” 
　　“这样啊，那我就不看了，浪费钱，浪费时间。” 
　　是的，这两年里，青春片的票房都很高，哪怕好几部电影里的三观都很扭曲，遭人诟病，口碑两极分化，但就是高。 
　　可是，有一有二，就一定有三吗？ 
　　市场真的有这么宽容吗？ 
　　真的只要是青春片，学生党和年轻人们，就会全盘接受吗？ 
　　并不是的！ 
　　反噬迟早会来，就看是什么时候来。 
　　方婕导演——您这不是赶上了嘛！ 
　　这导致群聊里，大家一时之间都不知道该如何安慰和找补了。 
　　春风得意的方婕，也不再冒泡了。 
　　整个群，彻底成了个死群。 
　　下次“死灰复燃”，估计就是又有新片上映的时候了。 
　　“从目前的票房成绩来看，方婕和华龙刚加一起，破10亿都难。”骆墨分析了一下票房走势。 
　　这使得【百亿票房计划】，出师不利。 
　　毕竟十一个人，平均每个人要九亿多。 
　　电影圈里，本来很多人就盯着这件事情，这下子好了，沦为笑柄了。“我就说方婕不行吧，一把年纪了，都可以回家抱孙子了，还拍青春片，她懂当下的年轻人嘛？” 
　　“是啊，真以为买本言情小说的版权就能火啊？拜托，这本言情小说是七八年前的火书好么，销冠也没用啊，时代不同了。” 
　　“华龙刚老了，唉，他以前的片子我还是很爱看的，但现在的动作片不复往日的辉煌啦！” 
　　“那也没办法，他以前是当武术指导的，后来才开始拍电影，动作片的黄金年代，他其实也没赶上几年，可惜了。” 
　　“呵，加起来都到不了十亿，我倒要看看最后这个【百亿票房计划】，会以多少亿收官！60亿？70亿？” 
　　“我看60亿都悬喔，哈哈。” 
　　这个微信群里，骆墨几乎没冒过泡。他这几天太忙了，而且他和群里大部分人也聊不到一起去。 
　　但对于【百亿票房计划】，和让华夏成为全球第二大票仓这件事情，骆墨还是比较上心的。 
　　“铸就电影荣光，吾辈义不容辞。” 
　　我不嫌钱多。 
　　骆墨回到片场时，全剧组的人都已经提前候着了。 
　　大家纷纷冲他打招呼，不少人都表示被昨晚《少年中国说》的舞台给震撼到了。 
　　王戎更是直接道：“骆导到时候可要给咱们的《我不是药神》，多写几首好歌啊！” 
　　众人一听，眼睛都亮了。 
　　是啊，自家导演可是词曲鬼才，天王级歌手啊。 
　　——《我家导演太全能了怎么办》。 
　　骆墨笑哈哈地道：“小事一桩！” 
　　众人在欢声笑语中开工，然后…….拍起了较为压抑的戏份。 
　　纵观《我不是药神》全剧，哪怕是前面比较欢脱的剧情，底色也是悲凉的。 
　　今天的夜戏，一直拍到了凌晨。 
　　骆墨拖着疲惫的身躯回到酒店，接到了【打工飞】打来的电话。 
　　“没睡吧？”关飞道。 
　　“没呢，刚到酒店。”骆墨道。 
　　“巧了，我也是。”关飞说着。 
　　“怎么样，《法医秦明》进度如何了，收尾了吧？”骆墨问。 
　　关飞嘿嘿一笑，道：“明天就可以杀青啦！” 
　　“是么，效率很高啊飞哥！”骆墨道。 
　　关飞冷笑了一声，道：“效率高就叫飞哥，催进度就打工飞是吧？” 
　　“关导这说的是哪里话！”骆墨轻咳一声，毫不脸红。 
　　关飞不依不挠道：“不管啊，反正你就是个甩手掌柜，但剧已经差不多拍好了，你必须负起责任来，至少…….” 
　　“你也别至少了，有屁快放！”骆墨一听到他是来谈条件了，立刻就道。 
　　“你歌总得写个一首吧！”关飞道。 
　　“主题曲？”骆墨沉吟了片刻，他倒是的确把这部网剧的主题曲给忘了。 
　　说真的，在地球上看《法医秦明》时，对歌真没什么印象，估计没啥热歌。 
　　但他看过一段《法医秦明》的视频剪辑，配乐用的是周深给另一部剧唱的歌，适配度倒是极高。 
　　这首歌叫《只为真相》，并不火，流行性也不算强，是典型的专门为剧而写得歌。 
　　“刚好《开端》的歌，也是让童树负责的，唱的是周深的《my only》。不如…….【迷雾剧场】就都给他打包了吧！”骆墨心想。 
　　“行啊，我等会就写首歌发你看看。”骆墨道。 
　　关飞闻言，反倒急了：“别啊！你别敷衍我啊！” 
　　“敷衍？”骆墨拿着手机，语气严肃道：“这怎么能叫敷衍呢？” 
　　“我骆墨，写歌不隔夜！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　《法医秦明》的后期工作并不多，很多都是在拍摄的过程中就同步进行了，而骆墨剪辑起来也非常快。 
　　因此，没过太久，就拿去审核部送审了。 
　　老规矩，依然是由我们的钟组长钟琳，亲自负责骆墨的每一个新项目。 
　　“《法医秦明》？”钟琳看着片名，陷入了短暂的犹豫。 
　　她这人，胆子一般。 
　　“要不拿去给其他人审核吧。”钟琳心想。 
　　“可是，骆墨一直以为的所有作品，都是我独自一人审核的。” 
　　“真的要在这一次破例嘛。” 
　　人呐，一旦某些事情做久了，就会觉得这件事情与众不同，有了不一样的意义。 
　　钟琳一咬牙：“算了，还是我自己来！” 
　　“《开端》不也是悬疑题材嘛，也就几个名场面比较吓人，缓几天就行。”钟琳心想。 
　　她其实对于血腥和一些大尺度的画面，更接受无能一些，所以她看到法医二字，才会有点犹豫。 
　　“解剖尸体啥的，多难受啊。” 
　　实际上她并没有想多，因为这部《法医秦明》网剧，改编自《法医秦明·第十一根手指》。 
　　——手术刀，便是法医的第十一根手指。 
　　“不过应该不会拍得很明显吧，有些尺度还是会把握好的吧。”钟琳猜测。 
　　要不然的话，那不是挑衅咱们审核部嘛！不是在挑衅我嘛！ 
　　就这样，这位皮肤白皙，气质不错的女人，开启了自己的独立审核之旅。 
　　钟组长并不知道，《法医秦明》的网剧当年在地球上刚火起来时，就有了一个很别致的绰号——“【下饭神剧】”。 
　　一水的网友为这部剧打出好评，并建议：随餐观看。 
　　故事，还要从第一集里的一只鸡爪说起。 
　　（ps：第二更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第537章 这剧居然敢不打码？
　　第537章 这剧居然敢不打码？ 
　　家境优渥，实权滔天的钟琳组长，正穿着一身真丝白衬衫配套裙，坐在办公室里进行《法医秦明》的审核工作。 
　　办公桌下，她则早已脱下了乐福鞋，光脚踩在地板上，怎么舒服怎么来。 
　　第一集里，在弦乐声中，率先出现的是一个西装革履的背影。 
　　钟琳是个正装控，她自己喜欢穿得职业一些，也喜欢看男人穿正装。 
　　“这背影看着还是有几分帅气的嘛。”钟琳做出评价。 
　　只不过，这人貌似在……自己缝制衣服？ 
　　咋的，裁缝啊？ 
　　故事的节奏很快，展现出男主的背影后，就切入到了主题里。 
　　只见警察正在闹事里查地沟油，周围有大量的吃瓜群众在进行围观。 
　　“啧，一上来就又是这种社会问题。”钟琳感慨。 
　　现在娱乐圈里有一个怪像，那就是很多人的作品很浮，很虚，完全不贴合现实，和人设也完全不搭。 
　　明明演的是穷人，吃穿用度跟中产阶级似的。 
　　或许是因为距离普通老百姓的生活太远了，这些创作者根本不知道大家是过什么样的生活的，有那么点何不食肉糜的感觉。 
　　骆墨就不一样了。 
　　这样的作品，其实会让人更有代入感。 
　　好几桶地沟油旁，警察在拍照取证。 
　　一个警察在油里捞了几下，捞出了一只焦黑的大鸡爪子，冲边上的制造贩子道：“诶，你也尝尝？” 
　　制造贩子立刻捂住嘴鼻，身子后缩。 
　　警察严厉道：“自己不吃，让老百姓炒菜使是吧？” 
　　周围的吃瓜群众议论纷纷，骂声不断。 
　　制造贩子闻言，没忍住道：“这是给大饭店用的，你们不出去腐败，吃不着。” 
　　“你这还算为民除害了，是吧？”警察质问，然后道：“带走！” 
　　制造贩子被抓后，另外几位警察开始看起了那只从地沟油里捞出来的焦黑鸡爪。 
　　“这，这什么啊这是，这么大个鸡爪子？”取证人员翻来覆去的看。 
　　钟琳是带点吃货属性的，看剧的时候，看到什么就想吃什么，主演们吃火锅，她就也会想吃火锅。 
　　要不是这鸡爪是从地沟油里捞出来的，而且乌漆麻黑的，她可能也会买几包鸡爪吃吃。 
　　这个时候，一旁的另一位取证人员道：“这个…….是人手吧？” 
　　“不会吧？” 
　　镜头给了地上的大黑鸡爪一个特写。 
　　一瞬间，钟琳就猛地一激灵，觉得有点重口。 
　　她突然有点不想独立审核了。 
　　鬼啊什么的，她不怕，毕竟她是沐浴在光辉下的人。 
　　但这玩意儿她犯恶心。 
　　好在整部剧的节奏感真的不错，不会给观众过多的反应时间，立刻开始切换画面，开始引出主角团。 
　　警队队长林涛出现，开始安排工作，镜头给了他一个帅气的特写，脸上的表情也酷酷的。 
　　特写镜头才不到一秒，电话就响了，他立刻转换嘴脸，道：“喂，宝宝啊，我刚才在审坏蛋呢！不方便接电话嘛~” 
　　钟琳突然觉得鸡爪都不恶心了…….. 
　　另一边，正在交响乐曲中，一本正经的缝制衣服的法医秦明，接到了林涛队长打来的电话。 
　　他明明西装革履，表情也很严肃高冷，但不知道为什么，钟琳觉得这个不算眼熟的男演员，做认真脸时，很像一条……..哈士奇？ 
　　“这确定不会出戏吗？”钟琳心想。 
　　明明是个高冷正经的角色，顶着一张哈士奇脸，这不得崩啊？ 
　　二人立刻来到了现场，由秦明开始鉴定，这究竟是鸡爪还是人手。 
　　说是鸡爪，好像又有点大，说是人手，好像又有点小。 
　　秦明看了几眼，就道：“如果是女人的手的话，经过油炸，是会挛缩成这样的大小。” 
　　钟琳闻言，又打了个激灵。 
　　“油…….油炸？” 
　　她抬起自己双手，看了一眼，然后立刻“咦”了一声，又起了一身鸡皮疙瘩，仿佛自己已经被油炸了。 
　　案件就此定性——杀人烹尸！ 
　　“太重口了吧！”钟琳傻了。 
　　结果，接下来就是解剖的一幕，还给了这只手特写。 
　　钟琳觉得自己差不多到忍耐极限了。 
　　“骆墨，我已经憋到极限了，你如果再恶劣点，我就不看了啊！”钟琳在心中狂喊。秦明就这样，解剖出了指骨，就此确定，这就是人手！ 
　　接下来，工作量可就大了，秦明表示他需要人手，需要有人帮忙分辨食物残渣和尸块，道：“那个新来的在哪？” 
　　“明天早上过来。”林涛道。 
　　秦明道：“让她现在过来，20分钟内我要见到她。” 
　　女主就这样登场了，名字有点奇葩，叫…….李大宝。 
　　“这怎么取名的啊！咱虽然不拍偶像剧，但也不能这样搞吧。”钟琳突然又被逗乐了，恶心的感觉又消失无踪了。 
　　大宝因为特殊原因迟到了，使得秦明不喜，觉得态度有问题无法成为合格的法医。 
　　回去后，还有同事问秦明这个小姑娘是谁啊，怎么之前没见过。 
　　秦明皱眉，上下打量了大宝一眼，撂下一句话后，就逼气满满的离场了：“迟到的。” 
　　这便是贴标签了。 
　　“他好装喔！”钟琳忍不住嘀咕。 
　　她想钻进屏幕里痛殴这只哈士奇。 
　　在检测的过程中，秦明和大宝得出结论，卖地沟油的小贩撒谎了。 
　　这些油，是从下水道里抽的。 
　　一时之间，钟琳又开始犯恶心了。 
　　“从下水道抽出来制油！？”她人傻了。 
　　接下来，主角三人团开始进入了下水道。 
　　按照秦明的吩咐，寻找骨盆即可。 
　　因为骨盆无比坚硬，很难切得很碎，同时，骨盆对于法医鉴定来说，价值极大。 
　　明白了吗，为什么挨打总是被打屁屁？ 
　　就在钟琳又觉得隔着屏幕都能闻到味儿的时候，李大宝和林涛这两个活宝又开始搞笑了，把钟琳给逗乐了，那种难受的感觉又又又一次消失了。 
　　就在林涛和秦明这两个大男人鼓捣着下水道的铁网门时，大宝在一旁道：“可是我的鼻子告诉我，尸臭是从这边传出来的。” 
　　两个男人回头看了她一眼，没搭理她，继续尝试打开铁网。 
　　你的鼻子告诉你？ 
　　你谁啊，警犬啊你？ 
　　嘿，宝哥可真逗。 
　　结果，打脸的一幕真的来了，尸块和骨盆真的在另一边。 
　　钟琳只觉得想笑，然后，她突然觉得：“秦明这么装，再搭配上这种打脸情节，倒是徒增乐趣，不会让人觉得厌烦。” 
　　但让钟琳无语的是，骨盆也没打码。 
　　虽然明知是逼真的道具，但钟琳还是怀疑：“他是不是在挑衅我们审核部的审核小组？” 
　　剧里，活宝三人组收获满满的踏上了归程。 
　　路上，大家开始讨论起了大宝神奇的嗅觉，秦明觉得她是人形警犬，是极佳的工具人。 
　　林涛则贱兮兮地道：“那你要不要闻闻你秦科长，昨晚干啥去了？” 
　　大宝坐在后座，道：“不敢闻。” 
　　然后，还嘟囔了一嘴：“反正也没什么人味儿。” 
　　这又把钟琳给逗乐了，又一次感受到了骆墨的厉害之处。这三个人物的人设，摆在一起，能产生非凡的效果。 
　　一集终了，钟琳愣在椅子上。 
　　“我居然忍着恶心看完了？”她感觉离谱。 
　　更离谱的是，她还想继续往下看！ 
　　只能说整部剧的剧本和拍摄节奏，实在是太好了。 
　　真实且重口——搞笑——真实且重口——更搞笑—— 
　　有些观众或许无所谓，他们会觉得更好看。像钟琳这种口味比较“清淡”的，就处于一种“我想吐——我想笑——我又想吐”的奇葩状态。 
　　《法医秦明》，一部《搞笑呕像剧》。 
　　“把插科打诨，发挥到了极致！” 
　　钟琳觉得，这部剧是在自己的忍耐极限反复横条。 
　　同时，也是在审核部的底线上反复试探！ 
　　钟琳就此得出结论： 
　　“他就是在挑衅！” 
　　（ps：第一更，求双倍月票。） 
　　(本章完)

第538章 首位受害者
　　第538章 首位受害者 
　　面对挑衅，我审核部作为实权机构，该怎么处理？ 
　　钟组长表示，她想再看看。 
　　“网剧是这几年的新兴产物，审核标准其实也比较模糊。” 
　　“如果按照上星剧的标准来，这部剧肯定是要回炉重造的。” 
　　“可如果是网剧的话……..” 
　　钟琳觉得，勉强还是能过审的。 
　　当然，如果负责这部剧的审核人员比较抗拒这个，或者当天心情不好，那怕是要打回去了。 
　　“真的就是在底线边缘游走啊。”钟琳哭笑不得。 
　　钟琳作为审核部的组长，她很清楚，蓝星华夏的影视作品分级制度，已经有推动的苗头了。 
　　也就是说，一些原先审核部不批的作品，如果分级制度出来了，或许是可以作为限制级发行的。 
　　但是，这制度不是还没出么！ 
　　更何况，限制级面对的观众群体就会小很多了。 
　　钟琳深吸一口气后，开始点开第二集。 
　　还别说，这种站在法医的角度，凭借法医的专业知识来破案的情节，让钟琳觉得很有意思。 
　　“不明觉厉啊。”她心想。 
　　她听不懂，但大受震撼。 
　　当下的很多剧，男主与女主的职业其实不重要，因为里头真的不会涉及到多少相关的东西。 
　　不过是披着一层皮谈恋爱罢了。 
　　对于这种现象，网络上早就骂声一片了，审核部又岂会不知呢？ 
　　此时，第二集里，第一个小反转出现了。 
　　根据耻骨等骨块，秦明推断出这些骨头不是只出自于一位年轻且身材矮小的女性。 
　　而是一男一女两个人！ 
　　案件的严重性进一步加强，可他们的破案时间只有48小时。 
　　时间的紧迫，使得内容越发紧凑。 
　　众人立刻前往案发现场，然后，钟琳又看得身体不适了。 
　　无他，太逼真了。 
　　要知道，这可是烹尸案的案发现场，那么，厨房有多了可怕，可想而知。 
　　好在这一次，骆墨的后期团队很贴心的打了一层马赛克，因为这里的部分的确过于越线了。 
　　嗯，一层淡淡的马赛克。 
　　很多男人，能直接将其看破。 
　　这便是练出“眼中有码，心中无码”这等神技的网盘大神们，在看这部网剧时所要付出的惨痛代价。 
　　主角铁三角继续勘察案发现场，然后还在衣柜里发现了人皮。 
　　这是多大仇啊！ 
　　众人回到警局后，开始凭借自身的专业性继续破案。 
　　钟琳觉得这部剧的剧本，在有一个方面处理的很好，让钟琳很舒服。 
　　“女人不再是无用的瓶，不再是衬托男人能力的工具。” 
　　在剧里，李大宝能起到的作用一直很大，虽然没有秦明那么强，但也可以理解为一个称职的【辅助】。 
　　钟琳个人很不喜欢那种男主独自牛逼，他人全员废物的剧。 
　　这部剧里的铁三角，倒是各自发各自的光，很互补。 
　　最终，大家把嫌疑人锁定到了疏通下水道的人身上。 
　　李大宝提议，去现场的电梯里看一看，肯定有贴着的小广告，在里头的概率很大，这样可以缩小排查范围。 
　　结果电梯一打开，直接贴满。 
　　“太真实了吧，哈哈哈。”钟琳又笑了。 
　　秦明直接撂下一句：“这是林队长的工作。” 
　　然后，就又很装的离场了。 
　　钟琳只觉得这三人组，各有各的贱！ 
　　真相告破，凶手是个十足的变态，本来是想偷内衣，进屋时被发现后，则杀了人。 
　　最后，更让人感到愤恨的是，这位女性死者，还怀孕了！ 
　　案情正式结束后，大家才有时间可以腾出来好奇一波，对李大宝“人形警犬”的能力，进行一个测试。 
　　只见她的眼睛被遮挡起来后，秦明拿出试纸让她闻。 
　　在欢快的背景音乐中，李大宝很自信的道：“正丁醇溶液。” 
　　身穿正装的秦明，依然板着一张脸，跟条哈士奇似的，给她换了一张试纸闻。 
　　“苯乙醇溶液。”大宝又很自信地道。 
　　钟琳看着这一幕，只觉得搞笑。 
　　她觉得搞笑，主要是因为男主真的太像一只认真的哈士奇了，然后，又在测试“人形警犬”，所以，她的心理活动是：“无意冒犯，但这感觉，真的好像一只狗在考另一只狗啊！” 
　　秦明又将两张试纸一起放到大宝的鼻子旁。“正丁醇溶液和苯乙醇溶液。” 
　　秦明双手叉腰，一脸的不信邪。 
　　他继续操作了一波，然后让她继续闻。 
　　“被稀释过的苯乙醇溶液，你兑了水啦？” 
　　秦明这下子信了。 
　　因为刚刚稀释地非常非常淡了，气味不灵敏的话根本闻不出来。 
　　一旁看热闹的林涛，又开始耍贱了。 
　　他抠了抠鼻屎，然后给大宝闻。 
　　被蒙着眼睛的大宝，道：“沾有便便的脚趾头。” 
　　钟琳又笑出声来。 
　　秦明这时候拿了两颗苹果进来，让大宝分辨，然后扔给了林涛一颗。 
　　“谢谢啊，林涛半个月前给了我颗苹果，今天又给了我一颗，差点分不出来了。” 
　　林涛：我谢谢你啊。 
　　最终，大宝被秦明认可了，决定把她留下来。 
　　——谁能拒绝一条会说话的警犬宝宝呢？ 
　　结果，二人马上就吵架了。 
　　两个人看个电视剧，秦明觉得里头的剂量错了，这么点剂量，根本不足以致死。 
　　大宝觉得这没什么，一部剧而已，而且本来就不该给的太明确，就该往少了报，否则不是教唆犯罪嘛。 
　　可秦明还是不依不饶，大宝直言他太矫情了。 
　　秦明拿着针管，穿着西装，单手叉腰：“一个不在乎剂量的人？” 
　　大宝皱眉瞪他：“一个只在乎剂量的人！” 
　　“看来我跟你没法说话。”秦明道。 
　　“没错！”大宝回怼。 
　　气得秦明把针管里的试剂隔空全滋到了大宝身上。 
　　大宝则差点拿口水啐他。 
　　又装，又正经，又幼稚。 
　　又可爱，又怂，又敢顶撞。 
　　钟琳只觉得每个人身上都有自己独特的萌点。 
　　这个时候，有人进来找秦明了：“秦科长，刚收到通知，湖边发现了一具无头男尸！” 
　　第二集，就此结束。 
　　钟琳脑海中有怨念开始回荡：“断了，断了，断了……..” 
　　她的手不受控制般的点开了第三集，然后就一路看到了下午四点半。 
　　说真的，很多画面，是让钟琳有点无法接受的，太逼真了。 
　　但是，里头的悬疑属性，还有破案模式，又让她觉得很吸引人，很新鲜。 
　　当然，最吸引她的，还是这三个活宝主角。 
　　她一开始还以为，后面估计会有什么感情线。 
　　结果她一口气看了这么多集，心中只有几个字：“骆墨，你可真绝！” 
　　这三个人，互相都觉得自己是其他两人的电灯泡，你敢信？ 
　　“他以为他喜欢她，他以为他喜欢她，她以为他喜欢他………” 
　　我知道你不喜欢按套路出牌，但没想到你的牌风诡异成这样！ 
　　钟琳看到目前为止，觉得这部剧除了【道具组】有点过于良心，什么东西都逼真到以假乱真的程度，以及某个胆大包天的男人还死活不打马赛克外，的确挑不出什么越线的地方。 
　　是在审核部的忍耐范围内的。 
　　审核部：只能宠着，还能咋滴？ 
　　就当钟琳准备继续看下一集时，她的手机震动了一下，是老公发来的微信，问她晚饭想吃什么菜。 
　　“我晚上不回家吃了，加个班。”钟琳道。 
　　“又是因为骆墨吧？”老公回复，已经很熟练了。 
　　骆墨，一个老让我老婆跟我说今晚加班的男人。 
　　“猜得真准。”钟琳笑着回复。 
　　钟琳的老公道：“行吧，我等会下班了去买菜，给你买点卤味吧，夜里回来了可以当夜宵吃。” 
　　“行啊！”钟琳开心地道。 
　　但很快，她就脸色一变，拿起手机疯狂打字，手速极快： 
　　“但是不要鸡爪！” 
　　钟琳，骆墨新剧的首位幸运观众——叉！ 
　　钟琳，下饭神剧的首位受害女性——勾！ 
　　（ps：第二更，求双倍月票！ 
　　推荐一本文娱新书，《我真没想和天后结婚》～） 
　　(本章完)

第539章 沙雕搞笑剧
　　第539章 沙雕搞笑剧 
　　《法医秦明》，过审了。 
　　得知过审消息后，关飞很激动。 
　　“骆墨，不，墨哥！我打工飞，以后就跟你混了。”关飞在电话里大声道。 
　　“你哪根筋抽了？”骆墨纳闷道：“你不会最近又负债了，想找我借钱吧？我说，你要不赶紧找个会管钱懂理财的媳妇吧。” 
　　“什么跟什么啊！”关飞无语。 
　　“那你发什么神经？”骆墨费解。 
　　“当然是因为《法医秦明》这都能过审咯！”关飞道：“审核部对你确实太偏爱了。” 
　　“瞎说什么呢，《法医秦明》是网剧嘛，没那么严格也是正常的啦！”骆墨死不承认。 
　　关飞道：“我懂！我懂！” 
　　“你又懂什么了懂？” 
　　“那就先这样，我先挂了啊墨哥，我要去配合一些宣传工作了。”关飞说完，骆墨就听到了一阵嘟嘟嘟的声音，对方已挂断电话。 
　　他无奈一笑，道：“感情是真把我当审核部最强关系户了？” 
　　对于《法医秦明》的高效过审，骆墨也是比较开心的。既然没有打回来责令修改，那么，“下饭神剧”的地位，怕是能保住了。 
　　这几天里，骆墨依然忙于《我不是药神》的拍摄工作。 
　　如果顺利的话，今天就能把【吕受益】这个角色的戏份全部拍完，他就可以在演员这一身份上正式杀青了。 
　　而今天拍摄的戏份，是这个角色最后一场戏，也就是他病入膏肓的时候。 
　　骆墨现在之所以瘦得比前段时间还要严重，就是为了这几场戏。 
　　为此，他昨晚也干脆没睡觉，直接熬了个通宵，且饮水极少。借此来寻找状态，让自己更能代入到角色中。 
　　这还是因为他是导演，还有很多工作要完成，否则的话，他还能再熬会儿。 
　　“演技不够，身体来凑。”他一脸疲惫，但还是在剧组笑哈哈的和众人道。 
　　剧组里的很多演员在心中道：“你演技还不好啊？” 
　　现在的骆墨，和拍《仙剑1》时的骆墨，早就不是一个级别的演员了。 
　　他凭借精湛的演技，也能达到不错的效果。 
　　只是这人太精益求精了，力求把一切都做到最好，才这样反复折腾自己。 
　　整场戏拍第一条时，剧组的很多工作人员就看哭了。 
　　更多的人，则是大受震撼。 
　　可骆墨看了一眼后，直接摇了摇头，表示：“再拍一条。” 
　　一口气拍了三条后，骆墨才表示不拍了。 
　　因为这出戏，在拍之前，他就给自己定下了一个数字：“只拍三条。” 
　　再往后拍，次数一多，他觉得自己反而会不在状态。 
　　在这三条里，挑一条即可。 
　　就在骆墨表示今天可以收工了的时候，王戎这位【监制】突然大喊了一声道：“演员骆墨，杀青！” 
　　然后，这货就开始带头鼓掌。 
　　唐诗语小跑着进入了自己的房车，然后从里头端出了一个蛋糕来。 
　　主演杀青，很多剧组都会庆贺一下。 
　　这等于也是给骆墨搞了个小惊喜。 
　　既然自己的戏份已经拍完了，那么，他倒是无需减重了。 
　　骆墨看着蛋糕，嘴里很馋。 
　　这段时间里，他在饮食方面的管控太厉害了。 
　　可不知道为何，吃了一口后，却有点小小的犯恶心。 
　　这是身体给予的反馈。 
　　所以，骆墨啪得一下就把蛋糕糊到了准备偷袭他的王戎的脸上。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间又向后推移了三日，《法医秦明》正式确定了播出时间，开始大规模宣传起来。 
　　企鹅视频那边对于【迷雾剧场】的第二部剧极其重视，毕竟只要《法医秦明》也火了，【迷雾剧场】就算是站稳脚跟了。 
　　从今年第一季度的会员总数来看，企鹅视频已经在四大视频平台中遥遥领先了。 
　　比第二名的奇趣视频，要多出整整六百万的会员基数！ 
　　从一开始的垫底，到追平，再到遥遥领先，企鹅视频才用了多长时间？ 
　　这里头，骆墨功不可没！ 
　　这带来的好处就是，骆墨在鹅系这边的地位，也可以说是水涨船高，手握数不尽的资源！ 
　　在整部网剧的前期宣传方面，自然是由骆墨做主。 
　　预告片他剪辑了两个版本。 
　　一个是【剧情向】的，一个是【日常向】的。 
　　关飞看了之后，频频点头，表示厉害。 
　　“这个【剧情向】的，看完之后，完全不知道在讲什么剧情！实在是牛啊牛啊！” 
　　“自我防剧透防到这份上，你也是独一份了。” 
　　“和案件与剧情相关的东西，就是那么一丁丁点都没有，全程都在烘托紧张悬疑的气氛，然后拔高逼格。” 
　　“重口味的画面，也是一点都没有。” 
　　“偏偏质感还很高。” 
　　关飞个人最喜欢的，就是这个【剧情向】的预告片里的最后一幕。 
　　那是秦明接到了电话，拿起手机，直视镜头，然后道：“我是秦明。” 
　　至于【日常向】的预告片，那就是主角三人团这铁三角的日常互怼，笑点满满。 
　　关飞看完后，又是频频点头。然后，他觉得自己和骆墨相处，需要下载一个反诈app。 
　　这明摆着就是骗狗进来杀啊，不知道的还以为这是部逗逼网剧！ 
　　当天夜里，两个预告片，就都正式发布了。 
　　剧评人小蔡第一时间就收看了预告。 
　　“【剧情向】和【日常向】？”她愣了一下。 
　　“先看剧情向的吧。”小蔡心想。 
　　她其实胆子挺小的，但又是种人菜瘾还大的类型。 
　　很多女孩子胆子小的一匹，但就爱看这种悬疑类的剧，或者恐怖片，或者侦探类综艺。 
　　全程看下来，一半时间是在捂眼睛，但就是乐此不疲。 
　　说真的，这类观众的数量还很大。 
　　她看【剧情向】的预告片时，数次想要抬手挡住自己的双眸，但又发现好像没什么必要。 
　　“咦，貌似不吓人啊！”她心想。 
　　“而且最后那句：我是秦明。还挺帅的嘛！”小蔡感慨。 
　　紧接着，她立刻又点开了【日常向】的预告。 
　　这个预告地球上没有，是骆墨自己剪着玩的。 
　　预告片一开始，就是秦明的各种很装的画面。 
　　若是几年前，女观众们还会眼泛桃，捂着心口大喊：“好帅好帅！” 
　　现在，像小蔡这种，只会：“咦，装逼犯！” 
　　只见三人组出勤，然后在马路边上吃盒饭。 
　　李大宝和林涛都坐在地上，唯有秦明，还拿出了一块一次性桌布，铺到车前盖上，然后穿着一身西装，一屁股坐上去。 
　　“穷讲究，小心没朋友。”李大宝没忍住道。 
　　“不干不净，吃了没病。”林涛补充道。 
　　小蔡觉得，这女主和男二，把自己的槽给吐了。 
　　就在秦明准备吃的时候，一辆大货车开了过去，尾气非常好闻，令人陶醉。 
　　秦明深吸了一口，拿着盒饭道：“这个鸡腿钱，我不想给了。” 
　　负责买饭的大宝立刻不悦道：“你凭什么不给啊！“ 
　　秦明抿了下嘴唇，一脸悲愤道：“还没吃呢，就脏了。” 
　　他拿着筷子，在鸡腿表面不断刮着。 
　　“鸡都为你死了！”大宝说着，然后苦口婆心的劝道：“得给啊！” 
　　小蔡看乐了：“这是哪来的刑侦逗逼组合？” 
　　这男主和这个叫大宝的女主，该不会有感情线吧？ 
　　这相处起来，一起贫嘴，太有趣了吧！ 
　　小蔡立刻兴致高涨，继续看下去。 
　　只见画面一换，来到了警局里，秦明拿着一束玫瑰，递给林涛道：“既然你对的尸体这么感兴趣，麻烦你把它带回去，否则我把你一起解剖了。” 
　　小蔡心想：“这人又开始装起来了！” 
　　可接下来的剧情走向，把小蔡给看愣了。 
　　只见大宝拿着手机，一边刷手机一边摇头晃脑的跟个街溜子一样走进来，正好看到了秦明给林涛递玫瑰的一幕。 
　　她伸出一根手指，一脸八卦和审讯的眼神，指了指两人，又指了指玫瑰。 
　　“啊不是，我们…….”林涛开始解释。 
　　小蔡傻了：“你为什么要解释啊！天呐，你第一反应居然是解释，哈哈哈哈！” 
　　“诶！”大宝立刻打断了林涛的话语，然后又指了指两人。 
　　接着，她伸出一根手指，手指慢慢弯下，说了个英文单词：“wonderful？” 
　　“哈哈，谐音：弯得否？”小蔡大笑。 
　　然后，大宝撂下一句“祝福”，就转身离开了。 
　　小蔡自然自己一点也不腐，但莫名的想看。 
　　紧接着，预告片画面一转，变成了秦明为了安慰受挫的大宝，亲手给她做了一件衣服。 
　　大宝收到了衣服，上面还有一张卡片：“秦明赠。” 
　　“呀！感情线！”小蔡立刻来了兴趣。 
　　只见大宝打开盒子，摸着衣服，感叹道：“真好看。” 
　　小蔡脑海中都浮现出秦明那副很端着的装逼嘴脸了，并配文：女人，这还拿不下你？ 
　　不过说真的，在她看来，会亲手制作漂亮衣服，的确很吸引人啊。 
　　只见大宝拿着衣服，面露沉思：“我知道了，秦明他不是【弯】的。” 
　　小蔡：“啊！情感线真就来了！果然gay蜜最能打入内部。” 
　　怎料，大宝立刻笑眯眯的，贱兮兮地道：“他是个【双】！” 
　　“噗！”喝水的小蔡险些喷出来。 
　　无疑，大宝没被拿下。 
　　但我……..被拿下了！ 
　　“这剧老娘追了！”小蔡在心中狂喊。 
　　她还立刻拿出手机，给胆子更小的闺蜜小方发送微信： 
　　“《法医秦明》，亲测可追，沙雕搞笑剧，无害！” 
　　（ps：第一更，求双倍月票。 
　　给大家分享一个故事，我的读者号也叫【幼儿园一把手】，然后突然变成了一串数字，我了一百块改名，改回【幼儿园一把手】，然后又变成了一串数字，显示：昵称违规.绝了！） 
　　(本章完)

第540章 成为高考作文题的歌
　　第540章 成为高考作文题的歌 
　　同为jk制服少女的小方，在收到闺蜜小蔡发来的微信后，陷入沉思。 
　　“我能相信你吗？”她很直接的发出了质疑，没有运用任何说话的艺术。 
　　“你这是在质疑本【剧评人】？”小蔡发了一张【生气的平板】的表情包。 
　　“不敢不敢。”小方道：“蔡大剧评人的按头安利，我肯定还是要看的。” 
　　小蔡哼了一声，打字道：“我说，你这人就是最可耻最下流的纯颜粉！如果这部剧也是骆墨当主演，他一身西装，给你来个正装诱惑，再吓人你都会看吧？” 
　　“别说的好像我只喜欢他的肉体，那只是99%的原因。”小方回复。 
　　“呵，色女人。”小蔡道。 
　　“彼此彼此。”小方道：“别逼我去微博曝光你，蔡大剧评人。” 
　　“女侠饶命！”小蔡立刻屈服。 
　　“话说，《法医秦明》真不吓人？法医诶！会不会有什么解剖尸体啥的。”小方终于正经起来。 
　　小蔡回复道：“多少应该带点吧，毕竟骆墨的职业剧，都是比较靠谱的，但肯定会打码的啦，最多就是嘴里跟你说一堆专业知识，手里则抓着两团马赛克，莫慌！” 
　　“我反正已经看透了这部剧的本质，就是部沙雕搞笑剧，不看不是【搞笑女】！”小蔡继续大力安利。 
　　“笑纳！”小方为了捍卫搞笑女的荣耀，表示自己必看。 
　　——自家闺蜜，信得过。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《法医秦明》，将在下下周的周五，正式开播。 
　　今天，骆墨和往常一样，起了个大早，然后便前往剧组。 
　　这几天他已经恢复了正常饮食，但还是由营养师负责搭配，要过度一段时间。 
　　以免身体产生一些不适的反应。 
　　按照目前的拍摄进度，剧组在国内的戏份已经快要收尾了。 
　　接下来，再去阿三哥那边拍一些国外买药的戏份，这部电影便算完工了。 
　　现在，由于华夏电影的票房越来越高，所以诸多国家都很欢迎华夏人去取景拍摄。 
　　特别是在几部现象级爆款，还带动了旅游行业的情况下。 
　　当然，骆墨肯定也不会说自己是去你们国家拍摄你们卖假药的……. 
　　新的一周，就这样来了。 
　　京城，许家。 
　　许初静今天起了个大早，还亲自下厨，煮了碗面，并且往里头加了两个蛋。 
　　现在是六月七日，高考的日子。 
　　她的亲弟弟许晋竹，马上就要前往考场了。 
　　骆墨去她家拜访时，这个小年轻正好不在家，在学校里住校呢。 
　　为此，小许同学还生闷气了。 
　　得！专门挑一个我不在家的日子请他上门做客，完全不尊重我的看法和意见，是吧？ 
　　许家其余三人：是啊。 
　　——不然嘞？ 
　　此时，许晋竹在餐桌上坐下，看着面里还加了两颗蛋，道：“妈，现在满分都不是一百分了，怎么还这样搞？迷信！” 
　　从小到大，每逢大考，赵彤都会给儿子女儿烧面，不让家里的阿姨动手，每次都会加两个蛋。 
　　赵彤坐在一旁，也不气，笑着道：“今天这个可不是我烧的啊，是你姐烧的。” 
　　“你姐亲自下厨，还是很难得的。”赵彤道。 
　　这一点，骆墨是可以证明的，许初静在厨艺方面也实在没什么天赋，也就只能烧烧简单的面条了。 
　　许初静坐在一旁，面色平静地盯着许晋竹看。 
　　许晋竹缩了缩脖子，就差把头埋进碗里了，连忙吃了一大口，补充道：“我说呢，怎么这么好吃。” 
　　许晋竹不怕赵彤，甚至也不怎么怕许崇安。因为他是个早产儿，小时候身体很差，所以父母都特别宠，小心翼翼的。 
　　他只怕许初静，非常非常非常怕。 
　　赵彤在一旁看着，只觉得有趣，还提议道：“那要不一会儿让你姐送你去考场？” 
　　许晋竹立刻表示：“区区高考，怎能劳烦姐姐大驾！” 
　　“不麻烦。”许初静淡淡的道，算是一锤定音。 
　　她做出的决定，许晋竹不敢有任何意见，也不敢反驳。 
　　他唯一一次敢和许初静顶嘴，是在她的恋情方面。 
　　之前，许晋竹一直都是蛮喜欢骆墨的歌的，在同学和朋友面前，也都是力挺这位年轻歌手。 
　　原因很简单，他是从自己姐姐的综艺节目里出来的最强练习生，算是半个姐姐培养出来的人。 
　　同时，姐姐也和他合唱过，数次表示过对他的欣赏。 
　　骆墨爆红，他作为许初静的弟弟，也觉得有面儿。 
　　“我姐，看人真准！”许晋竹没少对班里骆墨的女粉丝们说这句话。 
　　后来，学校里也有不少学生是【墨许cp】大军里的一员。 
　　还有不少同学问过许晋竹，他们会不会真的在偷偷的谈恋爱？ 
　　许晋竹哪能告诉她们，我其实一年也见不着我姐几面，也不怎么敢给她发微信和打电话。但是，要说他们在谈恋爱嘛，许晋竹回复这些人时的样子，像极了《三国》里的曹老板：“不可能！绝对不可能！” 
　　以至于当初网络上还小范围流传过一个消息：许初静弟弟亲自辟谣，【墨许】是假的！ 
　　直至两人官宣，许晋竹直接五雷轰顶。 
　　——“我姐被泡了！？” 
　　他对骆墨的好感度直线下滑，跌入谷底。 
　　得知这一消息后的同学们，还围着他，笑眯眯地道：“可以啊许晋竹，你这保密工作做的很好啊！” 
　　许晋竹：“我保密个屁！” 
　　此时此刻，小许同学已经把家姐做的整碗面条都给吃掉了，连汤都没剩。 
　　许初静看了下时间，道：“虽然考场离家不远，但还是早点出发吧。” 
　　“好嘞！”许晋竹乖巧起身。 
　　这个时候，许崇安才从房间出来，看着姐弟二人，纳闷地问许初静道：“你送他去？” 
　　“嗯对。”许初静道。 
　　“行，让他多点压力也好。”许崇安道。 
　　许初静：“.” 
　　保姆车在马路上行驶着，许晋竹看着姐姐，多次欲言又止。 
　　“有话就说。”许初静道。 
　　“姐，下次骆墨来家里，提前通知我一声呗。”许晋竹轻声道。 
　　“今天都要高考了，还想这些有的没的。”许初静瞥了他一眼，道：“还有，你直接叫骆墨是不是有点不礼貌？” 
　　许晋竹张了张嘴，最后也没敢说什么。 
　　可他的心里却在狂吼：“就算你们最后结婚了，我也不可能叫他姐夫的！” 
　　许初静看了一眼自己的弟弟，她知道，这小子还在背地里使坏过，和爸妈提意见，让他们劝自己分手。 
　　赵彤是把这个事情当作家庭趣事，在打电话时分享给许初静的。 
　　但许初静一直装作自己不知道此事。 
　　实际上，许晋竹是真觉得骆墨凭什么能拿下自己的姐姐？ 
　　他是帅，可我姐不好看吗？ 
　　艳压群星好吗？ 
　　骆墨唱歌是厉害，可我姐许初静也是顶级天后，ok？ 
　　要说演戏，我姐也是堂堂史上最年轻的【视后】。 
　　这高中生其实也不想想，你越这样认为，越觉得他们互相没有什么需求，那不更能证明这他喵的是真爱吗？ 
　　只不过呢，许晋竹自然也不会去理性分析的，他有自己的执念的，哪怕换做其他人，他也会觉得配不上许初静。 
　　“好好考，做题仔细一点。”到地方后，许初静在车里吩咐着，还不忘补充：“做完了要记得检查，不要犯一些太低级的错误，比如” 
　　许晋竹很少见姐姐这般“啰嗦”的关心自己，用力点头，斗志昂扬。 
　　他的学习成绩其实不赖，因为人聪明，且一直有名师辅导。 
　　他生下来时，带他的那位育儿嫂，都会一口流利的英语，是高薪请来的，让他在双语言的环境中牙牙学语。 
　　实际上，他身边不少朋友都没打算参加高考，选择了出国留学。 
　　许崇安和赵彤也考虑过这件事，但被许初静给否了。 
　　“至少在国内把大学读完。”这是许初静的个人意见。 
　　时间一分一秒过去，到时间后，许晋竹走入考场坐下。 
　　第一门，考得是语文。 
　　许晋竹认真答题，一丝不苟。 
　　他的语文成绩，其实一直不赖，最大的缺点就是，字写得不好看。 
　　许晋竹和许初静一样，继承了父母优良的基因，有着一双很好看的手。 
　　在这个手控横行的年代，不少女孩都喜欢手好看的男人。 
　　但谁能想到，这样好看的手，写起字来跟鸡爪似的。 
　　许晋竹有条不紊的答题，他的心态是比较好的那种，见过大世面的孩子，遇到大事也不容易紧张。 
　　心态，是很影响高考成绩的。 
　　很多人平日里学习不错，每逢大考就会发挥失常，心态不好很可能是最大原因。 
　　就这样，许晋竹一路答题，把前面的题目都给答完了，来到了最后的……..作文！ 
　　许晋竹一边悠然转笔，一边审题，完全没有面临高考的紧张，无比的淡定从容。 
　　只是，他前面还好好的，可看到几句话后 
　　“【少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年自由则国自由】” 
　　“请以【少年与使命】为题………” 
　　许晋竹手里转着的笔，啪嗒一下就掉在了桌面上。 
　　（ps：第二更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第541章 《我的姐夫是骆墨》
　　第541章 《我的姐夫是骆墨》 
　　“这是骆墨的《少年中国说》里的歌词。”许晋竹看着作文题目，面露震惊。 
　　惊不惊喜，意不意外？ 
　　你告诉我什么叫惊喜，什么他妈的叫惊喜？ 
　　他手中转动的笔掉落在桌面上，于安静的考场内发出明显的“啪嗒”声，再加上他的表情无比怪异，使得监考老师不由得都盯着他看了好一会儿。 
　　这位中年女性还特地在许晋竹身边绕了一圈，看看这个考生是咋了。 
　　“难不成押题押中了？”她心想。 
　　不可能不可能。 
　　京城卷的语文作文题里，并没有出现骆墨的名字，只出现了《少年中国说》这个歌名，以及里头的歌词。 
　　许晋竹虽然在姐姐的恋情公开后，就极度讨厌骆墨，但也清除这是他的歌。 
　　因为这首歌一经现世，就让无数年轻人觉得燃爆了。 
　　他都记不清有多少人跟他说过：“竹啊，你姐夫那新歌《少年中国说》，听着太爽了！” 
　　当然，这个时候许晋竹的反应通常时：“什么姐夫？要我说多少遍？！” 
　　此时此刻，考场内的许晋竹看着考题，心中无比困惑。 
　　“这还能成为高考作文题？” 
　　“没听说哪个歌手的歌，能成为作文题的啊！” 
　　他姐作为顶级天后，也没这待遇。 
　　说真的，他听这首歌时，也觉得血液都跟着沸腾。 
　　身体不受控制的兴奋，大脑却不断的提醒自己：“你是不是有病？” 
　　平日里，他可以卯足了劲儿和骆墨做抗争，甚至背地里建议父母拆散他们。 
　　但是，这是高考。 
　　许晋竹不是那种因为家境优渥，就不把高考当回事儿的人。 
　　他不会因为自己生来比其他人多几项选择，就随意糟蹋人生中的各大选项。 
　　这不仅仅是考试，也是他高中生涯的答卷。 
　　“啧，题目是【少年与使命】。”他开始构思起来。 
　　这让许晋竹有一种无比憋屈的感觉。 
　　就像是自己在精神层面，已经被骆墨给牵着鼻子走了。 
　　要不然…….你不就跑题了？ 
　　跑题乃是写作之大忌！ 
　　字已经这么丑了，可不能跑题了啊！ 
　　与此同时，许晋竹作为一个少年，内心中还冒出了一个很古怪的脑洞。 
　　“我如果在作文里写，这是我姐男朋友的歌，不知道别人看到时会是啥反应，啥心情？” 
　　——《我那把歌唱进了高考作文题的准姐夫》。 
　　许晋竹摇了摇头，又暗骂了自己一声：“你他妈就是有大病！” 
　　他做了一个深呼吸后，开始写起了作文。 
　　监考老师又逛到了他身边，低头随便瞄了一眼就没了兴趣。 
　　“啧，这娃字真丑。” 
　　时间一分一秒过去，许晋竹写完了作文。 
　　他居然觉得自己写得还不错，有点文思泉涌的感觉。 
　　交卷时间到了，许晋竹走出考场后，突然有几分恍惚。 
　　这种时候，相互认识的考生，总会三五成群的凑到一起。 
　　三个男生与两个女生结伴而来，一脸兴奋的快步走向许晋竹。 
　　其中一个男生用力地拍了下他的肩膀。 
　　“你怎么躲在这种角落里，害我们半天找不到人。” 
　　“竹啊，不，竹哥！你姐夫牛逼啊！歌都成高考题了，太强了！” 
　　许晋竹张了张嘴，一时之间不知道说啥。 
　　朋友们在边上叽叽喳喳的说个没完，灌入许晋竹耳朵里的词，大多是“牛逼”，“太叼了”，“强无敌”，“羡慕哭了”之类的。 
　　对于他们这些人来说，自己朋友的姐姐的男朋友的歌，成了高考作文题，也是一大谈资啊！ 
　　哪怕读了大学，在宿舍里也能拿出来跟舍友们说上一通。 
　　许晋竹觉得，自己好像一下子就成了京城无数考生中最特殊的一个。 
　　你们所有人考的，都是我姐男朋友的歌！ 
　　他莫名其妙的有了一种虚荣心得到满足的感觉。 
　　特别是这两个女生里，他对其中一个还挺有好感的。 
　　许晋竹这个思维比较跳脱的年轻人，莫名其妙的又多了个想法： 
　　“我如果作文分低了，他作为《少年中国说》的作词人，有没有那几句歌词的最终解释权啊？” 
　　骆墨如果知道了他的想法，肯定会道：“先叫声姐夫听听。” 
　　在他叫完后，则会道：“我就是个写歌的，懂个屁的《少年中国说》。”你没听说过很多原作者去做自己文章的阅读理解题，还拿低分的事儿吗？ 
　　更何况——你字真丑，情有可原。 
　　……… 
　　……… 
　　每年高考，作文题都是无数吃瓜群众们重点关心的对象。 
　　因此，今年的各个高考作文题，也都登上了微博热搜。 
　　而热度最夸张的，议论量最大的，便是京城卷。 
　　以“少年与使命“为题，这倒没什么。 
　　但出现了《少年中国说》里的歌词，那就一下子不一样了。 
　　要知道，骆墨可是顶流！ 
　　就算他不是顶流，但凡有哪个歌手的歌，出现在高考题里，那也是件轰动极了的大事。 
　　率先被这个事情给震到的，肯定是歌坛。 
　　很多天王天后级的歌手，都看傻眼了，更别提是其他人了。 
　　“还有这种操作的？” 
　　“这牛逼啊，比什么宣传和营销都要可怕，歌曲热度还不狂飙？” 
　　“这能说什么，热歌榜又要霸榜了。” 
　　“怎么做到的啊，这是首例吧？” 
　　“绝了，头回遇到这种事情，以前想都不敢想，我算是大开眼界了。” 
　　娱乐圈，是很喜欢某些方面的认可的。 
　　所以，骆墨的歌成为了高考作文题，无数人背地里羡慕呢。 
　　这里头的好处，明里暗里，都太大太大了。 
　　至于吃瓜群众们，则一个个也都看傻眼了。 
　　喜欢这首歌的人，觉得这事还蛮神奇的。 
　　路人则也觉得大开眼界，觉得京城卷果然敢为人先，还是头回见把歌词给弄进题目里的。 
　　而远在片场拍戏的骆墨本人，比很多吃瓜群众还要晚知道这个消息。 
　　“嗯？还是京城卷？”骆墨懵了。 
　　“我没记错的话，我那未来小舅子，就是今年的考生。”骆墨在心中道。 
　　他之前听许初静提过几次她那高中生弟弟，今年高三，在备战高考。 
　　聊起他时，骆墨只是笑着问了一声：“有谈恋爱吗？” 
　　他有时候会在网络上看到一些所谓的“贵族学校”的视频，校园活动的时候，男的穿西装，女的穿礼裙，那叫一个富贵。 
　　底下就会有网友评论：“他们这儿早恋，是不是叫联姻？” 
　　骆墨放下手机后，瘫在导演椅上，想着：“未来小舅子，好好发挥啊，你要是语文考砸了，可别让我背锅啊。” 
　　为了此事，他还专门和许初静通了个电话。 
　　许初静也是刚在几分钟前知道这件事情，整个人也惊着了。 
　　一首歌成为高考作文题，简直是奇迹！ 
　　她都能想象出来，今天怕是会引起歌坛大地震。 
　　但她没想到的是，骆墨居然会有这样的担忧。 
　　许初静哭笑不得的道：“和你关系也不大吧，那也是他自己学艺不精。” 
　　啧，胳膊肘已经开始往外拐了。 
　　有了好弟弟，谁还要亲弟弟？ 
　　她现在就是有点可惜，没让许晋竹和骆墨见着面。 
　　如果见面了，碰巧还聊到了《少年中国说》，然后骆墨随便给他来个几句文采飞扬的话语，这臭小子又记在了心里，那么，或许作文里还能用到呢。 
　　——变相押题！ 
　　只可惜，哪来这么多碰巧？ 
　　结束了和骆墨的通话后，许初静还把京城卷的高考作文题，发送到了自己微信的家庭群里。 
　　许家一共有两个家庭群，一个群里有许晋竹，一个群里没有。 
　　有他的那个群，叫相亲相爱一家人。 
　　没他的那个群，则没有专门起一个群名。 
　　许初静发的，是那个没有许晋竹的群。 
　　此时，赵彤在家中，许崇安则出门忙一点事情。 
　　二人几乎同时拿起手机，看了一眼微信，然后，发出了一声： 
　　“嗯？” 
　　（ps：第一更，今天是五四青年节来着，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第542章 过审小天才
　　第542章 过审小天才 
　　骆某人的排面，就这样直接拉满了。 
　　他去许初静家里拜访的时候，打开电视，央台正好在夸《少年中国说》。 
　　如今，唯一没见到面的未来小舅子，考个高考，在语文作文题里也碰到了《少年中国说》。 
　　什么叫排面？ 
　　这就叫排面！ 
　　骆墨没想到，自己去打个【家庭副本】，还能遇到多方神助攻。 
　　此时此刻，许崇安和赵彤的手机响个不停，特别是赵彤。 
　　要知道，这年头家里小孩读个书，家中也忙得很。 
　　有家委，有家长群，有各种学校里的活动……. 
　　这也使得很多家长之间，相互都是认识的，是互相有联系方式的。 
　　嗯，这一点也导致了社会上有出现家长间出轨的状况。 
　　赵彤已经收到好几位妈妈发来的信息，和打来的电话了。 
　　就因为自己女儿男朋友的歌，成了高考作文题。 
　　许崇安那边，也接到了好友打来的电话。 
　　他身边也有几个朋友的小孩，也是今年高考。 
　　华夏式的家长，还是挺爱聊子女教育方面的事情的。 
　　这些电话与微信，使得他俩也莫名的觉得自己很有面儿。 
　　许崇安还好，毕竟老丈人心态作祟。 
　　赵彤就不同了，对骆墨的好感度在不断飙升。 
　　家里的阿姨听着赵彤坐在沙发上和人打电话，只觉得她的声音都比往常要稍微响一些，时不时的还会传来笑声，嘴里高频重复着四个字：“哪有哪有！” 
　　“什么女婿，还没还没，只是在谈朋友，哈哈哈。” 
　　“哎哟，还早还早。” 
　　“喝喜酒？那这话题就有点远了啊，哈哈哈。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　六月七日，下午。 
　　骆墨工作室的工作人员们忙疯了。 
　　太多人联系工作室了，想要采访一下自家老板。 
　　工作人员咨询了一下老板的意见，然后全推掉了。 
　　除此之外，工作室的员工还要在网络上筛选和骆墨相关的重点信息。 
　　很快，她们就捕捉到了一个热门信息。 
　　也不知道是哪几个沙雕网友带的头，在得知京城卷的高考作文题里有《少年中国说》后，便开始在网上疯狂的@骆墨。 
　　“骆墨！来考试啦！” 
　　“正主来写一篇呗！” 
　　“知道你忙，写个五六百字就行！记得手写啊！” 
　　“骆墨！加班！” 
　　一开始，这还是一场小规模的行动。 
　　到了后面，队伍开始不断壮大，不断壮大。 
　　才过了没多久的时间，莫名其妙的就让骆墨又登上了微博热搜第三。 
　　这可把骆墨工作室的员工们给看傻了。 
　　“老板好惨。” 
　　“今年都27岁了，还要被网友招呼着参加高考。” 
　　“这要真写了，全网都是阅卷人，指不定还要被打分。” 
　　“惨！老板惨！” 
　　这种事情，其实也蛮正常的，只是在作文题里比较少出现，多出现在阅读理解题里。 
　　有些作者的文章，也会突然被拿去当考题。 
　　这种事情一出现，就会有很多网友去@作者，喊他来答题。 
　　事实上，还真有不少人做过题目。 
　　只不过有的人分高，有的人的得分，那叫一个惨不忍睹。 
　　作文这玩意，只有范文，只有评分标准，不存在所谓的标准答案。 
　　骆墨可不来写。 
　　他会直接装聋作哑，反正过段时间，这事情也就过去了。 
　　“别逼我啊，再逼我我就上《少年中国说》的全文了！”他在心中道。 
　　当然，他暂时并没有这个打算。 
　　首先，《少年中国说》的全文，比很多人想象中要长得多，可以说是非常长。 
　　大家平日里看到的，其实就是一些经典片段罢了。地球上很多人其实也压根没读完过全文。 
　　其次，这篇文章里有很多引经据典的地方，和蓝星的一些历史背景有出入。文章前面很多部分，内容还都是在痛批和驳斥。 
　　更何况，时代背景也不一样。 
　　——华夏，早已经不是当年的华夏了！ 
　　能起到激励鼓舞作用的名句，《少年中国说》的舞台里，基本上都已经有了。 
　　“反倒是和《少年中国说》相关的优秀范文，我看过几篇。”骆墨在心中道。 
　　凭借穿越之后，在地球上的一切记忆都无比清晰的能力，他的确能写出来。 
　　但想想还是算了。 
　　“卷谁也别卷高考生啊！” 
　　我还是安心去卷娱乐圈吧。 
　　…….. 
　　……… 
　　高考结束后，骆墨就出国了。《我不是药神》剧组要去拍一些国外的内容了。 
　　这些内容拍完后，就可以全员杀青了！ 
　　由于国外的情节并不算多，所以估摸着几天就能拍完。 
　　在出国前，他还关心了一下未来小舅子在考场发挥的如何。 
　　许初静表示，许晋竹自认为自己发挥的不错，还和老许谈条件，表示到了多少多少分，就给他买辆车。 
　　很多考生在高考结束后，便会去学开车，考驾照。 
　　大学里，的确也有一些学生是会自己开车来上学的。 
　　只可惜，老许表示，你不说我都忘了你已经是个成年人了，大学生活费和买车，你只能二选一。 
　　许晋竹闻言，眼睛一亮，立刻想要选择买车。 
　　买辆豪车，可以出租的呀！ 
　　直至老许补充：“十万以内，你随便挑。” 
　　就他这种新手上路，驾龄都不符合去当网约司机的标准。 
　　许晋竹直接泄气了。 
　　然后，这个小子又提出了一个新想法。 
　　“我想去姐的工作室上班！” 
　　许初静理都没理他。 
　　时间向后推移了三天，骆墨还在阿三哥那边拍戏，吃着他个人不大喜爱的食物。 
　　而在国内，很多【墨生人】已经守在那儿，等待着《法医秦明》的开播了。 
　　是的，今晚便是《法医秦明》的首播之日。 
　　作为接棒《开端》的作品，虽然没有骆墨参演，但很多观众依然觉得质量是有保障的，愿意一试。 
　　特别是某些看《开端》时，直接开通了年费会员的企鹅视频vip们。 
　　近期企鹅视频的新剧，当真一般，感觉这个年费开得亏了。 
　　新晋剧评人小蔡，本来是该准时蹲点收看《法医秦明》的。 
　　可她今天有事耽搁了。 
　　她的小姨妈给她强制安排了一场相亲，母亲大人夺命五连call，要她务必前往，小蔡无奈就范，直接穿上jk制服就去了。 
　　有些男人，是不喜欢边上的女孩在公众场合这样穿的。如果是私底下的话…….那真是太棒了！ 
　　你的兴趣，在别人眼中，或许是情趣。 
　　可是，好家伙，结果对方好这口！ 
　　小蔡的相亲对象被她迷住了。 
　　吃完饭后，对方还极力邀请她去看个电影。小蔡以工作为由拒绝了，表示自己要回去加班。 
　　看剧，本身就是剧评人的工作内容。 
　　这顿日料吃得比较久，吃完饭已经七点半了。 
　　小蔡对这个男人没啥兴趣，她隔着他的衬衫，都能闻到他身上的那股渣味儿。 
　　在吃饭的间隙里，她还和闺蜜小方聊天，道：“我个人觉得，这人是甘蔗男。” 
　　所谓甘蔗男，就是初入口时是甜的，嚼吧嚼吧，就只剩下渣了。 
　　“姐妹，那不尝几口再吐掉？”小方在微信里笑着提议。 
　　“要是有骆墨一半帅，我就接受你的意见了，好好风流个一波。”小蔡开始口嗨。 
　　日常口嗨，是闺蜜间的日常。 
　　由于要急着回家看剧，小蔡便拿出手机准备叫车了。 
　　可相亲对象似乎真的被拿下了，极力要求送她回家。 
　　盛情难却，小蔡坐上了他的海王座驾，然后见证了一波所谓的男人单手打方向盘。 
　　令她感到无比不爽的是，回去的路上在高架上堵车了。 
　　“到《法医秦明》开播的点了啊！”小蔡无比难受。 
　　如果现在坐得是网约车，她肯定就直接用流量看剧了。 
　　可这人是小姨妈朋友的儿子，人家送自己回家，你一路上不搭理别人，自顾自的看剧，会显得很不礼貌，也会折损小姨妈的颜面。 
　　这个时候，小蔡的微信震动了一下，那是小方发来的信息。 
　　“到点了，冲！”小方道。 
　　“我还在车上呢，你先看吧，哭哭。”小蔡回。 
　　“叫你穿黑丝出门吧，男人，谁不想副驾驶上坐个黑丝大长腿呢？”小方幸灾乐祸了一句后，便道：“那就让我先去尝尝味儿！” 
　　“去吧，剧透我就捏爆你！”小蔡回复。 
　　小方本来是不想看《法医秦明》这类剧的，她觉得自己会受不了。 
　　是在小蔡的极力推荐与拍着平板的担保下，她才去看的。 
　　安利成功，让小蔡收获了巨大的满足。 
　　毕竟作为一个剧评人，如果你连身边的闺蜜都无法安利，还怎么去网上安利别人？ 
　　结果，没过多久，车子都还没顺利驶下高架，她就又收到了小方发来的微信。 
　　“哼哼，被新剧迷上了吧？”小蔡心想。 
　　结果，文字却是： 
　　“绝交吧！死女人！” 
　　呕！你管这叫沙雕搞笑剧！？ 
　　看着剧里第一集的焦黑“鸡爪”，小方在心里狂喊：“这是什么大尺度美食剧！啊啊啊啊！” 
　　一上来就是烹尸案，就是炸过的人手. 
　　骆墨，你可真他娘的是个过审小天才！ 
　　（ps：第二更，求双倍月票！） 
　　(本章完)

第543章 菠萝：快！我们都来学他！
　　第543章 菠萝：快！我们都来学他！ 
　　收到闺蜜微信后的小蔡，一头雾水。 
　　甭管她怎么追问，小方都说：“你自己去看了就知道了！” 
　　同时，她留意到小方发了一条朋友圈。 
　　“强烈推荐【迷雾剧场】新剧《法医秦明》，目测是今年最强下饭剧！” 
　　这可把小蔡又搞懵了。 
　　“这个死女人又在玩什么招？” 
　　“怎么还有多副嘴脸呢？大姨妈来了？” 
　　在相亲对象依依不舍的目光中，小蔡快速上楼，拿出自己的专属平板，开始收看《法医秦明》。 
　　结果，才看没多久，她就悟了。 
　　“一上来就油炸断手啊…….”她不寒而栗：“怪不得小方受不鸟。” 
　　她都觉得重口，更别提是口味比她还清淡的小方了。 
　　这死女人发朋友圈，无疑就是想拖人下水，一起受罪！ 
　　这种行为，就好像你看了一篇致郁虐文，往往在安利别人的时候，会说这是一部治愈神作。 
　　可是还别说，真的有很多观众在弹幕里刷屏：“太下饭了吧？” 
　　“想吃鸡爪了。” 
　　小蔡“咦”了一声，狂搓自己身上的鸡皮疙瘩。 
　　牛还是网友最牛！ 
　　她的看剧体验，和审核部的某位组长大人出奇的一致。 
　　就当她觉得自己受不了了，不想看了的时候，这部剧就开始插科打诨，开始搞笑点了。 
　　就在你放松下来的时候，逼真的情节就又开始了！ 
　　不知不觉，她就把第一集看完了。 
　　“说真的，人设、剧情、节奏…….挑不出毛病。” 
　　“就连重口这一点，换个角度来说，也是【道具组】用心了，没有敷衍观众。” 
　　要知道，现在很多所谓的【道具组】，真的不干活，反正后期打个马赛克就行，由观众们自行脑补呗。 
　　但要说这部剧的悬疑性有多强，有多么烧脑，那还真没有。 
　　小蔡也有看到弹幕中有人在喷，觉得很多指向凶手的证据，出现的都太轻易了。 
　　对此，小蔡倒是有不同的想法。 
　　“这部剧的主角是法医啊。” 
　　“既然是法医，那就是通过自己的专业，让尸体说话。” 
　　“有一些不错的小反转，就已经很好了。” 
　　当然，她个人觉得，这部网剧的“门槛”，会比《开端》高一些。 
　　有些人怕是会嫌重口，会觉得这是一部有味道的剧。 
　　像小方可能就会被劝退，她个人也处于一种极限状态。 
　　但实际上，爱看悬疑剧的人，很多人都是追求刺激的。 
　　“应该还是能讨一部分群体的喜欢的。”小蔡在心中道。 
　　追了两集后，她已经有点爱上这逗逼三人组了。 
　　打开微博一看，果然整部剧登上了热搜。 
　　热搜榜第一名的词条是：法医秦明，下饭神剧。 
　　她打开来一看，无数网友在底下评论，建议边吃饭边看。 
　　“网友能有什么坏心思呢，就是想让姐妹们一起减肥啦！”小蔡笑着想。 
　　刷完微博，她才给小方发了条微信，道：“我看了两集了，你嘞？” 
　　同时，还配上了一个表情包：姐就是那么飒！ 
　　没想到，小方秒回：“呵，我第三集都看完了。” 
　　“真假？”小蔡不信。 
　　“秦明是我的菜。”小方道。 
　　寥寥数字，小蔡信了。 
　　死颜狗，见一个爱一个！ 
　　嘴里还要跑火车：“我对骆墨才是真爱，对他们只是短暂的喜欢。” 
　　呵，女人。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《法医秦明》开播的当天夜里，就有大量剧评人出动了。 
　　小蔡也开启了工作模式，取的标题是《论法医秦明剧组有多穷》。 
　　在这篇剧评里，她把骆墨这个过审小天才的种种行径都给指控了一遍。 
　　这个剧组真是太穷了，穷到请不起后期团队。 
　　能用道具就用道具，绝不后期制作。 
　　能不打码的地方，就不打码。 
　　非要打码的地方，马赛克也薄得要命，跟【破解版】似的。 
　　在她的指控下，她的粉丝们非但没有对这部剧失去兴趣，反倒很多人更想看了。 
　　同时，大家关注点也很奇怪：“蔡妞居然还懂破解版？” 
　　小蔡的这篇剧评，还让一些被人为劝退的网友，选择亲自去看看这部剧。 
　　现在网上，很多人都说秦明高冷，很装。 
　　这类人设，近几年早就被各种剧用烂了。很多男观众对于这类人设的男主，特别厌恶。 
　　一旦在网上看到类似的词，是绝对不会点进去看的。 
　　可骆墨是谁？他会犯这么低级的错误吗？ 
　　高冷的人设，不是不能用。 
　　只是不要剧里的配角们都在捧他。 
　　那种男主冷着一张脸出来，一副很装的样子，大家还好帅好帅，很多男观众自然不爱看。 
　　因为现实中碰到这种人，很多人心里的第一反应是：“这人怎么看着这么欠呢？ 
　　这下子好了，这部剧里配了两个人形吐槽仪。 
　　林涛和李大宝，一天到晚忙着吐槽秦明，忙着怼他，忙着拆他的台。 
　　甚至于秦明坐在车里，他们在车外吐槽秦明，秦明摇下窗户，很装的说道：“窗户其实没那么隔音。” 
　　这俩活宝还一唱一和道： 
　　“这在说你呢。” 
　　“听着开心吗？” 
　　在这样的三个人物的构成下，以至于很多人都不觉得秦明是高冷，是装。 
　　——他就是个死傲娇！ 
　　好家伙，还越看越顺眼，越看越觉得可爱了！ 
　　小蔡在剧评里，就着重指出了这一点。 
　　而由于她是个爱穿jk的剧评人，所以她的粉丝构成里，男性占比还挺大的…….. 
　　不少人当晚就去追剧了，然后开通了会员，成为尊贵的企鹅视频vip，一口气把五集全刷了！ 
　　现在，你打开企鹅视频的榜单，能看到《法医秦明》已经空降榜首，其热度可见一斑。 
　　这让程文彻底松了口气。 
　　“《法医秦明》火了，那么，迷雾剧场也就稳了！”他在心中道。 
　　至于竞争对手菠萝tv的【悬疑剧场】嘛，如今在他心里，那就是：“什么玩意儿！” 
　　至于奇趣视频最近跟风筹备的【侦查剧场】嘛，那就是：“玩意儿都不是！” 
　　从《创造偶像》开始，企鹅就一直坚定的站在骆墨身后。 
　　如今，便是获取成果的时候了！ 
　　……… 
　　……… 
　　五天时间，一晃而过。 
　　《法医秦明》的热度还在节节攀升。 
　　而骆墨也结束了国外戏份的拍摄，踏上了归途。 
　　《法医秦明》在网上引发的反响，大多在他的意料之中。 
　　什么最强下饭神剧啊之类的，他早就料到了。 
　　但有一件事情，是骆墨不知道。 
　　菠萝tv的【悬疑剧场】，走的模式和【迷雾剧场】是类似的，在今年也要上四部剧。 
　　骆墨这边的效率很高，《法医秦明》没多久就开播了，菠萝那边倒是效率稍微低一点。 
　　原因很简单，压力大啊！ 
　　第二部剧要是再被按在地上摩擦，这个【剧场】可就直接凉了。 
　　《法医秦明》的热播，让菠萝tv的压力更大了。 
　　但是，它也给了他们一个启发。 
　　“原来，网剧过审这么容易的吗？” 
　　“尺度这么大都能过审的？” 
　　“偏偏还有很多观众爱看！” 
　　“那么，我们是不是也可以这样操作？” 
　　说真的，菠萝tv这边的第二部网剧，后期制作都已经做好了。 
　　该打码的地方也打了，该搞特效的地方也搞了，该的钱啊，全都出去了。 
　　可就是心痒痒啊。 
　　——想学！ 
　　——想跟风！ 
　　我们的剧，可比《法医秦明》烧脑多了。他的优点我们学来，我们的优点，他可没机会学咯！ 
　　嗯，就这么办！ 
　　就这样，菠萝tv这边把做好的后期，又给抹掉了一半。 
　　然后，就拿去送审了。 
　　菠萝tv送来的剧，自然不会是钟琳组长亲自负责。 
　　她是被贺平安安排过的，所以才会亲自负责骆墨的所有作品。 
　　按理说，这本来就不是她这个级别的人该做的事情。 
　　小李，一位娇小学霸妹，刚来审核部工作一年半。 
　　此时，她坐在电脑前，打开了菠萝tv送来的新网剧——《血探》。 
　　（ps：第一更，求双倍月票。） 
　　(本章完)

第544章 阉割版
　　第544章 阉割版 
　　菠萝tv的【悬疑剧场】，总投资不比企鹅视频的【迷雾剧场】少多少。 
　　而企鹅视频的【迷雾剧场】之所以总投资比菠萝tv的【悬疑剧场】大，原因很简单——骆墨贵。 
　　嗯，这是不一样的价钱。 
　　因此，菠萝tv对于【悬疑剧场】是极为重视的，如果没有骆墨的横插一脚，重视程度恐怕还能更高。 
　　如今，菠萝tv这边，倒是觉得由【迷雾剧场】的新剧先开播，咱们后开播，也不是没有好处。 
　　这不，他们的优点，咱就可以模仿一波了不是？ 
　　——这波稳了！ 
　　审核部内，身形娇小，戴着一副木框眼镜的学霸妹小李，已经开始进行《血探》的审核工作了。 
　　小李，由于父母都姓李，所以全民叫李小李。 
　　同事叫她小李，可能是叫姓，也可能是在叫名。 
　　就在几天前，她们小组私底下聚餐时，还热烈探讨了一个问题。 
　　“大家有看过《法医秦明》的吗？” 
　　“我看啦！骆墨出品的嘛，咱们钟组长亲自审核的。” 
　　“你们有没有觉得，这部剧的过审，有点神奇？” 
　　“怎么说呢，网剧本来标准就低，这部剧吧，属于那种可过可不过的类型。” 
　　“是啊，尺度是有点大，有的画面还不打码，啧啧啧。” 
　　“那你们说，钟组长是怎么想的？” 
　　揣摩领导心思，是他们常聊的话题。 
　　学霸李小李率先发表了自己的看法：“这是法医类的剧嘛，那么，内容肯定是要涉及解剖等情节。” 
　　“就像前几集里，给那只…….鸡爪剔骨。”小李咽了口唾沫，继续道：“咳，就是给那个人手剥离出指骨。” 
　　“这是能体现出专业性的。” 
　　“要是所有类似的内容，全部打码或者要求剪掉，那么，这部剧其实就少了些灵魂了。” 
　　“而且世界各国都普遍缺少法医，大家对于这个稀缺职业的了解也不多，还有些人对他们存在偏见。” 
　　“我觉得这剧的立意挺好的，给它过审也是应该的。” 
　　她一番话说完，推了推自己的木框眼镜，立刻就被身边的女同事拆台了。 
　　“得了吧，你这个骆墨的粉丝，不可以发言！” 
　　是的，李小李，【墨生人】大军中的一员。 
　　没有一个明星能搞清楚，自己的粉丝都是做什么职业的。就像没有一个作者可以知晓，自己的读者们都是整啥的。 
　　只要基数一大，那自然是干啥的都有。 
　　现在，李小李看着电脑，嘀咕了一嘴菠萝tv送审的剧名：“《血探》，这名字就挺劝退我这类观众的。” 
　　“取名无能。”她在心中道。 
　　实际上，骆墨出品的剧，名字就很吸引人吗？ 
　　《法医秦明》，直接带个主角的人名可还行？ 
　　《琅琊榜》，更是有一堆网友，一开始甚至都不认识琅琊二字，读都读不准，还有叫它《良邪榜》的。 
　　善良与邪恶，绝了。 
　　点开《血探》的第一集，一开始就是凶杀案的场面，满地的血液透过门缝向外蔓延。 
　　小李眉头一皱。 
　　这其实倒也还好啦，但不知道为什么，她有种不祥的预感。 
　　果然，镜头一换，直接给尸体来了个特写。 
　　“呕——！”小李整个人直接起身，无比反胃。 
　　这剧已经不用往下看了，回炉重造吧。 
　　“这剧的后期团队是不是脑子有病啊！”小李不解，这也忒恶心了！ 
　　……… 
　　……… 
　　送审后的第二天，菠萝tv这边就收到了一个好消息，与一个坏消息。 
　　坏消息是，没过审。 
　　好消息是，之前出去的后期制作的钱，没白！ 
　　先前送审，可是把做好的后期给抹掉了一半，把打码的和加了特效的给抹除了一部分，就为了学《法医秦明》的那股逼真劲儿！ 
　　哈哈，我菠萝怎么会冤枉钱呢，哈哈哈哈草。 
　　菠萝tv这边，专门开了个会。 
　　这件事情把王石松都给惊动了，也来旁听。 
　　最终结果是，还是按照原版送审，别学骆墨了！ 
　　时间来不及了，大家没空慢慢去试探审核部的底线了。 
　　然而，几天后…….. 
　　——居然再次送审失败了！ 
　　整个《血探》的制作团队，完全摸不着头脑！ 
　　咋回事，这咋回事啊！？ 
　　这都能不符合标准的吗？ 
　　原因很简单，这部剧被否掉了，而且是以极其恶劣的情况，被否掉了。 
　　那么，接下来对它的审核要求，就会……. 
　　——变严！ 
　　而且，由于菠萝tv赶时间，两次送审，就隔了一天。 
　　一天时间，哪够整改啊。 
　　那么，审核部那边会怎么想？ 
　　只有一种可能了啊！ 
　　咋滴，本来【后期】都已经做好了，马赛克也打了，特效也做了，本来都弄得好好的了。就非要这样故意来挑衅咱一波，故意恶心咱一下呗？ 
　　不把我们审核部放在眼里啊！ 
　　——其心可诛！ 
　　诚然，我们审核部，也是按标准办事的。 
　　但规则是死的，人是活的。 
　　如果真要吹毛求疵，真要在你剧里挑毛病，那还不轻松的要命？ 
　　总之，给我继续回炉重造，给我改，给我删减！ 
　　《血探》，就这样见血了。 
　　嗯，成了阉割版。 
　　……… 
　　……… 
　　菠萝tv里的风风雨雨，骆墨暂时一概不知。 
　　他回到魔都后，就开始进行《我不是药神》的后期工作。 
　　许初静也从京城飞回了魔都，小情侣继续开启了同居模式。 
　　不再为了角色而刻意减重的骆墨，在这段时间里，人稍微正常了一些。 
　　虽然脸颊还是有点凹陷，颧骨还是有点突出，但比他登台演唱《少年中国说》那会儿，已经好上太多了。 
　　接下来的工作安排，除了要完成剪辑等工作外，骆墨和许天后，还要抽空把《我不是药神》里的那首歌——《只要平凡》，给录掉。 
　　因此，每一天都过得充实而又忙碌。 
　　现在，已经是六月中旬。 
　　也就是说，长达两个月的暑期档，就要到来了！ 
　　这是时间最长的热门档期，每年都会掀起“腥风血雨”，大战连连！ 
　　《我不是药神》在七月份上映，肯定是来不及了。 
　　就算八月份上映，时间上也略赶。 
　　骆墨的想法很简单，来得及就上，宁愿宣传周期缩短一点，也要上！ 
　　如果实在来不及，那就再等下一个热门档期，不必急于一时。 
　　把电影给做好，才是他的初衷。 
　　“我没记错的话，在地球上，《我不是药神》也是暑期档上映的，是在七月份。”骆墨心想。 
　　“而且当初取得的荣誉是，在华夏影史上，暑期档上映的所有电影里，总票房排第二。” 
　　这已经非常可怕了。 
　　可是，这电影在上映前，可谓是一波三折。 
　　光是一个片名，就改来改去的。一开始想叫《生命之路》，后来觉得太空了，想改成《yin度药神》，又觉得哪里不对，总感觉带几分色气。 
　　在正式宣布定档日期时，对外公布的片名叫《中国药神》。 
　　但团队后来又认为，电影的基调是：人性的光辉才是神。 
　　所以最后才改成了《我不是药神》。 
　　这部电影在正式上映前，就进行了较大规模的【点映】，口碑和反响都极好，点映时期的票房也很高。 
　　在此期间里，这部电影就引发了大规模的热议，热度高到飞起。 
　　这本来是件好事，这代表着正式上映后，怕是票房要爆炸。 
　　然而，意外发生了——网上出现了盗版。 
　　最终，宣发组决定，电影提前上映，使得一切都有些仓促。 
　　如果没有网络盗版的出现，可能票房成绩还能更高一些。 
　　到了夜里，忙了一天后期工作的骆墨，拿起手机，打开了自己的微博。 
　　他这人发微博的频率比大部分流量明星都要低得多。 
　　有些人很在乎微博上的数据和热度，骆墨可无所谓。 
　　实际上，他今天也不是突然想发啥，他纯粹的就是要在微博里——打广告。 
　　王戎导演的新片要上映了，骆墨肯定要给他吆喝一嗓子的。 
　　六月二十四日上映，很多学生党其实也已经放假了。且一部电影的正常放映周期是一个月，所以等于也是暑期档的电影。 
　　除了王戎的新片外，【百亿票房计划】里，还有两位导演的电影和他同一天上映。 
　　这两个导演，便是田鸥和冯季。 
　　到了七月十六日，则又有三位【百亿票房计划】里的导演，上映新片。 
　　等于大家基本上都扎堆暑期档。 
　　这倒是一件挺正常的事情，毕竟暑期档和春节档是最热门的档期，而春节档在公历里，可就算是明年了。 
　　华夏电影界的目标，是今年冲击全球第二大电影票仓！ 
　　骆墨在帮忙宣传了王戎的新片后，又自己主动帮冯季导演也进行了宣传。 
　　他之前在春晚和冯季导演合作的很愉快，也很尊重这位德艺双馨的老人。 
　　至于剩下的那个田鸥嘛…….田鸥是谁？ 
　　那么，田导现在正在忙什么呢？ 
　　他正在接受媒体的采访。 
　　在这次采访中，他决定蹭骆墨一波热度，借此让更多的人注意到自己的新片。 
　　田鸥准备向媒体曝一个骆墨的大料！ 
　　（ps：第二更，求双倍月票！ 
　　另，感谢书友“未来太远不可期”的盟主打赏。） 
　　(本章完)

第545章 曝光骆墨
　　第545章 曝光骆墨 
　　六月的夜，已无比燥热。 
　　田鸥坐在室内的高脚椅上，吹着凉风，面对着数家媒体，侃侃而谈。 
　　采访者：“田导，可以大概讲述一下您的新片《车王2》是讲述一个怎样的故事吗？” 
　　田鸥：“《车王2》呢，就是我的处女作《车王》的续集。很多人或许会好奇，第一部里男主不是最后死了吗，怎么还会有续集呢？这里我就先卖一个关子。” 
　　“总之，这部电影会延续《车王1》里的风格，给大家带来极速行驶的快感，会有大量的飙车戏份，也能看到豪车云集的大场面，整体的视觉冲击，我个人觉得是远超第一部的。” 
　　是的，田鸥这次带来的作品，便是《车王》的第二部。 
　　想当初，他凭借《车王》，成为了新人导演处女作票房最高者。 
　　如果没有骆墨的出现，没有现象级爆款《大圣归来》的诞生，这个纪录还能一直保持到现在。 
　　其实，拍《车王》的时候，谁都没料到最后的票房成绩会那么爆。 
　　虽然影片上映后，陷入了所谓的【融梗风波】，但在田鸥看来，赚到钱了才是王道。 
　　想当初，谁还想过要拍第二部啊。 
　　所以大结局时，男主干脆都为了救所有人，飙车撞上了反派，车都直接炸了。 
　　可是，小钱钱，真心甜。 
　　这不拍个《车王2》，总觉得太可惜了。 
　　而且田鸥这次野心很大，他是想票房超过第一部的。 
　　三家媒体的采访者轮番提问，在问完与电影相关的问题后，话题来到了备受瞩目的【百亿票房计划】上。 
　　采访者：“田导，您在【百亿票房计划】里，给自己定下的票房目标是8亿。为什么会定下这样一个数字呢？” 
　　田鸥自信一笑，道：“这个其实不是票房目标，是每一位导演给自己定下的最低期许。” 
　　采访者：“喔？那田导的意思是，您对《车王2》的票房期许是，最少8亿？” 
　　“差不多吧。”田鸥道。 
　　说着，他又补充道：“《车王2》的总投资很大，为了给大家带来最震撼的视觉特效，砸了很多很多钱。8亿票房，不过是回本罢了，票房若是低于8亿，那就是亏了。” 
　　这段话里，可以说是在疯狂强调：“这是大制作！要在影院里好好感受！” 
　　这年头，的确有一些观众是只去影院看大制作的。 
　　对于有些人而言，一些电影在电脑上看，在手机上看，也是一样的。 
　　去影院是为了更好的视听享受，小成本电影不值得，就是看个剧情罢了。 
　　所以这年头，【大制作】这三个字，还是有宣传效果的。 
　　在问完这些后，采访者开始使坏了。 
　　采访者：“可是，方婕导演和华龙刚导演，之前的片子都没有达到自己对外公布的票房期许，对此，田导是怎么看的？” 
　　田鸥笑了笑，道：“没有任何一个导演，敢说自己的每部片子都能达到预期，这是很正常的事情。方婕导演和华龙刚导演都是老前辈，都拍出过大量的经典作品。” 
　　“而且这两部电影我也都看了，在我看来都有其闪光点，都是不错的电影。” 
　　采访者点了点头，也没在这方面继续刁难，而是话锋一转，道：“可是，方婕导演和华龙刚导演的票房没达到预期，会给你们其他导演带来压力吗？” 
　　田鸥摇头道：“这倒也不会，毕竟整个【百亿票房计划】共有11人参与，只要有那么几位导演的新片票房够高，还是有极大的概率冲破百亿大关的。” 
　　采访者又点了点头，然后又是以“可是”二字开头，道：“可是，我们统计了一下11位导演的总票房预期，加在一起也只有80亿，距离100亿还差20亿。” 
　　田鸥闻言，心思突然活络了起来。 
　　他想起了当初在审核部开会时，骆墨说得那几句所谓的“玩笑话”。 
　　他太了解现在的媒体了，采访结束后，为了博人眼球，他们肯定会搞一些断章取义的内容，一些与文章内容不符的标题。 
　　所以，田鸥道：“这个毕竟是最低票房，80亿已经不少了。” 
　　“我呢，倒是想起当初开会时的一件趣事。” 
　　“喔？田导您说。”媒体们立刻眼睛一亮。 
　　“当时，骆墨骆导，是最后一个报出票房数字的。”田鸥脸上挤出一抹友善的笑容，仿佛是在拿好友打趣儿。 
　　“在他之前，10位导演的数字加一起是72亿。” 
　　“骆导还笑着说了一句：那不如我就28亿？” 
　　“哈哈，哈哈哈哈，骆导年轻，还是比较风趣的，会议气氛也是在那个时候变得活跃一些的。”田鸥笑哈哈地道。 
　　一众媒体对视一眼，心中只有两个字：“值了！” 
　　前面的采访内容，瞬间就变得没那么重要了。 
　　骆墨，娱乐圈真正的最强顶流。 
　　光是他的这句玩笑话，就足够我们做文章了！ 
　　“原来，骆墨真正的心理预期，是28亿！” 
　　“管他是不是开玩笑的，这话是他自己说的，对吧？” 
　　“咱们也不是在瞎编乱造，不是么？” 
　　“就算是编，那也是田鸥在编，关我们屁事？” 
　　“28亿，多震撼的数字啊，多吸引眼球啊。” 
　　“而且28亿加72亿，刚好100亿，这是一种什么态度，这是一种什么姿态？” 
　　“这不明摆着就是：你们随意，剩下的我包了！” 
　　“哈哈哈，这热度怕是要炸啊！” 
　　一众媒体人，露出了心满意足的笑容。 
　　田鸥看着众人，也满意的笑了。 
　　……… 
　　……… 
　　当天夜里，几家媒体便如同争分夺秒一般，发布了一篇篇采访报道。 
　　诸多营销号都闻着味儿赶来，然后也开始在网络上疯狂散播信息。 
　　一时之间，热搜榜上空降了好几个新的词条。 
　　比如《车王2》，比如百亿票房计划，又比如…….28亿！ 
　　一时之间，吃瓜群众们都傻眼了。 
　　“28亿？骆墨说他定的目标是28亿？” 
　　“可之前的报道里，他的数字是8亿啊。” 
　　“玩笑话，懂不懂什么叫开玩笑啊，可能就是说着玩的呢。” 
　　“如果是别人，我还真觉得就是口嗨，可如果是骆墨的话…….” 
　　“多年老粉，不请自来！骆墨肯定带点认真成分！” 
　　啧，只能说骆墨这人过去的事迹实在是太多了，总感觉也符合他的行事风格。 
　　别人家的粉丝遇到这种事情，第一反应是：“洗他！” 
　　我们替哥哥洗白！ 
　　格式呢，基本上就是这样的：“不信谣，不传谣，以本人话语为准，大家不如一起期待《我不是药神》。” 
　　可骆墨的粉丝嘛，不少还都在看热闹呢。一个个都在吃瓜第一线，甚至喊着：“偶像行为偶像买单，切勿上升粉丝。” 
　　说真的，这个消息散播开来后，的确也有人在营销号底下开骂。 
　　“什么玩意儿，第一次拍真人电影，就敢说28亿？” 
　　“呵，我去瞅瞅啊，28亿都能排影史票房第四了！” 
　　“什么第四啊，人家是最少28亿，他的野心是第一部电影就至少要拿个前三！你咋瞧不起人呢！” 
　　还有一些【职黑】，更是直接站到道德制高点，开始抨击人的品德问题。 
　　“别的前辈，都只说五六七八亿，你一个新人倒好，口出狂言，直接28亿，懂不懂得尊重人啊？” 
　　“笑死，没把其他导演放在眼里啊这是。” 
　　“我觉得吧，这是没把全华夏的导演放在眼里。” 
　　“是啊，毕竟要冲击影史前三嘛，哈哈！” 
　　至于电影圈内部，更是有一种犯了众怒般的情景。 
　　别忘了，之前【百亿票房计划】的名单曝光时，很多导演就不爽骆墨都能在里头。 
　　他一个新人，凭什么？ 
　　如果他是以《哪吒之魔童降世》入选，那我们无话可说，毕竟《大圣归来》创造的神话级票房，就在眼前。 
　　可是，《我不是药神》凭什么？ 
　　这下子好了，这人还狂起来了。 
　　是啊，这种话听着的确像是以开玩笑的形式说的。 
　　毕竟最后的数字，是以审核部公布的作为标准，没人会去挑战审核部的权威。 
　　它说骆墨是8亿，那就是8亿，而不是28亿。 
　　可是，你他妈谁啊，你有资格开这种玩笑吗？ 
　　也不掂量掂量自己，一个和电影界几乎没有关系的人，拿28亿这种大家做梦都不敢想的数字，来开玩笑？ 
　　年轻人，说话做事前能不能先过一过脑子？ 
　　不少电影圈的人，觉得骆墨是膨胀了。 
　　歌坛，他大杀四方。 
　　拍剧，他也大杀四方。 
　　因此，他觉得自己拍电影，肯定也能大杀四方。 
　　先前说过很多遍，电影是站在娱乐圈鄙视链的高处的。 
　　不少电影人们都傲得很，觉得电影是高人一等的艺术。 
　　因此，引起众怒也并不奇怪。 
　　不过，骆墨好像在各行各业的“人缘”，的确一向都很一般。 
　　恨他的人，往往多得要命。 
　　骆墨：习惯了。 
　　……… 
　　……… 
　　时间又往后推移了两天。 
　　《法医秦明》更新了两集，热度持续高涨。 
　　骆墨呢，并没有被外界所影响，继续忙碌着《我不是药神》的后期工作，以及和天后大人没羞没躁的同居生活。 
　　今天他还特地去了趟新虞大楼，给李俊一录歌。 
　　先前说过，《我不是药神》除了《只要平凡》这首歌外，还有主演团翻唱的《生如夏》。 
　　骆墨直接把朴树的原版给搞了出来，然后让李俊一来唱，作为电影的宣传主题曲。 
　　录歌休息的过程中，极光少女的全体成员还特地来“探班”了一波。 
　　又是给骆总监买奶茶，又是给他揉肩。 
　　只因为骆墨好久没给她们写歌了，使得这个所谓的国内第一女团，近期热度有所下滑。 
　　而且吧，她们就那么几首骆墨写得代表作，去任何场合，主办方都是让她们唱这几首歌，都有点唱吐了。 
　　骆墨债多不压身，在香风环绕中，直接答应了下来，说抽空给她们写一首单曲。 
　　这使得五双大白腿激动地跳了起来，唯有某位腿精，碍于往日的种种，一直矜持着羞与这五人为伍。 
　　到了夜里，骆墨本来正打算给自己放一晚上的假，和许初静坐在沙发上，看着《法医秦明》。 
　　他左手拿着颗苹果，右手搂着静姐的细腰，手机却响了起来，来电人是王戎。 
　　“喂，戎哥。”骆墨道。 
　　“你看看微信，我给你发了个链接，方婕这女人，搞事情啊！”王戎没好气道。 
　　骆墨微微皱眉，打开链接一看，是方婕也接受了媒体的采访。 
　　前面的采访内容，还是比较正常的。 
　　无非就是在总结自己的电影《青春期》的不足，以及票房没达到预期的遗憾。 
　　对于能参与到【百亿票房计划】中，她觉得无比荣幸。 
　　但是呢，很抱歉辜负了大家的期待。 
　　《青春期》头几天的票房成绩都很好，都让她整个人都飘了。 
　　口碑崩盘后，心情就有了明显的落差。 
　　这才是最折磨人的！ 
　　人呐，一旦有了期待，也便有了烦恼。 
　　面对媒体，方婕还道：“我呢，其实最想跟【百亿票房计划】里的其他几位导演说声抱歉，毕竟大家现在拧成一股绳，目标就是票房加在一起破百亿，我给其他人拖后腿了。” 
　　一直到这里，态度都还是诚恳的。 
　　一个一把年纪的女人了，说出这些话来，还是挺打动人的。 
　　这让不少人都短暂的忘记了这个老妖婆拍出来的电影，爱情观他妈的有多扭曲。 
　　说完这些后，方婕突然话锋一转。 
　　“【百亿票房计划】，其实还是挺有压力的事情，毕竟对于目前的华夏电影市场来说，这是一个很大的挑战。” 
　　“一开始，我在得知参与这个计划时，总参与人数是10人，这要是平摊下来，一人可就是10亿票房了。” 
　　方婕自顾自的继续说着，采访者却已经完全听不进去了。 
　　我刚刚听到了什么！？ 
　　【百亿票房计划】，原定参与人数是10人？ 
　　可现在明明是11人啊。 
　　那么，谁是多出来的那一个！？ 
　　（ps：求双倍月票！ 
　　另，今天就一章，因为根据起点活动要求，我今天还要临时写一章番外出来，过几天会统一发，也不知道大家想看什么番外内容.） 
　　(本章完)

第546章 《我不是药神》送审
　　第546章 《我不是药神》送审 
　　这个采访视频一经在网上发布，立刻引发了全网热议。 
　　很多营销号也不去管采访里的其他内容，就盯着【第十一人】这个要素，开始大做文章。 
　　方婕在面对采访者时，讲的是比较含蓄的。 
　　——我才没有想要爆料呢.jpg。 
　　我只是告诉媒体，【百亿票房计划】还是很有难度的。 
　　原定计划是10人，这样难度更大。 
　　现在扩编到了11人，难度倒是小了一些，因为多了一位导演进行票房分担嘛！ 
　　除此之外，方婕没有再多说任何内容。 
　　她不会傻到面对镜头，还说出骆墨就是多出来的那个人。 
　　相反，在采访者的追问下，她还主动道： 
　　“【百亿票房计划】，是由多方主合力推动的，临时有什么变化是很正常的事情。就好像我们拍电影，可能拍摄前突然又会增加几个新角色，这有什么好奇怪的呢？” 
　　“在我们看来，能有越来越多的导演参与进来，大家拧成一股绳，为华夏电影做贡献，这是一件好事情。” 
　　作为一个在娱乐圈混了这么多年的老人，她太了解媒体和营销号的尿性了。 
　　她啊，更擅长下套。 
　　田鸥当初不就傻兮兮的，被方婕和李栋梁给耍了一回，公然向骆墨下战书，然后在《导演秀》里被打脸了嘛。 
　　在当今这个年代，无良营销号和无良媒体大行其道，它们只有一个目标，那就是热度！ 
　　十一位导演里，咖位最大的是冯季，可谁会觉得四大导演之一的冯季，是被扩编的那位？ 
　　而除掉这个咖位和名气都极大的冯季，做谁的文章，最能博人眼球呢？ 
　　那自然是作为娱乐圈顶流的骆墨。 
　　他年轻，没资历，没经验，热度又高的离谱。 
　　怎么看都是他最合适。 
　　诚然，到时候绝对会造谣满天飞，可能也会有人说：“据可靠消息，王戎才是第十一人！” 
　　可能也会有人说，田鸥才是！ 
　　但是，绝对是造谣骆墨的人最多！ 
　　方婕心中的想法则是：“这甚至都不能说是造谣，这就是事实呀。” 
　　只是大家迫于审核部的淫威，没人敢在明面上说什么罢了。 
　　她可不信，像李栋梁和田鸥等人，对于骆墨入选【百亿票房计划】这件事，心里没意见，没想法。 
　　实际上，田鸥和李栋梁等人，在看到网络上的热议后，自是心情大好。 
　　王戎则不然，忧心忡忡地给骆墨打了个电话，让他去网上看看。 
　　骆墨看完后，心中倒是挺淡定的。 
　　“没事，我这边会让工作室多多留意的。谢了戎哥，自己电影都要上映了，还关心我这边的事儿。”骆墨在电话里对王戎道。 
　　“什么话呀，《我不是药神》就不是我的电影啦？”王戎没好气道。 
　　作为男主角加【监制】，他对于《我不是药神》的期待，是超过自己执导的新片的。 
　　两人又聊了几句后，便结束了通话。 
　　许初静看了眼骆墨，道：“之前你去参加《导演秀》，我就觉得方婕的态度不是很好，讲的话阴阳怪气的。” 
　　“圈里之前就有不少人说，说她这人心眼小，事情又多，所以自己开了公司之后，总是和旗下的艺人产生官司。” 
　　“很多人宁愿付违约金，也不愿意在她的公司里多呆。”许初静道。 
　　骆墨点了点头，道：“随她去吧，有审核部在，所有人做事情也都不敢太过火，也不会太越线。” 
　　这些所谓的爆料，在什么情况下，杀伤力是最大的呢？ 
　　在《我不是药神》票房扑街的情况下。 
　　到时候会有更多的人来冷嘲热讽。 
　　“你不是说票房要28亿嘛？” 
　　“哟，这就是十人计划里的【第十一人】的实力啊？” 
　　所以，把电影给做好，才是最重要的。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，《法医秦明》持续热播中，且因为吃小龙虾的情节，再度登上了微博热搜。 
　　现在正值炎炎夏日，正好是吃小龙虾的时候。 
　　而且，不是都叫它【下饭神剧】嘛。 
　　只见剧里，大宝因为戴手套吃小龙虾，给了秦明新的破案思路。 
　　最终，在林涛和大宝的一唱一和下，他只能请客吃小龙虾。 
　　逗逼三人组在大排档坐下后，大宝看着菜单，喃喃自语道：“小龙虾，三十八一斤和五十八一斤。” 
　　她抬头和秦明对视了一眼。 
　　只见秦明冲她做了个表情。 
　　大宝立刻会意：“要不…….还是让秦科长点吧。” 
　　啧，传说中的职场礼仪？ 
　　可谁曾想，李大宝笑眯眯地冲林涛道：“我这万一点贵了多不好？来！秦科长！” 
　　疯狂暗示：我要吃贵的！ 
　　林涛在一旁笑眯眯的，已经在搓筷子了。 
　　秦明无视，拿着菜单道：“58一斤的小龙虾，来一斤。” 
　　三个人吃一斤，就小龙虾那点肉，够吃个啥哟。 
　　手套都已经戴好的大宝立刻道：“诶？五斤！” 
　　“那麻烦换成38一斤的。”秦明立刻道。 
　　李大宝错愕，道：“那…….那喝什么啊？”秦明立刻从地上捡起两瓶啤酒，道：“我来的时候，特地买了两瓶啤酒。” 
　　把酒取出来后，西装革履的秦明，居然还把一次性塑料袋给塞进了自己的西装裤兜里。 
　　带回家以后还能用呢.jpg。 
　　这些小细节，都让这个看起来很装，做事情和说话都很端着的男主，变得越发鲜活，甚至让人觉得有几分可爱的反差感。 
　　紧接着，便是登上热搜第一的一幕了。 
　　只见这货居然取出了手术刀，开始解剖起了小龙虾。 
　　林涛在边上直接翻起了白眼。 
　　这一点，和收看视频的观众们无比同步。 
　　很多网友隔着屏幕也在疯狂翻白眼。 
　　评论区里，不少网友纷纷留言： 
　　“小龙虾：我tm谢谢你啊！” 
　　【下饭神剧】，果真非同凡响。 
　　吃个小龙虾，都吃出了一股不一样的感觉。 
　　而这些热搜，可把菠萝tv【悬疑剧场】的负责人，和奇趣视频【侦查剧场】的负责人，给看傻眼了。 
　　明明是部悬疑剧，可它登上的每一条热搜吧，貌似…….都和悬疑属性没有半毛钱关系！ 
　　可偏偏人家就是火，靠这些热搜，热度就是飞涨！ 
　　这是什么旁门左道！？ 
　　我们怎么就一点都看不懂呢！ 
　　菠萝tv这边，即将开播的《血探》在成为【阉割版】后，终于顺利过审了。 
　　很多剧情都被剪了，很多地方也都做了修改。 
　　再加上这部剧本身就有点烧脑，支离破碎之后，肯定会让很多观众看得莫名其妙的。 
　　但时间上已经来不及了，没法再延后了，菠萝tv这边也只能硬着头皮播。 
　　毕竟，你如果再补拍，再去送审，鬼知道审核部那边还给不给过呢！ 
　　这部剧，没上黑名单就不错了。 
　　赶紧他妈的播了吧，眼不见为净。 
　　谁能想到，《法医秦明》的手术刀，割的不仅仅是小龙虾，还隔空割到《血探》上了。 
　　叫你瞎学吧，伤到自己了吧？ 
　　……. 
　　新的周末，入夜。 
　　骆墨特地去关注了一下上映的新片的票房成绩。 
　　冯季导演的主旋律战争片，首日票房成绩还不错，有6000多万。 
　　但这里头，是有水份的。 
　　因为这是主旋律战争片，是有教育意义的，所以会有一些企业、机构、公务猿之类的，进行组织观看。 
　　有些人应该有过这种经历，被突然全体拉去影院看电影。 
　　王戎的新片，首日票房也不错，有9000万。 
　　这一批新片里，暂时首日票房最高的，是田鸥的《车王2》。 
　　《车王1》本来就火，而且男主在最后还挂了，所以很多人都想知道《车王2》究竟是拍啥。 
　　而且，飙车类的电影，很多观众都还觉得新鲜呢，觉得在影院观看特别刺激，身临其境，有一种肾上腺激素疯狂分泌的感觉。 
　　特别是那些爱车的年轻人，更是无法拒绝这类电影。 
　　这使得《车王2》的首日票房成功破亿，达到了1.32亿！ 
　　只不过，电影票房是个长期的拉锯战，首日票房成绩，能代表一些，但代表不了全部。 
　　骆墨看完数据后，就给王戎发了个微信。 
　　“睡了吗，恭喜啊，首日票房差点破亿。”骆墨道。 
　　王戎今天肯定也在盯数据，哪可能睡得着啊，立刻秒回道：“还行吧，就看后续情况吧。” 
　　像他和田鸥都在《导演秀》这个大热综艺里疯狂宣传过新片了，首日票房高很正常。 
　　骆墨笑了笑，继续打字道：“那我先通知一下王监制，咱们的《我不是药神》，所有后期工作，都已经完成了。” 
　　“这么快！”王戎大惊。 
　　“嗯，是比预想中要顺利一些，明天就可以拿去送审了。”骆墨道。 
　　“那不就来得及在8月上映了？”王戎有几分惊喜。 
　　暑期档，真的不比春节档差。 
　　“审核部那边没问题的话，就来得及。”骆墨道。 
　　“那宣传方面，可以开始做准备了啊！”王戎道。 
　　电影的宣发，是非常非常非常重要的。 
　　“嗯，我把宣传主题曲，发你听听？”骆墨道。 
　　“喔？还有新歌听啊，行啊，快发来吧，骆天王。” 
　　很快，王戎便收到了骆墨发来的歌。 
　　这首歌，由骆墨工作室旗下的人气歌手李俊一演唱。 
　　王戎看了眼歌名，觉得取得真好，忍不住读了出来： 
　　“《生如夏》。” 
　　（ps：第一更，双倍月票快结束了，求月票。） 
　　(本章完)

第547章 用锋利这个词来形容一部电影
　　第547章 用锋利这个词来形容一部电影 
　　《生如夏》，光是一个歌名，就让王戎觉得无比适合作为《我不是药神》的宣传曲。 
　　在地球上，《药神》的主演团一起翻唱了这首歌，作为电影宣传。 
　　这首歌不管是歌名，还是歌词，还是曲子，都能展现出一股生命力。 
　　那么，再结合电影的内容，就会形成强烈的反差！ 
　　越是展现生命的可贵与绚烂，越能凸显出整部电影的内核！ 
　　老套路之骗进来杀！ 
　　诚然，整部《我不是药神》里，哪怕是前面比较爽，比较逗的情节，底色也是压抑的，是悲凉的。 
　　但有句话很多人或许都听过：所谓悲剧，就是把美好的东西毁灭给人看。 
　　王戎作为一个成熟的影帝级演员，太懂这里头的门道了。 
　　他专门戴上了耳机，然后点开了这首由李俊一所演唱的《生如夏》。 
　　仅仅听完了a段部分，他就喜欢上了这首歌！ 
　　“骆墨不愧是骆墨啊！” 
　　“写的歌就是牛！” 
　　听着歌曲的王戎，突然猛地拍了一下自己的大腿！ 
　　“失策啊！我可真是个猪脑子！” 
　　“我的新片上映前，该找他求首歌的啊！” 
　　一首好的歌曲，对电影的加成实在是太大太大了。 
　　王戎觉得自己是真的蠢，居然把这么重要的事情给忘了。 
　　这个年轻男人可不仅仅是导演，是编剧。 
　　他在歌坛，还是神一样的存在！ 
　　王戎现在就想看看，这个称霸歌坛的年轻男人，第一次拍真人电影，能靠出新歌，产生多大的前期票房号召力？ 
　　“我很期待。”王戎心想。 
　　……… 
　　……… 
　　工作日，钟琳组长来审核部上班后，就有组员敲了敲她办公室的门，然后进来汇报。 
　　“钟组长，骆墨工作室那边，把《我不是药神》发来送审了。” 
　　“好的。”钟琳点了点头。 
　　【百亿票房计划】里的所有电影，都是审核部重点关注项目，都会加急处理。 
　　但肯定也享受不到骆墨这种由组长单独负责的待遇。 
　　这几天，钟琳下班后，在网上也看到了一些流言蜚语。 
　　比如骆墨就是十人计划里的第十一人，比如骆墨说新片票房要28亿等。 
　　对于这些，审核部暂时还持观望态度。 
　　这些东西，自然有坏的一面。 
　　但其实，也有好的一面。 
　　只要别太过火，别太越线，审核部会先睁一只眼闭一只眼。 
　　此时，她先给自己泡了杯茶，然后才慢悠悠地打开送审的片子。 
　　前面的部分，她都看得津津有味的。 
　　这里头，这让她惊讶的，便是骆墨的表演。 
　　“他瘦脱相，就为了塑造好这个角色吗？” 
　　“这种感觉，还真是让他给演出来了。” 
　　钟琳不由感慨：“这年头，愿意为了角色付出这么多的年轻演员，可不多了。” 
　　“特别是身怀流量的那些。” 
　　不过对于这种现象，钟琳作为审核部里的领导，也是知道里头的一些原因的。 
　　很多流量明星，本质上是明星，而非演员。 
　　他们演戏，只是为了维持曝光和热度，保证自己的商业价值。 
　　这些人，背后牵扯着巨大的利益。 
　　比如他们接了很多代言，是很多产品的代言人，那么，他们的形象就由不得自己做主了。 
　　先前就举过例子，有的明星因为产品代言的缘故，连剪头发都要汇报，同意了才能剪。 
　　你为电影献身，就要拿出壮士割腕的勇气来。 
　　像骆墨这样，形象受损后，还敢站到青年节的舞台上，面对无数观众……..一般明星哪里做得到？ 
　　很多流量小生一边想转型，想证明自己，一边又不愿意做出任何的牺牲，那自然是想得太美了。 
　　钟琳看到目前为止，对这部电影的想法是这样的：“很好看，很新颖，每个人也都演的非常好！” 
　　只是，她一下子也不知道这部电影后面会怎么演。 
　　因为男主在做的事情，是违法的！ 
　　电影在这个时候，进度条已经进入到了中间部分。 
　　转折点，也正好差不多是这个时候开始的。 
　　程勇在知道卖假药的风险后，决定不卖药了。 
　　“开始了！”钟琳眼睛一亮。 
　　她很清楚，这部电影不可能就这样一直进展下去，否则的话，片子的内容就是有问题的，必然是会烂尾的。 
　　毕竟你不能把它视为一部题材是赚钱，是穷屌丝逆袭的电影啊。 
　　钟琳抿了一口略有些烫的茶，觉得早已阅片无数的自己，是不是也多少有点从事电影行业的天赋呢？ 
　　可是，后面的情节，却把她看傻了。 
　　看傻后，又把她看哭了。 
　　对于看哭这件事情，说真的，钟琳早就习惯了。 
　　别说她习惯了，她的整个小组都已经习惯了。 
　　钟组长只要眼睛是肿的，那八成就是骆墨又隔空往她眼睛里扔石头了。 
　　她在看到骆墨饰演的吕受益病入膏肓的样子时，整个人无比揪心。看到大结局时，更是哭得泪流满面。 
　　看完以后，她整个人缓了好一会儿，才关掉了视频。 
　　“这部电影，很敏感。” 
　　“非常敏感！” 
　　钟琳可以预见，等到它真的在影院里上映了，会引发多么可怕的社会反响！ 
　　绝对会引发全网热议，而且争论不休！ 
　　这里头，免不了会有一些“好事者”，或者拿钱办事的人，在网上各种挑拨离间，各种谩骂，各种负能量。 
　　带节奏的人，绝对不会少！ 
　　可就要因为这些有坏心思的人，就让这部电影回炉重造，进行修改，重新剪辑吗？ 
　　钟琳有点不愿意。 
　　“这部电影没有错。” 
　　“里面的人，也没有错。” 
　　“那错的到底又是什么呢？” 
　　钟琳整个人靠在椅背上，面露思索。 
　　这种反应社会问题的电影，总是要在审核时慎重慎重再慎重的。 
　　这部电影，底色是悲凉的，是压抑的。 
　　但它也是…….. 
　　——锋利的！ 
　　这就是一根针！ 
　　一根扎入社会，反应问题，引发阵痛的针！ 
　　只不过，针的用法，和它刺入后所带来的效果，也是有不同的。 
　　“我觉得，它是能起到针灸效果的针。” 
　　“会痛，会疼，会看着针扎在肉里，让旁观者觉得触目惊心，忍不住议论。” 
　　“但它的效果，是好的。” 
　　一念至此，钟琳笑了。 
　　“骆墨啊骆墨，你这部电影，就算不是我亲自审核，组员们最终也是会汇报上来，让我拍板做决定。” 
　　“这麻烦事啊，我还真绕不过去。” 
　　说真的，钟琳并不知道这样的电影，最终能在国内拿下多少票房。 
　　因为类似的片子，实在是太少太少了。 
　　而且它的题材很新颖，非常新颖，所以也不好做对比。 
　　对于自己负责的【百亿票房计划】里，能出现一部这样的电影，钟琳是感到欣慰的。 
　　她甚至觉得，都无需去在意这部电影最终会拿下多少票房。 
　　它的价值，或许不是该拿票房进行衡量的。 
　　“第一部真人电影，就深刻成这样………”钟琳一时之间都不知道该如何评价骆墨了。 
　　当然，她更希望这部电影不仅仅是针灸的针。 
　　她也希望它能成为【百亿票房计划】里的定海神针。 
　　钟琳回味了一下这部电影，以她的个人审美来评价的话：“是好看的，是感人的。” 
　　像方婕的《青春期》，就是口碑崩盘后，票房越来越颓。 
　　但骆墨这部《我不是药神》嘛，或许能靠口碑起到滚雪球的效果。 
　　………. 
　　………. 
　　《我不是药神》，顺利过审！ 
　　这让骆墨和王戎彻底地松了一口气。 
　　因为蓝星在某些方面的情况，和地球上有着明显的不同。 
　　地球上，这部电影上映时，片尾有字幕显示，已有19个省市将该药纳入了医保。 
　　虽然还未覆盖全国，但明显工作已经在进行中了。 
　　可蓝星不同，还没到这份上，只是有相关工作在推动，等于还处在开头阶段。 
　　所以，这一根针，会刺得更深，引发的疼痛会更大！ 
　　不过也好在已经在推动了，是可以看到态度的，只是这种事情，总是需要一个过程的嘛，是需要时间的。 
　　要不然的话，钟琳一个人都不敢做主，她恐怕还要去问问贺平安。 
　　“既然顺利过审了，那倒是可以定档了。然后，宣传就可以跟进了。”骆墨心想。 
　　在多方协商后，最终，《我不是药神》定档在八月二日上映。 
　　这则消息一经发布后，自然是引发了很多网友的期待。 
　　当然，那些这几天拼命黑骆墨的人，肯定也会在下面各种留言，各种谩骂。 
　　到了夜里，骆墨很难得的发了条微博。 
　　“不管怎么说，歌还是要听的。”整条微博就这一句话，然后下面则是一首歌。 
　　《我不是药神》的宣传曲——《生如夏》。 
　　这让不少【墨生人】觉得挺有意思的。 
　　“《送你一朵小红》这部短片，讲的是病。《我不是药神》这部电影，也是病，然后宣传曲叫《生如夏》。” 
　　“元素重叠的很多嘛！” 
　　“歌肯定是会听得啦！” 
　　童苏苏，一位23岁的女孩，也是一个特殊的【墨生人】。 
　　她很喜欢《送你一朵小红》这部短片，因为她和男主一样，患了同一种病。 
　　“《生如夏》，好美的名字啊。”童苏苏心想。 
　　带着这样的念头，她点开了这首歌。 
　　(本章完)

第548章 《生如夏花》
　　第548章 《生如夏》 
　　房间内，童苏苏拿起了桌子上的蓝牙耳机。 
　　她躺到自己的大床上，准备躺着听这首歌。 
　　躺下后，她的“发型”立刻就有了明显的变化，因为她头上的是假发。 
　　《送你一朵小红》里，韦一航的脑子里有颗肿瘤。 
　　童苏苏也是一样。 
　　只不过，韦一航是个比较丧的人，童苏苏则比他要乐观些。 
　　她本来就是个开朗活泼的女孩。 
　　在意识到自己的假发位移了之后，童苏苏干脆把它取了下来。 
　　诚然，在自己的卧室里，没有旁人会看到她摘掉假发后的样子。 
　　可是，因为一些心理的作祟，她是会想着无时无刻戴着它的。 
　　哪怕是……..只有自己一个人的时候。 
　　这能让自己看着更好看，也能看着…….更像是个正常人。 
　　作为【墨生人】大军中的一员，她是加过几个粉丝群的。 
　　在群里，她收获了大量群友的鼓励，女孩子们相互帮助的样子，的确特别可爱。 
　　童苏苏还记得自己有一次说：“现在整个人气色都不怎么好，自拍都变难看了。” 
　　立刻就有一位女孩站出来：“我p图贼溜，能开店收费的水平。姐妹不介意的话发我，我来p，秀一波操作给你看喔！” 
　　戴上耳机后，童苏苏先打开了群里，看看沙雕姐妹们是否在聊《生如夏》。 
　　结果一打开，信息已经看不完了，绝对的99+！ 
　　“都去听《生如夏》，这么好听的歌，有人不听的话我会伤心的！” 
　　“又是爱骆墨的一天！” 
　　“竞争不过静姐，我决定放弃骆墨，要不我去和李俊一结婚吧。” 
　　“这歌真的好听啊！感觉和现在的很多流行歌曲都不大一样！” 
　　“这词太好了，我这颗文艺的心哟，被他戳到底了！” 
　　“个性签名已改！” 
　　童苏苏看了几眼后，就笑着嘀咕道：“既然你们都品鉴过了，那我就省个试听的费用，直接下载吧！” 
　　她付费下载了《生如夏》，然后点击了一下播放。 
　　一开始，她就听到了李俊一的哼唱声，然后瞬间就明白了李俊一为什么在微博里说： 
　　“这首歌里有很多哼唱，我是学着墨哥发我的小样里哼的，我不知道是什么意思，它也不是外语，或者方言，而且我很怀疑，墨哥自己也不知道是啥意思，就瞎哼！” 
　　歌曲开头，伴随着前奏声，就是一声声的：【西哇啦求木，西哇啦求木，欧哇啦一也，诶哇啦一呀……….哦四吧楼马迹呀！】” 
　　虽然听不懂，但童苏苏就是觉得很好听，非常好听！ 
　　她觉得这一段进行了和声处理的哼唱里，再搭配上这首歌的曲子，有着一股莫名的力量！ 
　　她觉得自己仿佛置身在很宽广，很辽阔的地方，阳光则洒落在大地上，一片生机勃勃的模样。 
　　童苏苏甚至不觉得自己是躺在床上，而更像是躺在草地里。 
　　骆墨就是骆墨，瞎哼哼都这么好听！ 
　　不过李俊一应该学得很辛苦吧，哈哈！ 
　　很快，正式的歌声开始传来。 
　　“【也不知在黑暗中究竟沉睡了多久， 
　　也不知要有多难才能睁开双眼， 
　　我从远方赶来，恰巧你们也在， 
　　痴迷流连人间，我为她而狂野。】” 
　　整首歌的风格，和李俊一之前的大多数歌曲都不同。 
　　这首歌感觉很有个性。 
　　但这种个性，却更能诠释出那股生命力来！ 
　　童苏苏个人很喜欢下面的几句歌词： 
　　“【我是这耀眼的瞬间， 
　　是划过天边的霎那火焰， 
　　我为你来看我不顾一切， 
　　我将熄灭永不能再回来。】” 
　　她听得出来，这是在讲夏日里盛开的。 
　　都有期，盛开的时间总是短暂的。 
　　但这首歌给人的感觉，就是只求开得热烈！ 
　　童苏苏生病后，就老有人来关心她，探望她。 
　　这个乐观的女孩子总会说：“不开心过也是一天，开心过也是一天，那我肯定会开心的啦！” 
　　可这世界上不存在永远乐观，永远开心的人。 
　　她的情绪也会有起伏，也会有烦恼。 
　　但不知道为什么，她现在觉得自己心跳都在加快！ 
　　童苏苏忍不住把手放在音量键上，把手机的音量给不断放大，开到最大！ 
　　歌声响亮的在耳朵里传开： 
　　“【我在这里啊，就在这里啊， 
　　惊鸿一般短暂，像夏一样绚烂！】” 
　　歌曲间奏在此刻响起，又伴随着那一段“我不懂但我大受震撼”的哼唱。 
　　与a段歌词相比，其实b段歌词，要有着更为澎湃的力量，在很多方面都进行了升华。 
　　童苏苏忍不住拿起手机，双目紧盯着歌词看。 
　　“【这是一个多美丽又遗憾的世界， 
　　我们就这样抱着笑着还流着泪。】” 
　　这里的唱法，仿佛在娓娓道来，在陈述着世界的现状。 
　　这让她觉得内心中给戳中了一下。 
　　她不是那种很丧的人，好像自己生病了，就看不到世界一切的美好了。 
　　但要说不难过，那也是假的。 
　　可是，歌曲却越来越激昂了起来。 
　　歌词也再一次有了新的变化。 
　　从前面的“【我在这里啊，就在这里啊】”，变为了“【不虚此行呀，不虚此行呀！】” 
　　不虚此行这四个字，让苏苏整个人都为之动容。她念着歌词：“不虚此行呀，不虚此行呀，惊鸿一般短暂，开放在你眼前！” 
　　而到了后面，这几个字居然再次变化。 
　　从【不虚此行呀】，变为了“【一路春光啊，一路荆棘呀】”。 
　　苏苏不知道为什么，突然有点想哭。 
　　歌曲最末，李俊一的歌声，宛若呢喃。 
　　“【这是一个不能停留太久的世界。】” 
　　这句歌词结束，苏苏的眼泪唰得一下就流了下来。 
　　虽然很不愿意承认，会显得自己很怂啦。 
　　但童苏苏生病以来，最害怕的，自然是直面死亡！ 
　　这段时间里，她最常听的歌曲，是骆墨写给凤歌组合的《海底》。 
　　她听着里头如同【梵音】般的说唱，听着那高昂的歌声，能感受到救赎。 
　　如今，她觉得《海底》要搭配《生如夏》一起，才是最佳！ 
　　前者是在你坠入深渊时把你捞上来，带你上岸。 
　　后者则是在你上岸后，带你一起看看太阳。 
　　童苏苏从床上坐了起来，环视了一眼自己的小卧室。 
　　“还有半包薯片没吃完。”她看着桌面。 
　　“《法医秦明》也还没追到大结局。”她看着电脑。 
　　“去年买的小裙子，也才穿了没几次。”她看着衣柜。 
　　——要好好活下去呢！ 
　　……… 
　　……… 
　　《生如夏》，在上传的第一天，就火遍全网。 
　　这首风格独特的歌，对于某些特定群体来说，简直不要太爱！ 
　　很多人在单曲循环了数遍后，关注点开始停留到了其他地方。 
　　“《我不是药神》电影宣传曲？” 
　　很多人因为太喜欢这首歌了，一下子就对这部刚刚定档，还未进行过多宣传的电影，产生了浓郁的兴趣。 
　　不少网友直接打开自己常用的购票app，然后在【即将上映】里找到8月2日的《我不是药神》，并点击了一下【想看】！ 
　　这使得这片子的【想看人数】，在疯狂飙升！ 
　　明明在前几天，购票app上都还是不显示这部电影的，因为它还没正式定档。 
　　可就是这么几天时间，它的【想看人数】就已经飙升到了暑期档第四名！而且还在不断上涨！ 
　　电影的正式预告片尚未出炉，很多人开始根据这首宣传曲，来推测这部电影的内容和走向。 
　　“感觉应该是一部很阳光，充满生命力，奋发向上的电影！” 
　　“虽然叫《我不是药神》，但我估计内容是那种看病救人，挽救生命，给人救赎！” 
　　“核心思想估计就是生命的美好绚烂！” 
　　骆墨看着网络上很多预言帝的猜测，一时之间也不知道说啥好。 
　　这一边，《我不是药神》的前期热度在猛涨，而另一边，已经上映有一段时间了的几部电影，则已然可以大致估测出最终的票房成绩了。 
　　冯季的新片票房不会很高，这是在所有人的预料之中的，冯季也没想过冲击多高的票房。 
　　他之前就说了，票房预期是5亿，目前来看，破五亿还是可以达到的，估计会在6亿左右收官。 
　　至于王戎的新片，胜在一个稳字。 
　　由于口碑说好不好，说坏不坏，所以票房也还行。 
　　估摸着最终八九亿收官，破十亿肯定是想都不用想了。 
　　反倒是田鸥的新片，虽然评分比他俩都低，但由于是纯到不能再纯的商业片，且的确在影院观看会比电脑里看要爽的多，所以票房确实不赖。 
　　现在，各大购票app的专家们预测，《车王2》的最终票房是在13亿左右。 
　　这让田鸥这几天可谓是春风得意。 
　　在【百亿票房计划】的那个11人的群聊里，他时不时的就冒泡，时不时的就在群里聊上几句。 
　　于他而言，这部电影让他成就感爆棚，远比《车王1》时期，成为最卖座的新人导演还要有成就感！ 
　　原因很简单，他觉得自己带大家飞了！ 
　　“11位导演，目标100亿。” 
　　“我一个人就拿下个十几亿，可不是带他们飞了？” 
　　“我等于以1人的单位，完成了1.5的份额！” 
　　“要是每个导演都跟我一样票房坚挺，七八个人就够一百亿了，根本不需要11个人。” 
　　“某些人啊，就会显得很多余了。”田鸥心想。 
　　最主要的是，《车王2》这么卖座，等于这个系列彻底稳住了。 
　　那么，以后的《车王3》，甚至是《车王4》，就都可以启动了！ 
　　田鸥现在的目光都变得特别长远了，他的下一个目标，是成为国内【系列电影】总票房最高的导演！ 
　　他现在只觉得身体都变好了，说话也比以前更硬气了，在圈内的咖位肯定也是水涨船高，在资方大佬面前，也将变得更有话语权。 
　　《生如夏》的爆火，带动了《我不是药神》的热度，这一切也都被田鸥看在眼里。 
　　嗯，还真是个骚操作，会写歌很了不起是吧！？ 
　　“还未正式上映前，一切都是虚的。”田鸥心想。 
　　“自古烂片出神曲”这句话，在蓝星也有类似的版本，所以田鸥觉得没什么。 
　　“歌是歌，电影是电影。” 
　　“的确可以相辅相成，但也没听说过几首歌曲就带飞电影的例子。”田鸥在心中道。 
　　《导演秀》里，他在短片领域隔空败给了骆墨，这让他一直觉得挺没面子的。 
　　现在，他觉得面子很快就能回来了！ 
　　真男人，干嘛要在短的领域里做比较？ 
　　长篇才是王道！ 
　　牌桌上，永远都是这么的刺激。田鸥导演很明显并不清楚，自己对手的手里握着的，究竟是多大的牌！ 
　　翌日，下午两点整。 
　　骆墨工作室发布了《我不是药神》的预（烟）告（雾）片（弹）。 
　　（ps：第二更，争取明天再长一点点。） 
　　(本章完)

第549章 一人分饰四角
　　第549章 一人分饰四角 
　　《我不是药神》的预告片一经发布，就有大量的好奇者前来观看。 
　　很难想象，一个新人导演的电影预告片，在微博上的播放量仅仅几个小时就破了千万。 
　　不少与骆墨关系较好的明星，或者想要巴结讨好他的人，都开始自发转发起了这则预告片。 
　　此时，魔都，玺城。 
　　刚洗完澡的沈一诺裹着浴巾，在家里逛来逛去。 
　　姜宁希看着她这模样，早就习惯了。 
　　别人裹浴巾，怕勒不住，会往下掉，小沈就没有这种烦恼，反而能营造出类似于地球上唐朝丰腴美人的感觉。 
　　她来到姜宁希身边坐下，拿着一瓶身体乳，道：“姜姜，帮我背上擦一下嘛。” 
　　“等会。”姜宁希看着平板电脑道。 
　　“嗯？你在看啥，这么认真。”沈一诺凑过去看了一眼，然后发出一声惊咦。 
　　“呀！骆墨终于发预告片啦？”小沈有点惊喜。 
　　在得知骆墨要拍个人首部真人电影时，沈一诺就毛遂自荐，想要参演，然后被骆墨果断拒绝。 
　　“我可以自降片酬！”沈一诺表态。 
　　“零片酬也不行，你这演技，只能带资进组。”骆墨没好气道。 
　　演完《仙剑》系列后，沈一诺演技的确也有所进步，但距离演电影，且是演技要求很高的电影，还是有着不小的差距的。 
　　这让小沈气得胸疼，觉得自己是不是又要二次发育了。与此同时，她也越发好奇，这究竟会是一部怎样的电影，能让骆墨如此的“不顾情面”。 
　　裹着浴巾的沈一诺把手伸向平板，直接把预告片的进度条给拉到了最前面。 
　　“诶！你！”姜宁希有点无语，她都快看完了。 
　　“陪我再看一遍嘛，反正就一分多钟。”沈一诺道。 
　　“行吧行吧。”姜宁希故作无奈。 
　　实际上，这预告片她已经是在看第二遍了。 
　　一开篇，就看到了一片浓雾，以及雾中若隐若现的类似于神像般的东西。 
　　一段英文声传开，字幕里显示的是：“耶稣走遍所有的城市和村庄…….” 
　　给人一种爱洒人间之感。 
　　结果，画面立刻一变，从庄严肃穆的场景，转变到了一个小教堂内。 
　　由王戎饰演的程勇，和骆墨饰演的吕受益，正在和一个年迈的神父交流。 
　　姜宁希和沈一诺看着骆墨，只觉得他真的好瘦啊，两人心里都有着说不清楚的复杂情绪。 
　　只见程勇翘着二郎腿，对神父道：“上帝不是说了嘛，救人一命胜造七级浮屠啊！” 
　　话音刚落，画面开始切换，插播起了程勇和吕受益一开始推销药物时的场景。 
　　两个人不断向病人推荐药物，然后被拒绝。 
　　一扇又一扇门直接关上，将他们拒之门外。 
　　插播完这些卖不出药的窘迫画面后，又回归到了小教堂里。 
　　骆墨饰演的吕受益又瘦又高，缩在一个角落里，笑眯眯地对程勇道：“那是佛祖说的。” 
　　程勇继续翘着二郎腿，抬起一只手道：“都差不多！” 
　　这段交流结束后，画面一转，又回归到了卖药的场景。 
　　只不过这一次，有大把的人排着队拿着钞票，来买药。 
　　程勇的声音如同旁白般传开，透露着几分得意。 
　　“仁心妙手普众生，徒留人间万古名！” 
　　在这嘚瑟的声音里，观众们能看到的，是大把大把的钞票，装满整个袋子的钞票！ 
　　等到一切又回归到了小教堂里，程勇看着年迈的神父，又道：“上帝不是说了嘛，你不入地狱，谁入地狱？” 
　　缩在一旁的吕受益又凑过来道：“这也是佛祖说的。” 
　　“能……能不能把嘴闭上！？”程勇不爽道。 
　　“药我来卖，你就负责翻译啊，这才是真正的主内平安嘛！阿门！”他又对神父道。 
　　沈一诺这下子看懂了，感情这两人是在拉神父入伙啊，希望他能来当翻译。 
　　这个时候，开始出现了在国外拍摄的剧情。 
　　印度的药商问程勇：“你想做一个救世主？” 
　　程勇坐在椅子上，哈哈大笑，摊开双手道：“我不要做什么救世主，我要赚钱！” 
　　在激昂的背景音乐中，巨大的字幕开始浮现。 
　　“【导演：骆墨。】” 
　　画面里，开始有一箱箱的药物，被装入货车内。 
　　有着更多的人，拿着钱跟疯抢似的买药。 
　　程勇的桌子上摆满了钞票，他醉醺醺的伸出双手，在钞票上摸来摸去，宛若在金钱的海洋里畅游。 
　　镜头给了他一个特写，只见他一脸认真地道：“命，就是钱！”片名在此刻插入：《我不是药神》。 
　　啪，一箱东西突然被扔到了地上。 
　　警察对蹲在地上的程勇道：“你一卖壮-阳-药的，放这么多锦旗干什么？” 
　　程勇抬起头来，轻声辩解道：“好…….好用啊！” 
　　巨大的字幕再次浮现： 
　　“【八月二日，入药人间。】” 
　　整个预告片，就此结束。 
　　看完后，沈一诺紧了紧自己的浴巾，扭头看了姜宁希一眼，道：“喜剧啊？” 
　　她突然觉得，自己没去拍这个电影，好像……也还行。 
　　本小姐才不想去拍这种卖壮-阳-药的电影呢！ 
　　骆墨这挑的什么色气题材啊！ 
　　我如果去拍的话，就我这资本，不会还要我为艺术献身吧？ 
　　不过如果是喜剧的话，或许也还算有趣，就是稍微有点…….低俗？ 
　　沈一诺拿着身体乳，对姜宁希道：“来，姜嬷嬷，现在可以给本宫擦神油了吧。” 
　　姜宁希白了她一眼，道：“也就你这种笨蛋，才会觉得骆墨这部电影是卖印度神油的。” 
　　“啊，怎么不是嘛！”沈一诺无语，觉得自己又被嘲讽了。 
　　姜宁希懒得解释，只觉得骆墨这人身上起码有着八百个心眼。 
　　像小沈这种人，都不够他骗的！ 
　　“好了好了，来吧，擦身体乳了！”姜宁希一把就扯下了她的浴巾，引起一阵娇呼。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《我不是药神》的烟雾弹，在网上反响很大。 
　　某个心眼很多的男人，心安理得。 
　　骆墨觉得在预告片的片头，一出场就是浓郁的雾气，这不是等于已经暗示了大家：“这是烟雾弹！” 
　　相比于有些影视公司，还会专门拍一个假的预告片，骆墨这种通过剪辑手段的迷魂大法，已经算是很坦荡了。 
　　只不过，由于转发预告片的明星实在是太多了，也就显得有点声势浩大了。 
　　说真的，骆墨并没有专门联系任何人，叫他们帮忙转发。 
　　可娱乐圈就是这样的地方，只要你人气高，够火，一些明明跟你只有一面之缘的人，也会装作很熟的样子，各种贴心帮忙。 
　　越是纸醉金迷的地方，越是充满了各种虚情假意。 
　　不过，现在网上真有不少人误以为《药神》是部喜剧片。 
　　首先，这部电影的名字看着就比较怪，并不能给人一种很深刻的感觉。 
　　同时，王戎是喜剧演员出身，其代表作里，有七八成都是喜剧，本人也充满了喜感，让人看着就想笑。 
　　但是，大家基于对骆墨的信任，也并不会觉得这是一部纯粹的商业喜剧片。 
　　骆墨到目前为止，他的大不多数作品，都是有内核在里头的。 
　　就像是同为喜剧题材的短片《台下十年功》一样。 
　　而且这年头啊，观众们早就被预告片给骗多了，已经久病成医了。 
　　啥新型诈骗套路我们没见过啊？ 
　　这部喜剧电影，肯定也是有它的丰富内涵在里头的。 
　　我们拭目以待就完事儿了！ 
　　除此之外，不少【墨生人】相互建议，就算是喜剧，姐妹们也最好带上纸巾前去观看。 
　　笑哭是有可能的，但结尾有泪点的可能性也极大，毕竟骆墨的风格，懂得都懂。 
　　另一边，总集数只有20集的《法医秦明》，也已经播出了大半了。 
　　这代表着今年【迷雾剧场】的第三部网剧，也该着手准备了。 
　　为此，打工飞数次给骆墨来电催稿，表示快点把剧本交出来。 
　　关飞到现在都还没看过剧本，只听骆墨大概讲述过，说这部网剧的男主，演技要求比较高。 
　　“这个演员，需要在剧里一人分饰四角。”骆墨道。 
　　“四角？夸张了啊！”关飞不解。 
　　通常情况下，一人分饰两角，观众还是比较能接受的。 
　　一人分饰四角，这该多大众脸啊，还能有四个人顶着同一张脸不成？ 
　　但骆墨接下来的话语，让关飞觉得信息量很大，而且很绕。 
　　“这个演员分别需要饰演：哥哥，弟弟，哥哥扮演的弟弟，和弟弟扮演的哥哥。” 
　　“啥？啥玩意儿？”关飞不明觉厉。 
　　听着就迷糊，这要是体验派的演员，还不把自己给玩成精神分裂？ 
　　而在今天夜里，关飞终于收到了骆墨发来的剧本。 
　　“嚯，你可算把剧本给我发来了！”关飞长舒一口气。 
　　骆墨这人，【君主离线制】玩的太溜了，太不负责任了！ 
　　不过关飞也理解，电影宣传期的确也挺忙的，有很多琐碎的事情要处理。 
　　收到剧本后，关飞先看了眼剧名，觉得还挺有意思的。 
　　“《白夜追凶》。” 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第550章 《白夜追凶》
　　第550章 《白夜追凶》 
　　“《白夜追凶》。”关飞细细咀嚼着这部网剧的名字。 
　　“白夜是什么意思？”他心想。 
　　是自然现象，还是白天和黑夜？ 
　　还是说……..另有其隐喻？ 
　　关飞看了一下时间，现在是晚上八点。 
　　“还挺早。”他心想。 
　　“那就现在看吧，看到十点，我就去洗漱，然后上床睡觉。”关飞信誓旦旦。 
　　在不工作的日子里，他都会调整自己的生物钟。 
　　毕竟自然生长的头发也没剩多少了，而且植发是真的贵，还身负债务的他，可不敢这样乱消费。 
　　然后……. 
　　翌日，骆墨一大早醒来，看到了关飞在早上五点四十九分时给他发的一条微信。 
　　“这剧牛逼！” 
　　……… 
　　……… 
　　从内容和情节构造上来看，《白夜追凶》和《法医秦明》走的是不同的路线。 
　　这是关飞异常佩服骆墨的一点，这个年轻人好像从来都不会吃老本。 
　　他总能有新样，总能玩出新套路。 
　　作为导演，这样也能更有干劲，否则的话，是会觉得拍摄疲劳的。 
　　嗯，看剧本看个通宵，不过是极小的代价。 
　　“就是这剧的演员，有点不好找啊。”关飞心想。 
　　演技要求不是一般的高。 
　　根据剧情，哥哥与弟弟因为一些特殊原因，两人只能共用一个身份，出现在公众的视野里，进行查案。 
　　这也是为何骆墨说这剧要一人分饰四角。 
　　而且啊，骆墨的剧本里，还明确写了几个特写画面。 
　　“要在一张脸上，拍出光与影的效果，然后一半的脸给人的感觉是哥哥，另一半的脸，给人的感觉是弟弟。”关飞看了都想骂娘。 
　　反正你就一通地狱模式的写，然后当甩手掌柜，让我去拍呗！ 
　　“在选角方面，周佟倒是一个不错的选择。”关飞心想。 
　　不过一切都要试戏了才知道。 
　　虽然这部剧的演技要求很高，但在选角方面，关飞倒是不怎么担心。 
　　反正有国家话剧院的支持，里头那么多好演员，应该不至于找不到合适的。 
　　对于《白夜追凶》，关飞可谓是信心满满。 
　　他觉得，这又将是一部经典之作！ 
　　有骆墨的【迷雾剧场】加身，企鹅视频今天怕是要一飞冲天，称霸全年！ 
　　思前想后，关飞就问了骆墨一个问题。 
　　“这剧明显有第二季，所以，第二季是明年拍？然后在明年的【迷雾剧场】里播？” 
　　最终，他收到的回复是： 
　　“你猜。” 
　　……… 
　　……… 
　　时间向后推移，半个月的时间一晃而过。 
　　王戎等人的新片，最终票房已经可以较为精准的估算出来了。 
　　这几天里，又有两位【百亿票房计划】里的导演，新片正式上映。 
　　这两部电影也还行，但票房都没有要大爆的迹象。 
　　这样一来，等于只剩下四位导演的新片还未在影院里上映了。 
　　这四位导演里，李栋梁的片子最迟上，定在八月中旬。 
　　其余三位，要么是七月底，要么是八月初。 
　　实际上，李栋梁也想早几天上映。 
　　毕竟八月中旬上映的话，等于再过两周，暑期档就宣告结束了。 
　　可是，他这部电影中途出了点问题，一个配角被曝出了性质恶劣的丑闻，所以不得不在后期方面进行了ai换脸，和重新剪辑。 
　　说真的，这年头，真的就怕一颗老鼠屎坏了一锅粥。 
　　这使得李栋梁导演的新片《万妖国记》，不得不延期上映。 
　　对于这部新片，李栋梁是怀有极高的期待的。 
　　他所图谋的甚至不仅仅是国内市场，而是整个亚洲市场。 
　　因为这部电影里，还有很多国外的知名演员参演，到时候也会在多国上映。 
　　这种操作，近几年还是比较流行的。 
　　很多导演也喜欢拿国外的票房，来证明自己的能力。 
　　但绝大多数的这类片子，往往是两头不讨好，票房都不会太高，口碑则大多爆差。 
　　当然，如果真的拍得好，内容上佳，而且能讨两头欢心的话，那自然是可以赚的盆满钵满。 
　　李栋梁对此很有信心，毕竟这部电影涉及到了华夏的诸多神话故事，而这些故事，在亚洲多国都是影响深远的。 
　　毕竟咱们古代时期的文化输出，那是很给力的。 
　　另一边，骆墨则在让工作室的员工们，开始联系起了国内的几大院线方。 
　　他这么做，倒不是为了进行利益交换，来换取更大的首日排片量。 
　　他是因为想给《我不是药神》排一些【点映】。 
　　所谓的【点映】，就是电影在全国上映前，找几个试点，进行放映。 
　　通常呢，也就是排个几场，或者几十场。这种行为，其实就是在试水。 
　　这些观众，就像是小白鼠。 
　　可以通过他们的观影反馈，来了解一部电影的潜力。 
　　可骆墨没打算这样小打小闹。 
　　“排个几十场，有什么意思。” 
　　“咱也根本不需要试水啊。” 
　　在蓝星，还没有出现过【大规模点映】的现象。 
　　这种操作其实很骚。 
　　虽然没有正式上映，电影根本就不是全国各地都能观看到，但点映的场次非常多，投放的城市也非常多。 
　　好家伙，你把这一天一万多场的电影，叫点映？ 
　　你这个【点】，是一万多点吗？ 
　　《我不是药神》当年在地球上，就是这样玩的。 
　　一开始，只在六月二十五日，【点映】了两场。 
　　6月26日，则是11场。 
　　这一切看着，都还挺正常的。 
　　然后，一到6月30日，就激增到了1.4万场！拿下了近一千五百万的票房。 
　　到了七月一日，更是直接“点映”了2.3万场，拿下了3500万的票房！ 
　　整部电影，在正式全国上映前，就这样大规模点映了整整四天。 
　　一部还未正式上映的电影，就这样总票房达到了1.6亿以上！ 
　　票房方面，倒还是次要的。 
　　超高的口碑才是最可怕的！ 
　　这能起到的宣传效果，是极其恐怖的。 
　　这会使得电影正式上映的第一天，票房直接爆炸，然后一路走高。 
　　同时，这种操作也会让各大院线在进行首日排片时，进行资源倾斜。 
　　“这部电影【点映】时都这么猛了，口碑还那么好，还不赶紧给它多排几场？” 
　　此类骚操作，在地球上还有一部猛片，也做了。 
　　那就是在次年上映的《哪吒之魔童降世》。 
　　也是直接进行了大规模的点映，在全国上映前，累积票房就已经很高了，然后口碑就已经直接发酵了！ 
　　这其实便是一种较为另类的营销手段与宣传手段。 
　　此时，蓝星华夏的各大院线，在了解清楚骆墨工作室的意思后，一个个也都傻眼了。 
　　“多少？” 
　　“你要排多少场点映！？” 
　　这对于负责排片的部门来说，是一个刷新三观的请求。 
　　头回听说还有人这样【点映】的。 
　　骆墨脑子里到底在想什么东西？ 
　　而且他凭什么觉得我们会陪他这样瞎搞？ 
　　各大院线的负责人，心里很清楚，【点映】这种操作的意义在哪里。 
　　点映后的反馈比较好，那就可以加大宣传力度，加大这方面的投资。 
　　如果点映后的反馈不好，那就可以调整宣发方向，换点其他法子进行宣传，以免观众观影过程产生落差，借此进行补救。 
　　当然，也有直接缩小宣传成本的。 
　　可骆墨这是咋想的呢？ 
　　“年轻人就算异想天开，也要有个度。” 
　　“我们可不陪你玩！” 
　　骆墨从工作室的工作人员那里很快就得到了反馈，全国各大院线，大多不愿意陪他这样玩。 
　　对此，骆墨也不意外。 
　　“现在还是【路演】的黄金年代。”骆墨在心中道。 
　　所谓【路演】，就是电影的主创团队在各大城市跑来跑去，每到一座城市，就上映个几场。 
　　这种模式，是会邀请当地的一些观众，还有媒体，或者明星朋友之类的，前来观看。 
　　大家平日里在网络上看到一群电影主演，站在大荧幕前，回答各路媒体的问题，基本上便是在【路演】。 
　　像地球上，在15年的时候，电影《万万没想到》的20位主创，在35天跑完100个城市，路演了500场，成为了当时“电影路演纪录保持者”。 
　　同年，《煎饼侠》也是狂跑路演，跑了31座城市，188家电影院，总里程破2000公里。 
　　说真的，这样很费力气的，也很费时间。 
　　这种模式，其实也是为了营造口碑效应，和让院线看到影片潜力，从而增大排片量。 
　　只不过呢，【路演】的风险是比较低的，因为场次不多，请来的媒体也都是经过筛选的，而且主创团队都在现场，那效果肯定也不一样。 
　　【点映】面对的，可就全是真实的观众了！ 
　　但是，世界就是这样，总要有新的模式出现，来取代旧的模式。 
　　“只不过第一个吃螃蟹的人，操作起来总还是比较辛苦的。”骆墨心想。 
　　好在又过了半个小时，他听到了一个好消息。 
　　工作室的一位员工给他打了电话，道：“老板，新帝院线那边没有直接拒绝，表示今天会开个小会，专门讨论此事，下午五点前，给我们答复！” 
　　（ps：第二更，求月票。 
　　另，推一本文娱新书，《一心想要掉粉的我，却成了天王》，啧，名字好长。） 
　　(本章完)

第551章 《我不是药神》大规模点映
　　第551章 《我不是药神》大规模点映 
　　新帝院线，在《大圣归来》上映时，就给予了骆墨一定程度上的支持。 
　　自那以后，这家院线就成了骆墨工作室在众多院线中，关系最密切的伙伴。 
　　在骆墨看来，新帝院线的掌舵人，眼光还是比较毒辣的。 
　　只不过，大规模点映这种操作，在蓝星还是首例。 
　　面对新事物，新帝院线也还是要慎重考虑一下的。 
　　最终，骆墨工作室收到的答复是，可以给予一定程度上的支持。 
　　可是，光靠新帝院线，还是少了点。 
　　这家院线虽然是国内规模最大的院线之一，在全国各地有着数百家影院，可还是达不到骆墨心中的预期。 
　　【点映】这玩意儿，在同一天里，于同一家影院内，也不会排太多场。 
　　毕竟电影院还是要优先安排已经上映了的那批电影。 
　　《我不是药神》是在8月2日正式首映，骆墨是打算在7月28日便大规模点映的。 
　　新帝院线在28日当天，于全国大概可以排个2000场不到。 
　　这已经算是超大力的支持了。 
　　现在能做的，就是让工作室继续和院线联系。 
　　同时，骆墨也要适当的动用一部分自己的人脉关系了。 
　　有新帝院线这位业内的大哥级人物带头点映，想必一些中小规模的院线，可能也会内心动摇，有样学样。 
　　因此，还有得谈！ 
　　“如果没新帝院线的支持，这次怕是会更难搞。”骆墨心想。 
　　敢为人先是好事情，可具体操作起来，还是会遇到不少麻烦的。 
　　这个世界，毕竟也不是围绕着骆墨转的。 
　　他自己可以很自信，但这不代表所有人都会信任他。 
　　时间就这样又往后推移了两天，通过这两天时间的努力，7月28日的点映排片，争取到了4300场，这差不多就是极限了。 
　　“比地球上，《药神》直接1.4万场的点映，差了整整一万。”骆墨在心中想着。 
　　但是骆墨的心态是好的。 
　　第一步永远是最难走的。 
　　走出第一步，且走稳第一步，接下来就轻松了。 
　　“很多院线还在观望，都表示28日只能少量安排，但后续有可能增加。” 
　　对于骆墨来说，有这态度便够了。 
　　既然你们想看，那就让你们好好看看！ 
　　在这个【路演】还在盛行的年代，骆墨等于是在做一件开天辟地的事情。 
　　这个新人导演，可没打算只是拍出一部好电影。 
　　他还要给整个蓝星电影界，好好上一课！ 
　　……… 
　　……… 
　　在接下来的几天时间里，《药神》的宣发团队有条不紊的进行着常规宣传工作。 
　　骆墨也特地发了微博，表示《我不是药神》将在28号，开启【点映】，敬请期待。 
　　这条微博一发布，就引起了【墨生人】的关注。 
　　骆墨的新片，肯定是要支持的。 
　　【点映】，便是先睹为快！ 
　　别人都还没看，你就看了，那多优越？ 
　　到时候在粉丝群里晒一下票根，肯定有一群人来问你好不好看！ 
　　只不过，点映这东西，碰运气。 
　　鬼知道自己所居住的城市，有没有被安排上呢？ 
　　有的时候，就算所在城市有安排点映，指不定离家也很远。 
　　一些大城市，如果距离远的话，也很麻烦的。 
　　此时，新锐剧评人小蔡收到了闺蜜小方发来的微信。 
　　“《药神》点映你看不看啊？”小方问。 
　　“看啊！咱们这儿有吗？”小蔡立刻兴奋起来。 
　　“我刚刚看了，有诶！新帝影院里可以看，还安排了好几场，只不过都在下午，没法晚上去看。”小方道。 
　　“行啊，我现在去买票，我请！”小蔡很豪气地道。 
　　她成为剧评人，就是因为骆墨。追骆墨的剧后，她闲着没事写了几篇剧评，凭借自己jk制服美少女的照片优势，外加她的确很有天赋，莫名其妙的就火了。 
　　“嗯，偶像的力量！”小蔡是这样认为的。 
　　如今，骆墨又跑去拍电影了，小蔡立刻就有了向【影评人】发展的念头。 
　　“你跨界，我也跨界！” 
　　粉丝嘛，有时候的确宛若是一群追光者，如果那个人是光的话。 
　　小蔡在第一时间里，就打开了自己常用的购票app。 
　　“点映要靠抢啊！虽然小方说了新帝影院安排了好几场，可鬼知道是大影厅还是小影厅，鬼知道座位多不多！” 
　　她打开购票app一看，果然有好几场，且没有那种小影厅，都是中大规模的那种。 
　　饶是如此，也已经有一半的座位被人给买掉了。 
　　这让小蔡都没时间去找微信里专门卖电影票的票贩子，借此省钱，直接在购票app里就买了两张。 
　　“买好了！”小蔡立刻给小方发微信。 
　　“谢谢老板！老板大气！”小方立刻回复。 
　　俩闺蜜都在心中想着：“嘿嘿，我们可真是幸运儿。” 
　　正常情况下，【点映】一天也就安排个十几场，撑死几十场。 
　　咱们的城市，咱们的影院，居然一下午就排了3场！ 
　　这是什么恐怖的占比！ 
　　这家影院的人怕是背景邦硬！ 
　　其他城市的【墨生人】，就没这种福气咯，嘿哈嘿哈！怀着这样的心态，这俩闺蜜几乎同一时间打开了粉丝群，想要在2000人的大群里，炫一波自己刚抢到的票。 
　　结果，群聊一打开来，她们就傻眼了。 
　　“买到了！” 
　　“我也买到了，我的天！” 
　　“啊，我们这种十八线小县城，居然都有点映！” 
　　“哇，我家边上的新帝影院也有！” 
　　“离谱啊，怎么大家的城市都有点映啊，你们里头是不是混进了骗子啊？” 
　　小蔡一开始也觉得是有人凑热闹，故意逗大家，是在口嗨，在骗人。 
　　可随着一张又一张打了马赛克的购票截图发出来后，小蔡看傻了。 
　　小方那边，关注点就比较沙雕，还在那里傻乐：“哈哈哈！刚刚有个姐妹居然不打码！你这票别到时候被别人给取咯！” 
　　很快就有人回复她：“我已经骑上自行车了，现在就去取票，有没有比快的？” 
　　小蔡则已经切出了群聊，开始在网上进行搜索。 
　　她在微博里输入了：“《我不是药神》，点映。” 
　　这几个字一输进去，她查阅了几条信息后，心中便有了答案。 
　　“居然是超大规模的点映！”小蔡人傻了。 
　　原来我也不是什么幸运儿，只是芸芸众生中的普通人。 
　　她很爱看电影，以前也曾看过点映场。 
　　她还是头回听说，还有这种一口气几千场的点映的！ 
　　“好家伙，别人排片少的电影，上映第一天怕是都没有这么多场次！” 
　　小蔡看了下网络上的议论，大部分网友也都看不懂这种操作。 
　　“这是在干嘛？” 
　　“还能这样玩么？” 
　　“骆墨真是老样子，不走寻常路。” 
　　“这哪里不走寻常路啊，感觉就跟游戏里的沙雕玩家似的，能翻滚能跳跃，就绝不走路！” 
　　“吓得我都以为这电影提前上映了！” 
　　小蔡摇了摇头，不再去细想。 
　　这不是她所能想明白的事情。 
　　她现在只剩下了无尽的期待。 
　　“后天就能看到《药神》咯！嘻嘻！”她已经在思考，穿哪套jk制服去影院自拍了。 
　　……… 
　　……… 
　　对于《我不是药神》的大规模点映，可不仅仅是网络上议论纷纷。 
　　整个电影界，直接就炸锅了。 
　　这里胡哨的操作，可以说是把大量的业内人士给看得一愣一愣的。 
　　“这还好意思叫【点映】！？” 
　　“你告诉我，这他妈的叫【点映】！？” 
　　骆墨：嗯，怎么不算呢？ 
　　你看啊，并不是全国统一上映，还是有很多城市没安排上的呀。 
　　而且大多是下午场，晚上的黄金时间也都没怎么排。 
　　唯一的差别就是，别人试水，是把脚趾头伸进去沾一下。 
　　我呢，比较虎。 
　　我直接把小腿伸进去，搅一搅。 
　　看这一圈圈的大波浪，是不是越看越迷糊，越看越茫然啊？ 
　　不懂吧？ 
　　不懂就对了！ 
　　此时，京城，某高档小区的大平层内。 
　　赵彤拿着手机来到客厅，对瘫在沙发上吃水果的许晋竹道：“晋竹，后天跟我去看电影吧？” 
　　许晋竹抬头看了一眼自己的母亲大人，问道：“看什么？《车王2》？” 
　　“《车王2》我可不看啊！” 
　　我不看《车王2》，绝不是因为这个导演田鸥，和我姐的男朋友骆墨，存在恩怨。 
　　绝不是！ 
　　我就是单纯的因为母亲大人与父亲大人不肯给我买车，怕看了这电影难受！ 
　　赵彤闻言，道：“不是啊，是去看小骆的《我不是药神》。” 
　　“《我不是药神》？那不是8月2日才上映嘛？”许晋竹想都没想就道。 
　　“哟，你还挺关注的嘛，都知道哪天上映啊？”赵彤笑了起来。 
　　许晋竹面色一僵，道：“什么啊，我是看我姐给他打了广告。” 
　　我明明关注的是我姐好么！我才不会去留意骆墨的事情呢！ 
　　赵彤笑道：“行行行，是还没上映，我刚刚看了下是点映。” 
　　“把票买了啊，等会找我报销。”赵彤撂下这句话后，就进房间了，不给商量的余地。 
　　“切。”许晋竹切了一声后，一脸不情愿的拿起手机买票。 
　　“呐！不是我想看啊，是我妈逼我的！” 
　　“别以为自己的一首歌，成了我高考的作文题，我就会佩服你，我就会崇拜你！” 
　　“我和那些追星族可不一样！” 
　　买完后，他还特地刷了下微博，很快就看到了热搜第一的：《我不是药神》大规模点映。 
　　这个事情，闹得还真挺大的。骆墨就是这样，老能突然搞出一些大动静来。 
　　许晋竹点进去看了一下后，骆墨的这位未来小舅子，忍不住对这骚操作进行了一番评价： 
　　“呵，里胡哨。” 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第552章 载入影史的豪赌
　　第552章 载入影史的豪赌 
　　随着时间的流逝，长达两个月的暑期档，已经快要过了一半了。 
　　对于自己新片的票房成绩，王戎还算基本满意。 
　　他现在的期待大多在《我不是药神》上，至于自己执导的电影，只要有钱赚，别扑街就行。 
　　当然，人类的悲欢并不相通，田鸥这几天就很烦。 
　　“王戎和冯季的新片，都没有我的《车王2》给力！” 
　　“所以，院线的排片本来该更大程度的向《车王2》倾斜！” 
　　“可这骆墨居然横插一脚！”田鸥真是要被气死了。 
　　对于《药神》的大规模点映，王戎和冯季都无所谓。 
　　因为他们的新片，票房越来越颓了，院线本来就会砍他们的排片。 
　　至于被砍掉的排片加到谁身上了，那就是另一码事了。 
　　诚然，《药神》大规模点映，这两位导演的排片量，肯定也会受到小范围的挤压。 
　　但是…….无所谓啊！ 
　　我俩已经在摆烂了啊。 
　　冯季的主旋律战争片，现在一天就几百万票房了，他已经彻底不关注了。 
　　拍这部电影，本来就是上面的任务，是他承担的社会责任。 
　　他已经交出一份很好的答卷了，在这种题材的电影里，票房都能排进前三了。 
　　而且骆墨提前和他打过招呼了，这位导演界里大神级的人物，也想看看这个年轻人天马行空般的想法，会带来怎样的结果？ 
　　至于王戎就更不在乎了，《我不是药神》他可是男主，还是【监制】。 
　　田鸥：感情就我一人难受呗！ 
　　在田鸥眼中，《我不是药神》的每一场排片，本来都该属于他，属于《车王2》！ 
　　“骆墨，你这是虎口夺食啊！”某个自认自己是虎的导演在心中愤愤道。 
　　但就在刚才，他和方婕打了个电话，心中的怒火逐渐熄灭了。 
　　在通话过程中，他不断的重复四个字：“方导高见！” 
　　方婕告诉田鸥，让他目光放长远些。 
　　她笑眯眯地道：“骆墨这种大规模点映，其实很冒险，非常冒险，年轻人啊，估计是贪便宜，想着这样子一来，电影就能平白无故多出几千场甚至上万场排片来。” 
　　“可是，如果这部电影的质量，没达到观众的预期呢？” 
　　“那么，他首映当天的排片就会锐减，票房肯定也会受到极大的影响！” 
　　事实上，的确是这个道理。 
　　几千场的点映，足够让电影的口碑在全网传开了。 
　　这样一来，电影首映的第一天，就要迎接所谓的【口碑审判】！ 
　　本来这玩意儿，基本上是在电影上映三天以后，才会正式到来的。 
　　方婕的《青春期》，就是被这【口碑审判】，给直接搞得断崖式下跌。 
　　对于质量不高，或者质量中等的电影，骆墨这种操作没有好处，只有坏处。 
　　方婕继续道：“本来影院可能会在首映日给他排个几万场，第二天又是几万场，第三天还是几万场。” 
　　“直到口碑发酵了，才会开始调整排片量。” 
　　“这下子好了，直接提早开始调整。” 
　　“那么，到时候这些本来该给他的排片，不就又能有一部分给到你的《车王2》了吗？”方婕侃侃而谈。 
　　“你算一算，究竟是谁赚了。” 
　　经方婕这么一提点，田鸥悟了！ 
　　——我赚！是我赚！ 
　　由于【密钥】延期，【百亿票房计划】里的每一部电影，都能上映整整两个月呢。 
　　那当然是我赚！ 
　　实际上，这种【大规模点映】的骚操作，真的需要片方有极强的自信，才敢去放手一搏。 
　　哪怕是质量中上的电影，也捞不到好处。 
　　必须口碑超高，让大家的想看指数爆表！ 
　　能达到这种程度的电影，一年能有几部？ 
　　有时候甚至一年都出不了一部！ 
　　这样的电影，都是能载入影史的！ 
　　——这是一场豪赌！ 
　　把整部电影的身家性命都给赌进去！ 
　　田鸥扪心自问，他不敢赌。 
　　方婕也是一样。 
　　“老老实实上映，不香吗？” 
　　“该火还是会火，该扑还是会扑，都是一样的啊。” 
　　“非要玩这么大，非要找刺激？” 
　　“啧，真想票房逆天，真想拿28亿啊？” 
　　年轻人，太冒进了。 
　　这才是你的第一部真人电影啊，有必要步子迈这么大，去这样折腾吗？ 
　　现如今，的确有不知道多少双来自业内的眼睛，盯着骆墨，盯着《我不是药神》。 
　　只不过，由于他的“人缘”一向很差，所以这群人大多都期待着看他笑话呢。 
　　而时间过的很快，7月28日就这样到来了。 
　　《我不是药神》，点映开始！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，许晋竹“不情不愿”的随母亲大人赵彤出门了。 
　　一路上，他还在同学群里不断“抱怨”。 
　　“我妈一定要拉着我一起去看《药神》的点映。” 
　　“我真是对这个片子一点兴趣都没有，看了下预告片，啧，卖神油的！” 
　　来到电影院后，他倒是变得情愿一些了。 
　　因为在出票机器旁，人群里，女性占比较大。 
　　而且有着不少年轻女孩。“就当出来养眼吧。”许晋竹在心中道。 
　　他是那种敢搭讪的性格，但是…….今天这不是和母亲大人一起来的嘛！ 
　　排队取票后，许晋竹想买杯肥宅快乐水，然后被母亲大人一句“喝什么碳酸饮料”，给否决了。 
　　“我，18岁，难道连喝个饮料的权力都没有吗？” 
　　“我恨！” 
　　大人总是这样，你要钱的时候就说你是个大人了，你要做他们不允许的事情时，你就还是个要听话的孩子。 
　　最终，许晋竹只得到了一杯掺了水的橙汁儿。 
　　二人检票进场后，便在影厅内坐下。 
　　赵彤问道：“你知道这电影讲什么吗？” 
　　许晋竹嗤笑一声，道：“恶俗喜剧片。” 
　　他在母亲大人面前，实在是说不出卖壮-阳-药这四个字。 
　　“喜剧片就喜剧片，加什么恶俗！”赵彤瞪了他一眼，道：“小骆一看艺术天分就很高的。” 
　　影厅内的灯光，在此刻变暗。 
　　电影马上就要开播了。 
　　前面看着还好好的，等到骆墨饰演的吕受益出场时，影院里响起了整齐的惊诧声。 
　　很多小女生意识到自己声音太响了后，偷偷捂嘴。 
　　“看着好邋遢啊！” 
　　“我差点都没认出他。” 
　　“整个人的体态也和平时完全不一样啊！” 
　　“卧槽！” 
　　电影的前面部分，笑点还是有不少的。 
　　每次有笑点的时候，笑点不高的赵彤，就总是跟随着影厅内的观众们一起笑。 
　　笑得多了，她还忍不住拿手肘碰了碰自己的儿子，纳闷道：“你怎么不笑呢？” 
　　“因为不好笑啊！”开启憋笑技能的许晋竹理直气壮地道。 
　　“不好笑吗？我觉得很好笑啊！”赵彤现在真觉得这是喜剧片，所以她觉得是好看的。 
　　同时，她还开始心疼起了骆墨。 
　　电影里头，有一段内容是吕受益在医院接受注射，他的后背一撩起来，瘦到脊骨都有点突出，格外明显。 
　　“哎哟，怎么瘦成这样。”赵彤低声道。 
　　许晋竹在心里嘀咕：“都还不是你女婿呢，看个电影就这样！” 
　　但是，看着这个画面，他也做不到吐槽骆墨。 
　　许晋竹也清楚，这年头，没几个年轻演员能为了电影做到这份上了。 
　　能少点偶像包袱都不错了。 
　　骆墨这态度至少没得说！ 
　　这个时候，他早就意识到根本不是卖神油的，是卖仿制药。 
　　题材太新颖了，以至于他都看入迷了，产生了浓厚的兴趣。 
　　而且电影前面部分的内容，真的有一种屌丝逆袭的爽感，看着还是很爽的。 
　　许晋竹虽然看得很认真，但在他看来，只要自己不笑，那就是对骆墨拍摄的喜剧片最大的否定！ 
　　“我都不需要说任何一句差评，我不跟着大家一起笑就完事儿了！” 
　　——我憋！ 
　　终于，电影播放到了夜店里的那一场戏。 
　　发家致富后的勇哥，开始当着夜店经理的面，疯狂砸钱了。 
　　作为一个家教不错的超级富二代，许晋竹对于这种暴发户般的做法，内心中是无比鄙夷的。 
　　他拿起橙汁儿，咬着吸管开始噘。 
　　这个时候，程勇又把一大笔钱砸到夜店的桌子上，眼睛都不眨一下。 
　　“跳不跳？” 
　　“能不能跳？” 
　　“跳不跳！？” 
　　他每说一句，就往桌上砸一大叠钱。 
　　“你给我等着啊！”夜店经理恶狠狠地道。 
　　下一刻，画面一切，就看到这个西装革履的夜店经理，在钢管边上开始风骚的跳舞。 
　　“噗！咳咳咳！”许晋竹嘴里的橙汁，差点没喷出来，直接把自己给呛住了。 
　　赵彤完全没管儿子的惨状，跟着影厅内的观众们一起哈哈大笑。 
　　“还别说，小骆这电影拍得是挺逗的。”笑点不高的赵彤觉得自己眼泪都要笑出来了。 
　　紧接着，剧情就进展到了程勇和思慧在酒后一起回家，怕是要深夜打扑克。 
　　这波涛汹涌的画面，可把许晋竹看傻了。 
　　骆墨！这是我能和妈妈一起看的东西吗！啊！？ 
　　后面的剧情，也越来越闹腾，他们这些卖仿制药的，还和卖假药的打起来了。 
　　在一片欢声笑语中，这部“喜剧片”，开始要露出自己的真面目了。 
　　（ps：第二更，求月票！） 
　　(本章完)

请一天病假
　　请一天病假胃食道返流了，吃什么吐什么，一直在吐酸水，非常难受，等于全天没进食了，现在还在医院里，希望不要太严重…… 
　　(本章完)

第553章 被低估的电影
　　第553章 被低估的电影 
　　电影此时的剧情，已经发展到了中间部分。 
　　吕受益邀请程勇，来自己家里做饭，由他的妻子掌厨，在家里随便吃点。 
　　程勇来到他家，看到了吕受益才出生没多久的孩子。 
　　两人蹲在婴儿床前，小声交流。 
　　由骆墨饰演的吕受益轻声对程勇道：“我刚查出白血病的时候啊，他妈已经怀他五个月了。” 
　　“那个时候啊，天天想死。” 
　　程勇闻言，忍不住侧目看了他一眼。 
　　想死二字，是多么严重与可怕。 
　　可这两个字从吕受益嘴里说出来，此时又显得有几分轻描淡写，甚至脸上还带着笑容。 
　　毕竟现在有钱了，也有药了。 
　　他有了生的希望。 
　　吕受益看了一眼婴儿床上正张着嘴巴睡觉，肉嘟嘟的小孩，道：“结果，他一出生，我第一眼看到他，就不想死了。” 
　　“就想听他叫声爸爸。” 
　　影厅内，许晋竹讶异的发现，自己的母亲大人好像看哭了。 
　　他有点纳闷。 
　　为人父母，与一个刚成年的孩子，看这段剧情时，内心中的冲击力是完全不同的。 
　　吕受益对程勇继续道：“但现在不同了，有药了，也有钱了。他要是早点结婚，搞不好我能当爷爷啊。” 
　　瘦削的他，咧嘴冲程勇笑，露出了一嘴整齐的牙齿，笑得很没出息。 
　　活到儿子结婚，看到他也生小孩，他就满足了。 
　　“那肯定的呀！”程勇对他道。 
　　“是吧！”吕受益的笑容越发明媚了。 
　　骆墨在这个片段里的表演，有着很多小细节上的处理。 
　　这里主要展现的就是眼神戏。 
　　有看孩子时的慈爱与宠溺，还有与程勇交流时的感激与希望，以及最后对未来的期盼。 
　　由于这段戏里的所有交流，都是蹲在婴儿床前的小声对话，所以靠台词渲染，是很难表现出来的，声音毕竟太轻了。 
　　一切都要靠表情，靠眼神。 
　　画面切换，他们来到了餐桌上。 
　　吕受益的妻子首次露面，从厨房里端着菜出来。 
　　她一出场，影厅内就响起了零零碎碎的惊呼声。 
　　赵彤和许晋竹也齐齐一愣。 
　　因为这个角色，是许初静客串的。 
　　电影里，她是全素颜出镜。 
　　不管是衣着，还是发型，都比较素雅，甚至显得有几分落伍与老气。 
　　但从她的表演中，可以看出这是一个温婉，居家，善解人意的女人。 
　　她很感激程勇，特地做了一大桌子的菜。 
　　端着最后一碗菜出来的时候，她还一边解围裙，一边冲勇哥讨好地笑了笑。 
　　对于来看点映的观众而言，能看到许初静的客串，心中还是很满足的。 
　　不过这也是可以猜到的，骆墨的第一部真人电影，女友怎么可能不来露个面呢？ 
　　而且这可是演夫妻呢！ 
　　还不快点给我们把电影照入现实！？ 
　　“勇哥，我们小酌一点好吧？”吕受益道。 
　　“好的，一点点。”程勇道。 
　　“我也小倒一点点。” 
　　“好。” 
　　吕受益给自己的杯里倒了一点点白酒。 
　　他的妻子把酒杯给拿了过去，然后往里头不停的加酒。 
　　“诶，我喝不了这么多，可以了。”吕受益道。 
　　程勇也立刻道：“可以了！可以了！” 
　　他知道以吕受益的身体状况，肯定不能多喝。 
　　怎料她双手端起倒了大半杯白酒的酒杯，想要敬他一杯，对程勇道：“勇哥，谢谢。” 
　　“弟妹你太客气了。”程勇道。 
　　女人立刻抬起酒杯就往嘴里倒。 
　　程勇都来不及阻止。 
　　三人坐在饭桌上就这样一边小酌一边闲聊，主要都是在聊小孩。 
　　聊孩子跟爸爸亲，还是跟妈妈更亲。 
　　聊小孩以后的叛逆期。 
　　这些场景，都还是让人看着很温馨的。 
　　配合着温情的背景音乐，能让人收获不少感动。 
　　这里其实还是在向观众传递一个信息——他们在聊未来。 
　　未来，对于一个白血病人而言，是一个多奢侈的词啊。 
　　但现在吕受益觉得自己是有未来的。 
　　这一段家庭戏份，剪辑到整部电影的剧情转折之前，特别妙。 
　　程勇回到自己的店里后，就开始翻看儿子的照片，而假药贩子张长林，就在此时找上门来，他想找程勇买下这个仿制药的渠道和代理权，以后由他来卖。 
　　地球上，张长林的饰演者叫王砚辉。 
　　一个演技同样无比精湛的演员。 
　　《烈日灼心》这部电影里，一部电影出了3个影帝，被传为电影圈内的一段佳话。可是，很多网友纷纷表示，王砚辉虽然在这部电影里是客串的，但演技真的丝毫不比那几个主演差。 
　　他演的杀人犯在审讯室里的画面，只有短短几十秒钟。 
　　很多人看完电影后，甚至以为这是个真实录像！ 
　　以为是真实的案件截取进来，放到了电影里。 
　　那时候，王砚辉是被拉到剧组里临时救场的。 
　　可他怎么都没想到，由于演的太好太逼真了，有一群观众真的报警举报他，觉得这人八成有问题，要求警方好好查查。最终，这段戏被编入了北影的教科书。 
　　骆墨在选《我不是药神》里饰演张长林的演员时，是完全以王砚辉为标准的。 
　　这个假药贩子之前还搞演讲，脸上满是对病人的关怀，私底下又是另一份嘴脸，这里要演出伪善的感觉来，难度其实非常大。 
　　最后，还是从国家话剧院里找的人。 
　　此时，张长林见程勇不肯卖代理权，便开始换了个法子，告诉他这样子卖个半年肯定被抓，判个十年二十年很正常。 
　　画面一转，程勇接到了张长林打来的电话，通知他警察马上就到，叫程勇现在立刻做准备。 
　　虽然这次有了提前准备，逃过了一劫，警察以后他就是个卖神油的，但还是让程勇慌了神。 
　　他决定不卖药了。 
　　店里，一群人坐在一起吃火锅。 
　　大家干杯时，还喊着“生意兴隆”，“再接再厉”之类的话语。 
　　程勇却一直脸色凝重，最后道：“这个药呢，从明天开始，我就不卖了。” 
　　众人脸色的笑容，立刻僵硬了起来。 
　　个子最高的吕受益，坐在最矮的沙发上，整个人半缩着，笑眯眯地道：“酒又喝多了。” 
　　神父也表情凝重地道：“这不好开玩笑的啊。” 
　　思慧则亲昵的拍了程勇一下，道：“说啥呢！啥玩意儿啊！” 
　　程勇吸了口烟，道：“从明天开始，这个药我就不卖了。” 
　　“但是呢，有其他人卖。” 
　　“价钱贵一点，一万块一瓶，但我和他讲好了，给你们几个还是原先的价格，3000一瓶。” 
　　“谁卖？谁卖？”已经明显喝多了的思慧，依然没当真。 
　　“张长林。”程勇道。 
　　众人立刻傻眼了。 
　　“人家比我有经验，人家已经卖了十几年了，说白了到现在为止没有出事，是我们运气好。” 
　　这里的人，对张长林都有着无尽的恨。 
　　因为他们不是病人，就是病人家属。 
　　而张长林这种卖假药的人，就是骗他们的钱，骗他们的……..救命钱！ 
　　这等于就是要他们的命，让他们雪上加霜。 
　　“你说的是人话吗？”爱憎分明的黄毛立刻道。 
　　“怎么不是人话了？”程勇皱眉。 
　　“他骗病人钱，不是害人吗？”黄毛道。 
　　“他会下地狱的。”神父也道。 
　　“他给你多少钱？”黄毛性子直，直接道。 
　　“不是钱的问题。”程勇把烟放下：“卖假药判多少年你不知道吗？” 
　　“那你就把我们…….”黄毛抿了抿嘴，道：“那你就把病人推给了假药贩子？” 
　　“推给他又怎么样？药又没断！就价钱贵一点啊，那也比4万块钱便宜啊！” 
　　“很多人连5000都吃不起，你知道吗？”黄毛道。 
　　“那他妈关我什么事情啊！”程勇猛地一拍桌子。 
　　“我他妈是个卖神油的！” 
　　“我管得了那么多人吗！？” 
　　“他妈上有老下有小，我抓进去了他们怎么办？”程勇吼道。 
　　“再说了还不是我拼死把药带回来的？” 
　　“你们能有今天全得他妈谢谢我！” 
　　“我他妈又不是白血病人。”程勇又猛地拍了下桌子。 
　　黄毛站起身来，给自己倒了满满一大杯酒，眼神锐利，嘴唇紧抿着，道：“我谢谢你，祝你开个更大的神油店。” 
　　说完，他就把酒喝了，然后猛地把酒杯放下，直接在桌面上就碎了，碎片划破了他的手掌。 
　　这个做事冲动，跟街头的混混似的黄毛，头也不回的就推门而出，走入了大雨中。 
　　思慧也拿起酒杯，冲程勇道了一声“谢勇哥”，喝完酒后，也离开了小店。 
　　神父站起身来，他不喝酒，鞠躬道：“愿主保佑你。” 
　　吕受益一个个的拉，但全走了。 
　　个子最高的他缩在低矮的沙发上，吸了吸鼻子，然后大力地抹了一下，抬头看着程勇，露出了招牌式的露齿笑，还装傻道：“是不是都喝多了？” 
　　“滚。”程勇淡淡的道。 
　　吕受益的表情瞬间变得无比复杂，发红的眼眶和颤抖的嘴唇，让影厅内的观众们心里无比难受。 
　　包括起身离开时，那瘦削单薄且微微佝偻的背影，让人看着都觉得心疼。 
　　出门前，他又扭头看了程勇一眼。 
　　程勇独自坐着吸烟，假装没看到，也不理他。 
　　吕受益从兜里取出了厚厚的口罩，那是四五个口罩叠在一起。 
　　口罩，在这部电影里，一直有着不一样的含义，它有着数次具体的体现。 
　　吕受益把口罩给戴上，宛若大家在神油店的初次见面。 
　　吕受益推开神油店的大门，外头一片漆黑，下着大雨。 
　　他没有伞，因为平日里大家都会在店里呆到很晚，他完全可以呆到雨停。 
　　站在门外，他左顾右盼，一时之间甚至不知道自己现在该去哪。 
　　最后向右走去，佝偻的身影隐没在了大雨与黑夜中。 
　　仿佛整个人都被吞噬的干干净净。 
　　影厅内，众人都只有一个想法： 
　　“骆墨演得好好啊！” 
　　是啊，大家都知道他是个好演员，是个会演戏的演员，是史上最年轻的视帝。 
　　可我们，似乎还是低估了他的好。 
　　同时，这里剧情的转折，也让大家意识到这绝对不是一部纯粹的喜剧。 
　　有没有可能，我们也低估了骆墨执导的首部真人电影？ 
　　（ps：第一更。配了药后身体好很多了，感谢大家的关心。） 
　　(本章完)

第554章 骆墨的表演深入人心
　　第554章 骆墨的表演深入人心 
　　等到这一场雨结束，电影的时间线，便来到了一年后。 
　　真是一场下了好久的大雨啊。 
　　程勇摇身一变，开了自己的工厂，生意很好。 
　　而有的人，命运似乎又回到了原点。 
　　整部电影后面的内容里，几乎没有笑点。 
　　有的只有泪点，痛点。 
　　许晋竹坐在那儿，时不时的能听到细微的抽泣声。 
　　影厅里，很多奔着骆墨而来的年轻女孩，早就看哭了。 
　　吕受益的妻子在走投无路的情况下，来程勇的工厂找他。 
　　程勇也是因此才得知，张长林被人端了，跑路了，现在没人卖药了。 
　　老吕则是……..割腕了，好不容易才抢救回来。 
　　而张长林被端的原因，也是因为卖一万还嫌赚的少，把价格涨到了两万，有人吃不起，就举报了，惹出了很多事情。 
　　这部电影很多地方拍得都太真实，也太现实了。 
　　这就是人性。 
　　许晋竹是个超级富二代，从小耳濡目染，又经常旁听一些叔叔伯伯们的聊天，很多方面的想法，与看待问题的角度，与普通学生是不一样的。 
　　他此刻甚至在想，为什么这个张长林卖假药的时候，一点事情都没有，愣是卖了十几年。 
　　可他开始卖有效果的真药了，才一年不到，就被端了，就跑路了。 
　　这里头有太多可以细想，可以深究的地方了。 
　　他想起了国内的药商。 
　　“是因为这次真的动了他们的蛋糕，侵犯了他们的利益吗？” 
　　“假药无所谓，越是假，越凸显我们的真，越显得我们的药才是唯一的救命药。” 
　　“但仿制药不一样，它真的有用，疗效是一样的……..” 
　　许晋竹越想越觉得这电影拍得太深了，以他的脑子和思维，也不够用，也想不透。 
　　“为什么啊，为什么不能卖啊，凭什么不让卖啊！”他甚至产生了这样的想法。 
　　程勇在会所里招待着重要的客人，几位老总搂着小姐，欢声笑语，他却独自一人在边上抽烟，有点心不在焉。 
　　回家后，他就开始上网查新闻。 
　　然后，便去医院探望吕受益。 
　　镜头给吕受益特写时，影院里再次响起了细微的惊呼声。 
　　“好瘦啊！” 
　　“太憔悴了吧！” 
　　“骆墨怎么瘦成这样，比《少年中国说》里还瘦！” 
　　他看着太不健康了，太憔悴了。 
　　大家都是知道他平日里是什么样子的，瞬间就能感受到他为这部电影究竟付出了多少。 
　　说真的，许晋竹是佩服的。 
　　这一刻他真的是佩服的。 
　　他想不明白骆墨是如何做到这种程度的，为什么可以虚弱成这样，这也太真实了吧？ 
　　许晋竹甚至怀疑，他是不是拍这段内容时，恰巧真的病了？ 
　　吕受益在看到程勇后，挤出了自己招牌式的咧嘴笑，道：“头发剪的蛮精神的。” 
　　只不过他笑得时候，嘴角微微向下，再加上他此刻病态的模样，笑得比哭还难看。 
　　“胆子挺大啊，你敢自杀了。”程勇看着他道。 
　　吕受益抿了抿嘴，眼神向下没有看他，也没有回复这句话。 
　　这一幕的处理，把人物性格展露的淋漓尽致。 
　　他没有正面回复。 
　　他只是道：“吃个橘子吧。” 
　　电影里，吕受益对很多人说过“吃个橘子吧”。 
　　在他的观念里，吃橘子是好的，所以这是他表达善意的方式。 
　　但大家都没吃过。 
　　“怎么弄成这样的？”程勇问。 
　　“没有药呀，就这样了。”吕受益道。 
　　这让程勇不敢看他，陷入自责。 
　　这个时候，护士进来了，要给吕受益清创，叫大家都出去。 
　　吕受益很熟练的就拿起一块毛巾咬上。 
　　帘子被拉上后，程勇和吕受益的妻子便坐在外头等待。 
　　惨叫声撕心裂肺，程勇听着眉头紧锁，整个人坐立不安。 
　　到了后面，惨叫声越来越轻，宛若都已经连惨叫的力气都没有了，人已经疼到这般地步了。 
　　最让大家觉得无比难受的是，女人的表情与模样，与程勇有着鲜明的反差。 
　　她坐在那里，可以说是面无表情，神情麻木。 
　　她似乎已经习惯了。 
　　习惯了这哀嚎。 
　　习惯了这个恐怖的病。 
　　习惯了这惨痛的人生。 
　　演得太好了，都演得太好了！ 
　　程勇离开了医院后，就去找了神父，神父告诉他，你已经没有这个药的代理权了，就算你跑去印度买，现在管得特别严，你也带不进来。 
　　程勇想起了自己海上的那条运输线，他决定自己再去一趟。 
　　另一边，医院里的医生告诉吕受益的妻子，说他已经进入了急变期，药物已经起不了多少作用了。女人神情麻木的坐在那里，面容憔悴，穿着土气，她只是轻声道：“就没有别的办法了吗？” 
　　“有一个，就是硬上骨髓移植，，但是成功率很低，他能不能挺过化疗都很难说，我个人不建议…….” 
　　他话还没说完，双目略显空洞的女人便直接打断，不假思索地道：“大夫，我们做。” 
　　思慧的丈夫，不想被这个病拖累，他选择了抛弃妻子。 
　　吕受益的妻子，则始终不离不弃。 
　　这让人不由得想起了她叫程勇来家里吃饭时的那份讨好，那份感激，那对未来生活的期盼，那脸上淡淡的笑容。 
　　这与现在的麻木，空洞，疲惫，有着太鲜明的反差了。 
　　赵彤和许晋竹，或许是所有观众里看得最难受的。 
　　虽然知道这是演的，但毕竟是许初静演的。 
　　赵彤更是已经哭得不成样子了，许晋竹怀疑她都已经产生代入感了，在脑补自己的女儿和女婿如果真是这副模样的话……..唉！ 
　　可揪心的情节，却始终还未停止。 
　　只见接受化疗后的吕受益，整个人更憔悴更瘦了，头发也无比稀疏，开始严重脱发。 
　　他大半夜的被疼醒，整个人无法继续躺着。 
　　他尽力不发出声音，艰难起身，然后目光停留在了陪床的妻子与孩子身上。 
　　镜头给了熟睡的孩子一个特写。 
　　然后又给了吕受益一个特写。 
　　他似乎在想着什么，然后脸上艰难地浮现出了一抹笑容。 
　　曾经，他因为孩子的出生，想活下去。 
　　现在，他因为孩子的存在，不想治了。 
　　——吕受益死了。 
　　他为希望而生，也为希望而死。 
　　……… 
　　……… 
　　影厅里，此刻可以说已经哭成了一片。 
　　很多女性观众觉得，这种虐，和自己平日里看得电视剧里的虐，是完全不一样的类型。 
　　太窒息，太绝望，太压抑了。 
　　电影里，没有明确表示吕受益是怎么死的，拍摄的较为隐晦，但也能猜到。 
　　要知道，他已经割腕过一次了。 
　　很多人都说，尝试过死亡的人，很多都没有勇气再去尝试第二次，不敢再面对一次无止境的痛楚。 
　　可是，可是。 
　　许晋竹已经看得人都麻了。 
　　如果是以前，有朋友跟他说骆墨演技好，演的梅长苏真是绝了，是最年轻的视帝，他还是会不屑一顾。 
　　“视帝稀奇啊，我姐也是最年轻的视后呢！” 
　　可如果现在还有人跟他夸骆墨的演技，他觉得自己反驳的话语，怎么都说不出口。 
　　他被这几段飙演技的场景，给彻底征服了。 
　　电影才看了三分之二，他对骆墨甚至已经有点崇拜了。 
　　“今年看得另外几部电影，和《药神》比起来简直就是烂片！”他在心中道。 
　　电影里，吕受益的追悼会上，程勇和思慧等人都去了，还来了很多病友。 
　　唯独没看到黄毛。 
　　这个时候，许晋竹留意到了一个细节。 
　　“这房子和上次吃饭时不一样。” 
　　“要么就是换了住的地方，要么就是把很多能卖的东西都卖掉了。” 
　　程勇离开时，一路向外走，看到的是一张张戴着口罩的脸。 
　　他只能看到他们的眼睛，看到他们的眼神。 
　　来的病友实在是太多了，把走廊都给挤满了。 
　　这里头，或许还有很多程勇眼熟甚至认识的人，或许有很多人，曾经都在他这里买过药。 
　　他就这样一路向前走，穿过这人群，与一双又一双的眼睛对视。 
　　到了后面，程勇干脆低下头去，不敢看他们。 
　　每与一个人错身，都是一份煎熬。 
　　穿过人群后，他眉头紧锁，长舒一口气。 
　　就在准备下楼时，他停下了脚步。 
　　因为他的余光看到了坐在上面台阶上的黄毛。 
　　程勇回眸，抬头与他对视。 
　　黄毛坐在台阶上，又长又黄的头发遮住了大半张脸，整个人穿着又脏又旧的衣服，流着鼻涕眼泪，手里则拿着一个橘子，掰开一瓣，放入嘴中，艰难吞咽。 
　　橘子贯穿全片三分之二的内容。 
　　这却是全片里，唯一一个吃橘子的画面。 
　　程勇的眼睛开始向下，定格在他手中只剩下最后一瓣的橘子上。 
　　看得出来，这个橘子干巴巴的，好像也不是很新鲜。 
　　此刻，不仅仅是他，或许影厅内很多观众都会想起由骆墨所饰演的吕受益，那招牌式的笑容。 
　　想起这个明明个子很高，但身型瘦削，使得衣服都变得宽松偏大，每次笑得时候都露出两排牙齿，眼里则透露着善意和讨好，嘴里则用平翘舌音不分的普通话，道： 
　　“吃个橘子吧。” 
　　吃个……..橘子吧。 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第555章 电影里的坏人们
　　第555章 电影里的坏人们 
　　许晋竹现在看的无比难受，鼻头微酸。 
　　明明不喜欢这个姐姐的男友，但愣是被他的表演给打动到。 
　　而在杭城，小蔡和小方这俩闺蜜，也早已坐在影厅内，收看《我不是药神》下午场的点映。 
　　今天，两女明显都是打扮过前来的。 
　　都穿了新买的jk制服，在炎炎夏日里穿着百褶格裙，露着大白腿，穿着黑色小皮鞋，还搭配了白色的短袜。 
　　在电影正式开播前，两人还坐在椅子上自拍了几张，回家后还要p一下，小蔡要拿这照片发微博，顺便给《我不是药神》打一波广告。 
　　在正式看电影前，两姐妹还有说有笑的。 
　　“我看你就是把我当工具人！”小方一边拿着手机帮忙调整拍照角度，一边道。 
　　“切，你不要看到我微博底下有几个老色批在问你的微博号，就觉得你靠美色帮我圈粉了，ok？”小蔡看了一眼她平平无奇的胸脯，嗤笑了一声。 
　　小方则也看了眼她的平板，笑得比她还大声。 
　　等到影厅的灯光熄灭后，二女一开始看电影，也看得很欢乐。 
　　“这个黄毛的造型好邋遢，好搞笑，这是什么杀马特！” 
　　“骆墨也太瘦了，这种病态演得超好啊！” 
　　“哈哈哈，我要被这个夜场经理笑死了，我怀疑他打开了新世界的大门。” 
　　小蔡虽然用很轻的声音，笑眯眯的和小方交流，可由于还要写影评，所以她观察的更细，很多细节也都记载了心里。 
　　比如夜场经理跳钢管舞那一段戏，的确很搞笑，耳边直接回响起几个大字：“你好骚啊！” 
　　这男的骚起来，还真没女的什么事儿！ 
　　但饰演思慧的唐诗语，在看经理跳钢管舞时，嘴里喊得最大声，起哄的最厉害，可眼里却是有笑中带泪的，有屈辱的泪水夺眶而出的。 
　　她觉得唐诗语作为四小旦里发展的最不好的一个，自从跟了骆墨以后，真的有了质的蜕变！ 
　　演得太好了！ 
　　包括后面程勇和思慧回家后，差点打扑克的那场戏，也隐晦的表现出了思慧到底在过怎样的生活。 
　　她的女儿似乎已经习惯了家里会出现陌生的男子。 
　　而在思慧的家里，也有情-趣-内-衣。 
　　很明显，如果实在是太缺钱了，她为了女儿，是会选择做出一些牺牲，来赚一波快钱。 
　　至于等到电影剧情的转折点出现后，她们的眼泪就没停下过。 
　　吕受益死的那一场戏里，她们作为骆墨多年的老粉，看得贼难受贼难受。 
　　看到黄毛一个人坐在台阶的角落里吃那个干巴巴的橘子，她们只觉得酸涩的橘子汁隔着屏幕溅到了自己的眼珠，眼泪根本止不住。 
　　“他又刀自己！又把自己刀了！”小方觉得骆墨真是绝了。 
　　在刀自己这条路上，你是打算一条路走到黑吗？ 
　　虐粉还是你在行！ 
　　最主要的是，吕受益的死，和梅长苏的死，还完全不一样。 
　　梅长苏是回归到了林殊的身份，回到了战场，去完成自己的夙愿。 
　　吕受益的死，则太压抑，太窒息，也太绝望了。 
　　剧情到了这里，程勇打算重新开始卖药了。 
　　他又去了趟印度，去找药商。 
　　小蔡拿出手机，飞快打字，记下自己的灵感。 
　　她回想起了程勇第一次见药商时的情节。 
　　那时候，药商根本不打算和程勇合作，因为他带来的钱太少了，也就买区区一百瓶，人家不稀罕。 
　　程勇为了打开渠道，开始说服他，说华夏有很多人吃不起正版药，对于你们的药有很大的需求。 
　　戴着大金戒指大金表，土豪做派十足的药商笑着道：“喔，所以你想做一个救世主？” 
　　程勇哈哈大笑：“我不要做什么救世主！我要赚钱！” 
　　他对翻译道：“你告诉他这个药在华夏会有很大的市场，因为有很多病人需要这个药来救命。” 
　　他盯着药神，一字一句地道：“命，就是钱！” 
　　小蔡能感觉到程勇身上的蜕变。 
　　这种反差，更让她觉得无比动容。 
　　要知道，现在的程勇，也是一个事业有成的老板了。 
　　他去完印度，药商表示还能给他供应一部分药后，他把思慧和神父又叫了回来，让她们去联系以前买过自己药的病友。 
　　他把一些病友群的群主都叫到了自己的工厂里。 
　　这些人，都戴着口罩看着他。 
　　小蔡意识到，【口罩】和【橘子】一样，也是这部剧里有意义的东西。 
　　这便是病人们的心防。 
　　他们第一次见程勇时，程勇见他们戴着口罩都认不清人，觉得很不尊重自己，要他们全摘了。 
　　后来他们信任程勇后，也都不戴了。 
　　但在吕受益的追悼会上，程勇穿过人群，看到了一张张戴着口罩的脸庞。 
　　现在，在自己的工厂里，同样也是如此。 
　　程勇告诉大家，从下周开始，我们重新卖药了，但是我只能保证以前的病人有药吃，大家不要声张，体谅一下。 
　　药商那边自己也陷入了麻烦，他无法给程勇供应太多的药，这些药都还是看在往日的情面上给的。 
　　戴着口罩的病友群群主，直接道：“你这次卖多少钱？” 
　　程勇闻言，不假思索地道：“五百。” 
　　一瞬间，小蔡和小方就觉得呼吸一滞。 
　　她们突然又很想哭。 
　　五百，这就是亏本的。 
　　一开始，他只想赚钱，现在，他只想救人。 
　　这个本来看似很古怪的片名，在此刻似乎也有了别样的含义，给人带来特殊的感动——《我不是药神》。 
　　一开始让人觉得稀奇古怪的名字，此刻再看，是那样的让人动容！他在做风险极大的事情，在张长林还在潜逃，还在被严密追捕的情况下，他铤而走险去卖药，还要往里头贴钱。 
　　不知道为什么，小蔡突然心头颤抖了一下。 
　　《我不是药神》的预告片，她看了太多遍了。 
　　她甚至还为骆墨所剪辑的这个预告片写过200字的短评。 
　　她现在不由回想起了程勇在教堂里拉神父入伙时，所说的那些让人啼笑皆非的话语。 
　　什么上帝不是说了嘛，救人一命胜造七级浮屠啊。 
　　吕受益在边上笑眯眯的拆台，那是佛祖说的。 
　　可在这段对话里，程勇对神父还说了一句话：“上帝不是说了嘛，你不入地狱，谁入地狱？” 
　　又是让人啼笑皆非的话语。 
　　那么，现在呢？ 
　　现在的程勇呢？ 
　　他又在做什么呢？ 
　　——我不入地狱，谁入地狱！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　影厅里，小蔡和小方已经哭了一包纸巾的量了。 
　　黄毛一开始不肯帮程勇，后来得知了程勇在亏本卖药后，主动又回来帮忙了。 
　　这个杀马特一样的少年，是整部电影里情感表达最直接，最敢爱敢恨，最爱憎分明的一个。 
　　他又和以前一样，跟个跟班小弟一样跟在程勇身后。 
　　程勇问他，这些年回家过了吗。 
　　他说：“不回了，他们以为我早死了，回去再吓着他们。” 
　　夕阳下，黄毛这一头长发，让人都看不清他的脸庞。 
　　好像一条无家可归的流浪狗。 
　　“你不是没死吗？”程勇道。 
　　“迟早的事。”黄毛说。 
　　“还是回去看看吧，走前把头给剃了啊，你这头发就够吓人的。”程勇嫌弃道。 
　　两人相视一笑后，程勇问他：“你是不是特看不起我啊？” 
　　黄毛说：“以前是。” 
　　夕阳下，二人在海边一前一后的走着。 
　　黄毛还在后头学狗叫，吓唬程勇。 
　　“神经！走前头！黄狗！”程勇道。 
　　两人打打闹闹，夕阳唯美。 
　　是不是对这种温馨的画面，有几分熟悉？ 
　　那是发刀前的浪漫。 
　　同时，这段剧情里，也表达了人物属性，黄毛从外号，到做派，到学狗叫，到造型，都和【野狗】、【疯狗】、【流浪狗】之类的挂钩。 
　　而有的野狗，流浪狗，在找到了归属，认可了某个人后，是愿意为他付出一切的。 
　　警方对仿制药的追查，从未停止。 
　　曹斌等人一路的查，然后找到了血友病互助会。 
　　曹斌警官打算从这些“买家”入手，继续调查是谁还在卖药。 
　　可让他没想到的是，这么多人，居然没一个人配合，没一个人供出那个卖药的人！ 
　　身穿黑色皮衣的曹斌大步走到屋子里，看了一眼坐在椅子上，戴着口罩的人群。 
　　“我听说你们不配合，我们办案的讲证据，从你们每一个人身上，都搜出了假药，你们配合不配合，案子都一样办。” 
　　“包庇犯罪也是犯罪，我只提醒你们一件事情，你们这么做不是在帮他，是在害他。” 
　　他见众人依然一声不吭，便准备离开。 
　　“领导。”一个老奶奶突然起身，把曹斌给叫住：“求你个事儿啊。” 
　　她满头白发，后背佝偻，穿着一件老旧的袄。 
　　“我…….”她磕磕巴巴地道：“我就是想求求你，别再追查印度药了，行吗？” 
　　“我病了三年，四万块钱一瓶的正版药我吃了三年。”她哽咽道：“房子吃没了，家人被我吃垮了，现在好不容易有了便宜药，你们非说它是假药。” 
　　“那药假不假，我们能不知道吗？” 
　　“那药才卖500块钱一瓶，药贩子根本没赚钱，谁家能不遇上个病人，你就能保证你这一辈子不生病吗。” 
　　“你们把他抓走了，我们都得等死。” 
　　老奶奶哽咽道：“我不想死，我想活着，行…….行吗？” 
　　我不想死，我想活着，行吗？ 
　　小蔡和小方直接暴风哭泣。 
　　啊啊啊！怎么这个老奶奶演的也那么好，也那么感人啊！ 
　　太虐了！ 
　　这电影太虐了！ 
　　另一边，正版药的医药代表，还在电视里继续宣传，奉劝大家不要购买这种无良假药。 
　　这个画面，让俩闺蜜气得牙痒痒，仿佛这就是全片最大的反派。 
　　此时，程勇准备驾车离开工厂。 
　　但他看到了一个人在等他。 
　　——正在被追捕的假药贩子张长林！ 
　　“坏人！这个人也是坏人！”她们在心中大喊。 
　　就是这个人，之前卖假药，后来买了仿制药的代理权，还疯狂涨价。卖一万还不够，要涨到两万，然后被吃不起药的人举报了。 
　　既然我吃不起，那就.都别吃！ 
　　这个坏人，来找程勇干嘛！ 
　　“他肯定没安什么好心！”二女心想。 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第556章 这是部神作
　　第556章 这是部神作 
　　刚大学毕业没多久的小方和小蔡，想法和思维是比较简单的。 
　　当然，这也与她们对【药】这个东西并不了解有关。 
　　就好像很多地球上一开始看电影时的观众一样，对正版药的医药代表无比痛恨，觉得他们卖这么贵，还把仿制药的贩卖盯得这么紧，就是要这些吃不起药的人的命！ 
　　至于假药贩子张长林，那就更可恨了。 
　　他一开始就是卖无效的假药，还往里头掺面粉，你说绝不绝！ 
　　白血病人的救命钱，这狗东西都骗！ 
　　在威逼利诱下，搞到真的有药效的仿制药的代理权后，这狗东西也不满足，从5000提价到1万，然后又提价到2万。 
　　反正只要比正版的4万便宜，老子就不愁卖！ 
　　钱，老子要钱！ 
　　再加上这个演员的嘴脸，看着就坏！ 
　　“我怎么感觉这人老演坏人？”小蔡眉头一皱，总觉得这人眼熟。 
　　难不成是【坏蛋专业户】来的？ 
　　张长林找到程勇，绝对是没安好心的。 
　　小蔡和小方看着他趴到程勇的车窗户上，阴影打在他的脸上，他那有着肉褶子的大脸，露出一抹笑容：“程老板。” 
　　哇，看着就阴森，看着就坏！ 
　　果然，他是来找程勇要钱的。 
　　“我们是一根绳上的蚂蚱，我要是被抓了，你也倒霉。” 
　　程勇一声不吭的就拿塑料袋装现金，然后放到桌子上。 
　　“你要的二十万，这里是30万，你拿钱跑路，药的事情烂在肚子里。”程勇道。 
　　张长林诧异地看了他一眼，然后没忍住道：“听说你这次不挣钱？” 
　　程勇点燃一根香烟，没有理他，转过身去，对着窗户抽。 
　　张长林露齿一笑，也不知道是在嘲弄，还是在干什么：“挺仗义啊。” 
　　“不过哥们得劝你几句啊。”他还开始说教了。 
　　“我卖药这么多年，发现这世上只有一种病。”张长林道。 
　　程勇回头，看向他。 
　　张长林身子向前一凑，一字一句地说：“穷病！” 
　　轰！这句话在很多观众的脑子里直接就炸开了。 
　　特别是在影片里，前面那么多剧情的铺垫下。 
　　比如吕受益的死，比如老奶奶对曹斌警官的恳求。 
　　“这世上只有一种病，穷病！” 
　　“我的妈呀！”小方和小蔡感觉有点起鸡皮疙瘩。 
　　这剧本台词，写得太绝了！ 
　　电影里，程勇和张长林对视一眼，这个假药贩子还劝他，道：“这种病你没法治啊，你也治不过来，算了吧。” 
　　这番话语，他是掏心掏肺的说的。 
　　小蔡和小方本来觉得他在瞎哔哔，这是在妖言惑众。 
　　可小蔡不由得想起，程勇怕坐牢后决定不卖药了，很多原先在他这里买过便宜药的人，看他的目光，宛若在看仇人。 
　　这便是人性的复杂！ 
　　很真实，很现实，又很让人难受！ 
　　程勇看着张长林，只是淡淡地道：“你说完了吗？” 
　　他没有被说服，开始赶人。 
　　张长林拎着一袋子的钱，就走了。 
　　画面一转，谨慎狡猾的张长林，还是被警察们给抓了。 
　　这让小蔡和小方心里不断循环着三个字：“怎么办，怎么办，怎么办……..” 
　　她们倒是完全不关心这个坏蛋的死活啦。 
　　可就他这德性，百分百会把程勇供出来，以求从轻发落！ 
　　甚至可能还会甩锅，比如这个渠道和代理权，都是程勇搞出来的，他是主谋！ 
　　果然，在审讯的过程中，警察用减刑这个词，来让他交待清楚。 
　　“到底是谁在卖药。” 
　　张长林闻言，脸上浮现出了意动的神色，然后居然还道：“给我根烟。” 
　　负责审讯的警察给他点燃一根香烟，他无比享受的吸了一口，在那里吞云吐雾。 
　　“谁？”警察问。 
　　“我。”他直接道。 
　　“你糊弄鬼呢？” 
　　“你跑了半年多，你怎么卖的药？” 
　　张长林笑眯眯地道：“确实不是我。” 
　　一张大脸上，笑容又堆出了肉褶子。 
　　“张长林，我再问你一遍，到底是谁？” 
　　这个胖子戴着手铐抽着烟，摇了摇头道：“不知道。” 
　　“你真不要脸是吧！”警察大喝。 
　　“卖假药害人你嚣张什么？”警察问。 
　　“我害谁了？我这两年救的白血病人，没有一千也有五百吧，这也算积德行善了吧？” 
　　“你说对吧？”他抬头看向警察，大脸上又浮现出满是肉褶子的笑容，笑得比哭还难看，却又有几分神经质。 
　　小方和小蔡对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。 
　　“他居然没供出程勇！” 
　　“哪怕可以减刑，也没有供出他！” 
　　警局里，曹斌查阅着资料，突然留意到了程勇。 
　　这个人之前和张长林有过冲突，他的神油店也被举报过。 
　　小方和小蔡瞬间更紧张了。 
　　因为她们知道曹斌是程勇前妻的弟弟，他一直厌恶程勇，也看不起程勇，两人本就有矛盾。 
　　曹斌来程勇的厂里找他，程勇一直在糊弄，把自己资本家的丑恶嘴脸暴露出来。 
　　“你别看那黄毛是个病人，一个人顶两个。” 
　　他还故意在曹斌面前抽起了雪茄，一副自己发财后的嚣张做派，在曾经看不起自己的人面前摆阔。 
　　曹斌说出了自己的怀疑。 
　　你认识张长林，厂里有病人，你以前卖印度神油，对那边熟悉……. 
　　程勇抽着雪茄：“开玩笑吧警官，我知道你看不上我，但也不能诬陷我啊，你看我这厂办的好好的，一个月光利润就几十万！我碰那玩意干嘛？” 
　　“很挣钱吗？”程勇还开始好奇起假药的利润来了。 
　　但曹斌在走前还是告诉了他：“对了，之前跟你打架的那个假药贩子，我们抓到了。” 
　　画面一转，程勇和黄毛继续运药。 
　　只不过这次黄毛一上车，程勇就傻了。 
　　“干嘛？”黄毛问。 
　　“头发呢？”他拿着香烟问道。 
　　“剪啦，过几天回趟家。” 
　　程勇实在没憋住笑，看着他的寸头道：“你这脑子太别扭了！” 
　　“不是你让剪的吗？” 
　　程勇打量了几眼，道：“好像还是黄毛好。” 
　　小蔡和小方看着寸头男，只觉得他从杀马特，变成了社会男。 
　　哇，看着更社会了！ 
　　但莫名还挺精神的，还带着几分痞气。 
　　对不起，之前不该说你丑的，总感觉你会隔着屏幕来打我。 
　　这次运药，黄毛说去厕所，结果发现了不对劲，看到了警察。 
　　这个行事冲动的少年，立刻跑了回去，满头大汗。 
　　“怎么那么久啊？”程勇问：“怎么啦？” 
　　黄毛直勾勾地盯着他看，满是细密汗珠的脸庞突然露出一抹笑容，道：“痛快了！” 
　　“痛快了就上车吧。”程勇道。 
　　他看着程勇的背影，笑容收敛，眼眶微微泛红，还在喘着粗气，就这么定定地盯着他看，一直看。 
　　等到程勇转身，黄毛不知道什么时候进了驾驶位，把车开走了。“浩子！浩子！”程勇大喊。 
　　这人压根不会开车，开得摇摇晃晃。 
　　黄毛的货车和警车正好在大路上碰到。 
　　曹斌的车子，明亮的车灯打到了他的脸上。 
　　剪头发前，黄毛的眼睛大家都看不清楚，更看不清他的眼神。 
　　此刻，光照在他的脸上，让人看清他的全脸，看清他的眼睛。 
　　眼神锐利，坚定，凶狠。 
　　——眼神杀。 
　　他冲曹斌歪嘴呲牙，呲牙后，脑袋还向右一点，示意来追自己，疯狂挑衅。 
　　偏偏就是这个挑衅和呲牙的动作，让小蔡和小方突然觉得帅爆了，觉得这个男人身上有一股说不出的魅力。 
　　但是，又真的好像一条…….护主的狗啊。 
　　程勇看着追逃的一幕，整个人直接傻了。 
　　最终，黄毛以为自己甩掉了警车，在露出畅快的笑容时，被一辆大货车给撞了，仿制药撒了一地。 
　　在压抑的背景音乐中，程勇小跑着来到医院。 
　　“人呢？”他问曹斌。 
　　“没了。”曹斌低头轻声道。 
　　在曹斌面前一直畏畏缩缩，一直很怕他，被曹斌砸东西都只敢缩着的程勇，一把就将曹斌摁到了墙上，边上的警察来拉他，他也不管。 
　　“他才二十岁！”程勇大吼。 
　　“他就想活命，他有什么罪！！！” 
　　“你说话！！！” 
　　“你说话啊！！！” 
　　“他有什么罪！！！他有什么罪！！！” 
　　小蔡和小方只觉得心跳又慢了半拍，影厅里不断传来抽泣声。 
　　他才二十岁，他就想活命，他有什么罪？ 
　　他才刚剪了头，家里人都以为他死了，他鼓起勇气，才敢回家看看。 
　　可他还没回家。 
　　他也…….不能回家了。 
　　程勇来到了黄毛的住处，看到了一张回老家的火车票。 
　　看着这张票，他没忍住，自责的痛哭。 
　　影厅里的观众看着他的哭戏，一个个也都跟着痛哭。这部电影后面的内容，让所有观众都忘记了，王戎是一个靠喜剧出名的演员。 
　　这个时候，镜头给了角落里的一只小狗特写。 
　　它就这样静静的趴在那儿，盯着程勇看。 
　　另一边，曹斌回了警局，在明知是程勇卖药的情况下，还是和局长说，这案子他不办了，他能力有限，一切处分他都接受。 
　　而在印度那边，药厂也被查了，被关了。 
　　只有一些药店还能买到少量的药，只能以零售价卖给程勇，2000一瓶。 
　　这里头还没算运费，还有各种杂七杂八的费用。 
　　程勇不假思索地道：“行，那就这样。” 
　　思慧问道：“那我们卖多少啊？” 
　　“五百，剩下的我来补。”程勇轻声道。 
　　“思慧，还能联系到外省的病友群吗？”程勇突然问。 
　　思慧闻言，面露诧异。 
　　因为程勇之前说过，外省不卖，要低调行事，这样不安全。 
　　他知道，留给自己的时间，不多了…… 
　　能多帮一个，是一个！ 
　　——我要他们活！ 
　　思慧点了点头，开始在病友群传播信息。 
　　一个个群里，不断响着信息提示音。 
　　一条条消息在大荧幕上划过，一个个病人，在大荧幕上浮现。 
　　观众们看着这些，哭得更厉害了。 
　　最后，镜头给了聊天记录里两个字特写——【希望】。 
　　这么多人买药，程勇一个月不知道要亏多少钱。 
　　他之前一直不肯送儿子出国找前妻，现在却把孩子送了出去。 
　　曹斌也在机场，问他：“咱们找地儿喝一杯？” 
　　从这里可以看出，曹斌已经不再看不起他了。 
　　“下回再说吧。”程勇道。 
　　他没时间了，送走了儿子，也没有心情。 
　　画面一转，程勇还是被抓了。 
　　他受到了法院的审判。 
　　在坐上囚车前，他对曹斌只说了一句话：“跟小澍说，他爸爸不是坏人。” 
　　曹斌点了点头。 
　　“多谢。” 
　　车子在路上行驶着，几个警察对视了一眼，然后诧异的回头看了下程勇。 
　　最后，坐在副驾驶的警察道：“开慢一点。” 
　　开车的警察点了点头。 
　　程勇纳闷地看了看，然后透过玻璃，看到了马路两边站满了人。 
　　站满了一个个戴着口罩的…….白血病人！ 
　　这些人早早地就在街边等着了。 
　　看到车子开来后，看到了程勇后，他们开始一个接一个的摘下脸上的口罩。 
　　里头有男人，有女人。 
　　里头有老人，有小孩。 
　　影厅内，可以说是一片爆哭。 
　　黄毛的一个【橘子】，让无数观众都哭了。 
　　现在，街道两旁送行的人，以及一个又一个摘下的【口罩】，更是让所有人都哭到停不下来。 
　　程勇望向窗外，人群里，他还看到了吕受益和黄毛。 
　　他们站在树下，阳光透过树杈，洒在他们身上。 
　　吕受益又露出了自己招牌式的笑容。 
　　黄毛还是老样子，好像不好意思笑一样，尖嘴猴腮的，笑得比哭还难看。 
　　画面在此刻一暗，一行字幕浮现：zf已在积极推动医疗体/制/改/革，让慢粒白血病患者看到了希望。 
　　一条又一条蓝星的新闻，在此刻切入，告诉观众，社会正在好起来，在不断变好。 
　　影厅内，灯光开始亮起。 
　　京城，赵彤眼睛都哭肿了，在儿子面前有点不好意思的擦眼泪，问许晋竹道：“电影好看吗？” 
　　“很好看。”许晋竹直接道。 
　　赵彤略有些诧异的看了他一眼。 
　　只见许晋竹吸了吸鼻子，还补充了几个字：“今年最好看的电影。” 
　　这是部神作！ 
　　而另一边，小蔡和小方看着对方哭肿的眼睛：“呜呜呜！一点不好看！这电影一点不好看！呜呜呜！” 
　　后半部分真的一直哭，根本忍不住，就一直哭！ 
　　大屏幕上，字幕和图片不断播放，在这些新闻和画面中，音乐声开始响起。 
　　歌声是那么的熟悉，让很多忙着擦眼泪的人，都忍不住抬起头来。 
　　——这是骆墨的声音！是骆墨的歌声！ 
　　电影末尾，居然还有一首暂时没发行的新歌！ 
　　（ps：第二更，4200字。） 
　　(本章完)

第557章 《只要平凡》
　　第557章 《只要平凡》 
　　此时，影厅内，明明灯光已经亮起了，但还是有很大一部分观众没有离场。 
　　有的人是在想着这部电影会不会有彩蛋。 
　　这年头，有的影院和购票app是比较贴心的，有彩蛋的话会告诉观众，片尾有彩蛋放送。 
　　可这不是还在【点映】阶段嘛。 
　　当骆墨的歌声响起时，一些已经起身的观众都不由得停下了脚步。 
　　现在这批观众，等于是全国最早收看《药神》的，这里头，【墨生人】的占比是比较大的。 
　　骆墨的歌声她们不可能听不出，这陌生的词曲，无疑是一首新歌。 
　　小蔡耳朵比较尖，觉得这伴奏还挺熟悉的，估计还在电影的某些片段中，用为背景音乐过！ 
　　这首歌，便是骆墨和许初静合唱的《药神》主题曲——《只要平凡》。 
　　一首搭配电影“食用”，效果绝佳的歌。 
　　这年头，很多电影里的歌，和电影内容关系不大，就是请个有名的歌手，来随便唱一首，当作一种推广和宣传。 
　　但《只要平凡》不同，从歌名就能看出这一点。 
　　《我不是药神》，和《只要平凡》，这里头透露着不少别样的意义。 
　　等到大家留意到这是新歌时，已经唱了好几句了。 
　　小蔡和小方开始一边看字幕里的歌词，一边认真听。 
　　“【犯过对错才知答案，活着的勇敢。 
　　没有神的光环，你我生而平凡。】” 
　　后面的这句歌词，完全就把两位少女给戳中了，突然又觉得有点想哭。 
　　是啊，电影里的程勇等人，身上都有着明显的缺点，明显的性格缺陷。 
　　他们也都是普通人，是平凡人。 
　　但做着的，却是不平凡的事情。 
　　“骆墨在歌里还要刀我们一波啊！”小方觉得这人真是太讨厌了。 
　　很快，女声部分开始响起了。 
　　这让小方和小蔡猛地对视了一眼。 
　　“啊！这是和许初静合唱的啊！”她们瞬间就反应了过来。 
　　同时，她们也觉得骆墨真是有够厉害的，藏得太深了！ 
　　若是别人，与自己的顶级天后女友合唱，肯定会在宣传期间就把歌曲发出来。 
　　这二人在歌坛都有着超凡的地位，他俩合唱的歌，那是能直接霸榜一个月的。 
　　可他偏偏就是不发歌！ 
　　只发了一首李俊一演唱的《生如夏》作为宣传曲。 
　　“好家伙，怕我们通过这首歌听出来这电影不是喜剧片？”二女心想。 
　　她们一想到看预告片时，还被他给蒙蔽了，就觉得更气了！ 
　　不过实际上，《药神》的团队从未对外表示过这是一部喜剧题材的电影。 
　　都是网友们自发这么觉得的。 
　　一方面呢，是因为王戎是靠拍喜剧火的，他的喜感形象深入人心。 
　　另一方面，就是预告片等烟雾弹起到了很好的效果，而且这部电影的名字，看着也不伦不类，还挺网文风的，给人一种【反套路】这一流派的感觉。 
　　小方和小蔡都一致认为，的确在看完电影后，再去听《只要平凡》这首歌，杀伤力是最大的！ 
　　许初静的歌声在影厅里悠扬的传开，这首歌的前期音调是很低的： 
　　“【在心碎中认清遗憾， 
　　生命漫长也短暂， 
　　跳动心脏长出藤蔓， 
　　愿为险而战。】” 
　　这些歌词，都是完美贴合电影内容的。 
　　她俩在此刻听着，电影里的画面不由得在脑海中闪过。 
　　想到了一个个刻画的极好的角色，一句句让人无法忘记的台词。 
　　小蔡则格外又留意了一句歌词。 
　　“【没有神的光环，握紧手中的平凡。 
　　此心此生无憾，生命的火已点燃。】” 
　　她回去还要写影评的，不由得开始思考起了这句话的意思。 
　　“这是指人与人之间的自救吗？” 
　　“神是虚无缥缈的存在。” 
　　“我们都是凡人之躯。” 
　　“没有神性挥洒人间，人性的光辉也是一样璀璨。”一瞬间，她突然觉得自己豁然开朗。 
　　格局一下子就打开了！ 
　　这首歌，其实唱的是主角团，但又不止是主角团，它还可以歌颂大量的人！ 
　　一念至此，一道亮光在小蔡的脑海中闪过。 
　　她突然明白了，明白了电影里她本身看不懂的一场戏。 
　　那就是程勇又一次去印度买药时，街上满是浓雾，浓雾中可以看到神像，路的边上站满了人。 
　　小蔡对于宗教不甚了解，所以她也不知道烟雾里的神像是什么神，也不知道祂们象征着什么。 
　　但想来应该是与【生命】挂钩的。 
　　一开始，她以为这个画面，是让整个电影氛围显得更肃穆。 
　　但她现在结合着这首歌的歌词，有了自己新的理解。 
　　“这是以神性凸显人性！” 
　　“在印度，人们看神像时的目光，和最后满街的病人，目送程勇离开时的目光……..” 
　　“——如出一辙！！！” 
　　一瞬间，小蔡身上起了细密的鸡皮疙瘩。 
　　…….. 
　　歌曲结束，打扫卫生的阿姨已经进入了影厅里，开始收拾起来。 
　　小蔡和小方这时候才起身，准备离开。 
　　影厅内，除了她们之外，还有少部分人也没离场，都是在听完歌后，才站起身来。 
　　小蔡这抽空拿出手机，又纪录下了一句歌词。 
　　“【不要神的光环，只要你的平凡】。” 
　　对于自己的首部真人电影的影评，她已经有了大致的思路，想好该怎么写了。 
　　走出影院的路上，小方嘴里说着：“这部电影在影院下映以后，估计也是会被企鹅视频给买下来吧。” 
　　“我都能大概猜到到时候弹幕里，网友们会刷什么了。” 
　　“在程勇说出卖500的时候，肯定会有一群人说：药神的诞生。” 
　　小蔡点了点头，道：“可这部剧叫《我不是药神》。” 
　　在新帝影院的通道上，她侧目看到了《我不是药神》的海报。 
　　那是骆墨的个人海报，由他饰演的吕受益，手中拿着颗橘子。 
　　她立刻拿出手机，拍照留念。 
　　小方是开车来的，坐到车里后，她连上蓝牙，还开始搜索起了《药神》里的歌。 
　　但目前为止，企鹅音乐里只有《生如夏》，没有《只要平凡》。 
　　“估计是要正式首映后，才会上传吧。”小蔡猜测。 
　　“行呗，那就听《生如夏》吧！”小方道。 
　　李俊一的歌声，很快就在车里回荡开来。 
　　这首歌是那般好听，有着无穷的生命力，大肆夸赞着生命的可贵与璀璨。 
　　仿佛在说着：生命本该如此。 
　　这与《药神》这部电影，还有《只要平凡》这首歌，形成了鲜明的对比。 
　　《药神》太压抑了。 
　　是啊，生命本该如此，但是，是【本该】。 
　　一首炙热的歌曲，也莫名的开始变得好哭起来。 
　　反倒是《只要平凡》这首歌，虽然全是低音，且让人听着想哭，但却不会让人过于抑郁，相反，还会觉得有几分温柔，有几分温暖。 
　　这种低吟式的唱法，能起到不一样的效果。 
　　小蔡坐在副驾驶，看着车窗外的车水马龙，看着城市的夜景，看着万家灯火。 
　　她就这样听着歌曲，脑海中不断思考着影评的内容。 
　　而有些东西，是不经想的。 
　　你一旦认真的去想，很多画面和内容翻滚而来，瞬间又会有点想哭。 
　　小蔡忍不住吸了吸微酸的鼻子，在心中道： 
　　“啧，这电影后劲真大！” 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第558章 《药神》口碑发酵中
　　第558章 《药神》口碑发酵中 
　　《我不是药神》的点映场，大多在下午。 
　　晚上的黄金时间，还是都留给了正式上映的影片。 
　　在蓝星，这其实也是一种不成文的规矩。 
　　除非这个档期里，正式上映的全是些阿猫阿狗，那么，院线就会给它们的排片大砍特砍。 
　　现在是暑期档，是最热门的档期之一，不大会这样做。 
　　入夜，4000多场的大规模点映，已经结束了极大一部分。 
　　魔都，玺城。 
　　骆墨神情悠闲的坐在沙发上吃着水果，让一旁的许初静忍不住看了他看几眼。 
　　“怎么了？我脸上粘东西了？”骆墨问道。 
　　然后，他迅速自问自答，道：“我知道了！一定是粘了点帅气！” 
　　许初静哭笑不得，道：“你心可真大啊骆导，自己的真人电影处女作，今天刚大规模点映，你倒好，看着一点不紧张，也一点不关心。” 
　　她继续道：“要是别的导演，今晚怕是睡都睡不着。” 
　　骆墨闻言，拍了下她饱满浑圆的翘臀，感受着包臀裙下臀浪的细微震颤，很认真的道：“我今晚其实也可以不睡觉的。” 
　　许初静无语，恨不得一屁股坐死他。 
　　骆墨摇头笑了笑，继续往自己嘴里塞水果，咀嚼掉后，才道：“电影已经拍完了，接下来就是把作品交给观众。” 
　　“能做的事情，已经大部分都做了。” 
　　“更何况，对于《药神》，我真是没有丝毫的担心。” 
　　许初静点了点头，她是看过成片的，感动得一塌糊涂，又觉得心灵深处有着极大的震撼。 
　　但她还是有几分担忧，道：“这种现实主义题材，反应社会问题的电影，在国内票房普遍没有很高。” 
　　骆墨笑了笑，道：“所以，你不觉得《药神》的前面部分，商业性很浓郁吗？” 
　　许初静看着眼前的年轻男人，道：“所以这还是你的妙招咯？” 
　　“算是吧。”骆墨微微耸肩。 
　　地球上，《药神》的导演是个纯新人，叫文牧野。 
　　但他背后站着的人，是宁浩。 
　　所以这部电影的前面部分，商业色彩还是很浓厚的。 
　　如果从头到尾都很压抑，那看着就会有几分疲惫了。 
　　前后的反差感，也就不会这般强烈。 
　　许初静拿出手机，道：“我看看啊，已经有多少票房了。” 
　　“你今天都看了起码十遍啦！”骆墨道。 
　　许初静瞪了他一眼，美艳大气的脸庞上写满了不悦，道：“你还嫌我看得太多了？” 
　　“不敢不敢。”骆墨立刻求饶。 
　　许初静看了一眼实时票房数据后，对骆墨道：“刚破900万，今天估计没法破千万了。” 
　　骆墨点头道：“已经很好了。” 
　　地球上，《药神》首次大规模点映，排了整整1.4万场，票房也才1452万。 
　　他只有4000场，能到900万，说明上座率已经不低了，估计是有着大量的粉丝，在下午的时候就前去支持了。 
　　暑期档不如春节档，就是因为很多人还要工作，还要上班。 
　　但骆墨在学生党那边，影响力还是很大的，票房号召力不会低。 
　　当然，这也与新帝院线的支持有关，给予的影厅都是比较大的，没有吝啬的只给一些小影厅。 
　　许初静摇晃了下手机，冲骆墨道：“你猜猜，《药神》的单日票房目前排第几。” 
　　“这不用猜吧，大致就能估出来，排第五。”骆墨道。 
　　“猜对了！” 
　　前几天，又有几部新片刚上映，这些电影里，有两部电影每天都还有不错的票房。 
　　然后，王戎执导的新片，每天票房也还稳定在破千万。 
　　田鸥的则更高，每天还有三千万左右。 
　　冯季导演是已经摆烂了，他的这部主旋律战争片，该看的人也都看过了。 
　　“你这也算是破了【点映】的最高纪录了，如果……有这么个纪录的话。”许初静打趣道。 
　　在骆墨的《药神》之前，可没有人会玩大规模点映这种骚操作，这无异于作死。 
　　因此，自然也不会存在所谓的点映票房排行榜。 
　　大家点映期间都就这么丁点票房，有毛好比的？ 
　　吃完水果后，骆墨拍拍屁股起身。 
　　嗯，拍的是许初静的臀儿。 
　　“那我先去洗澡咯。”骆墨道。 
　　“你真不看一眼购票app上的影评？还是你今天撑了一天了，装了一天的淡定，准备偷偷去厕所里看。”许初静觉得这男人真离谱，这是什么大心脏。 
　　骆墨直接把自己的手机递给她，道：“我不看。” 
　　说完，他还补充了一句： 
　　“明天记得提醒我看新闻。” 
　　我真的不需要一条条的辛苦的去看。 
　　因为……. 
　　媒体会把一切的轰动，总结下来的。 
　　……… 
　　……… 
　　夜，京城。 
　　田鸥一身酒气的回到了酒店里。 
　　今天，李栋梁导演组了个局，邀请了很多京圈大佬，把《车王2》风头正劲的田鸥，也给叫来了。 
　　这让田鸥欣喜若狂！ 
　　他是个新锐导演，虽然票房很高，电影很卖座，但资历不深，背景也不够硬。 
　　这是一个他做梦都想融进去的圈子！ 
　　果然，《车王2》的爆火，让我彻底变得不一样了！ 
　　今天的这个饭局，让田鸥之前对李栋梁的怨气都消散了不少。 
　　李栋梁和方婕在《导演秀》期间把他当枪使，他本来心里还是有几分不舒服的，今夜，直接就和李栋梁把酒言欢。 
　　——请尽情使用我吧！ 
　　拉帮结派，永远是一种很常见的现象。 
　　田鸥想要融入京圈，也是因为里头的利益、资源、人脉等。 
　　圈内，田鸥这样的人是大多数。 
　　像骆墨这样的，那才是奇葩中的奇葩！ 
　　这无形中其实也会折了很多大佬的面子，觉得这人给人不要脸。 
　　一念至此，田鸥忍不住掏出手机，搜索起了《我不是药神》的相关信息。 
　　他打了个酒嗝后，先是看了眼《药神》的实时票房。“九百万？”田鸥眉头一皱。 
　　4000场的点映，还基本上都是下午场，九百万的票房当真不低了。 
　　像他的《车王2》，今日的排片量比《药神》要高得多，可今天的票房，估计要跌破3000万了。 
　　但九百万的票房，肯定无法影响到田鸥的道心。 
　　以骆墨的人气和个人影响力，如果是正儿八经上映的话，首日票房破亿都是很正常的事情。 
　　他铁粉太多了，路人缘也太好了，国民度也高得离谱。 
　　短短几年时间，他真的就快做到了他在《创造偶像》时期的那句座右铭：莫愁前路无知己，天下谁人不识君。 
　　——天下谁人不识君！ 
　　田鸥摇了摇头，整个人趴到酒店的大床上，开始在某个购票app上，查看《我不是药神》的影评。 
　　一般情况下，其实该先看购票app上，电影的【评分】的。 
　　在蓝星，各大购票app在你观影结束后，都是可以给电影打分的。 
　　观影后，如果没有主动打分的话，就会在48小时后自动给予好评，直接打10分。 
　　该片的总打分人数破1万后，就会正式【开分】，显示其评分。 
　　就算打分人数没到1万，电影正式上映48小时后，购票app也会根据少得可怜的打分人数，统计出评分公布。 
　　骆墨的《药神》，暂时两种情况都不符合。 
　　这并不是因为今天的观影人数少，而是因为大家都是通过不同的购票app买的票，直接分流了，且有一部分观众是不会手动打分的，甚至有的人压根没这个概念。 
　　不过说真的，倒也真没有过【点映】期间就【开分】的先例……. 
　　因此，田鸥开始直接看起了影评。 
　　看着看着，他忍不住揉了揉自己的眼睛。 
　　“他们在讲啥？”他内心中冒出了这样的声音。 
　　原因很简单，这些影评，看起来很矛盾。 
　　比如下面这两条： 
　　“太好看了！这电影爆笑！推荐大家都去看，笑死人不偿命！我真是眼泪都要笑出来了！特别逗！” 
　　这是骗狗进来杀的套路，不能我一个人哭！ 
　　“妈的哭死我了，哭了起码半小时，太震撼了！绝对是国产片里的神作！” 
　　这是老实人，往死里夸就完事儿了！ 
　　但田鸥脑子里满是问号啊。 
　　他知道很多喜剧都会在结尾带有泪点，对主题进行升华。 
　　可前面这位老哥说的是从头笑到尾啊，听他这口气，好像头都要笑掉了。 
　　可后面这个看头像是妹妹的，又说哭了半小时？ 
　　啥喜剧啊，能让人哭半小时？ 
　　他一路往下看，越看越迷糊。 
　　“现实主义？” 
　　“社会现象？” 
　　“底色悲凉？” 
　　“捧腹大笑？” 
　　“改变社会？” 
　　这群人到底清楚自己在讲啥吗？ 
　　看到后面，他甚至产生了一个念头：“这他妈的不会是骆墨的粉丝在控评吧？” 
　　这看着像极了粉丝群体出动控评，但一开始没有商量好方向。 
　　类似的情况，圈内也常发生。 
　　有人的地方就有江湖，很多流量明星的粉丝里，也是派系林立，内部不和，时不时的就会来一场内部大撕逼，撕得天昏地暗，甚至惊动到明星的个人团队。 
　　“呵，很多路人还都说骆墨的粉丝很特殊，从不做饭圈里让人厌恶的事情，就忙着损骆墨，忙着沙雕，忙着造梗。” 
　　“这不都一样？” 
　　田鸥拿着手机，一路刷着影评和打分，放眼望去，几乎全是10分！ 
　　这些数字，看着还挺让人震撼的。 
　　田鸥如果去刷自己电影的打分，那就不会是一水的10分的，时不时冒出来的1星差评，会让他看得肝疼，气到肺炸。 
　　但田鸥暂时还是道心稳固，坚如磐石。 
　　点映都是粉丝去的，不打10分打几分？ 
　　他的想法的确没错，今天的大部分观众，的确是墨生人。 
　　但是，电影的口碑已经在悄悄发酵了。 
　　已经有不少人，在各种场合，各种平台，给《药神》摇旗呐喊了！ 
　　其中，就有一个特殊的人。 
　　此时，魔都玺城的某张大床上。 
　　《药神》的骆导，已经进入了圣人模式，正在放空中。 
　　许初静则侧身躺着，光洁的粉背对着骆墨，被子刚好遮挡在臀与腰的连接处，遮住了大长腿，却又露出了引人注目的腰窝与弧线。 
　　她身子也有点酥麻，所以在躺着刷手机。 
　　过了一会儿，她转过身来摇了摇骆墨，然后把手机给他看。 
　　“嗯？这是谁？”骆墨纳闷。 
　　许初静给他看了一个男人的微博号，明显是个私人账号，没几个粉丝。 
　　“这是我弟的微博。”许初静道：“他以为我们不知道他的微博号，其实全家人都知道。” 
　　许初静是用自己的小号偷看的，骆墨自己也有微博小号。 
　　明星们自己闲逛微博时，不大会用大号，避免手滑。很多所谓的上了热搜的明星手滑点赞，里头至少有一半不是真手滑，是故意搞热度，故意搞事情。 
　　像骆墨和许初静这种当老板的还好说一些，很多明星根本就无权随意使用自己的明星号，压根都是团队在打理的。 
　　很多粉丝以为是自己的哥哥翻了自己的牌子，回复了自己的私信，好家伙，其实也是团队里的人抽人回的，她们的哥哥们压根看不到这些私信的说。 
　　此时，许初静之所以给骆墨看，是因为许晋竹这个臭小子居然在微博上偷偷给《药神》写了条短评，而且明显被电影给征服了。 
　　骆墨看后，觉得他写得也蛮有意思的，符合意气少年的风格，文采也不错。 
　　“你是不是跟我说你弟写字跟鸡爪似的？但笔力还不错的嘛。”骆墨道。 
　　对于看了点映的人而言，他的这则短评，其实会有几分戳心。 
　　而对于没看的人来说，则又是一个烟雾弹，不会被剧透到关键内容，只会勾起好奇心，想去一探究竟。 
　　“我等会要不要用微博大号，给他点个赞？”骆墨笑道。 
　　这则短评，写着的是： 
　　“【神油贩子，病人，舞女，教徒，屠夫。 
　　还有巡捕与逃犯。 
　　两路行【程】云与月，一腔孤【勇】济人间。 
　　……. 
　　这分明是一部武侠！】” 
　　（ps：第二更，4000字，求月票。 
　　今天听《只要平凡》的时候，居然在评论区看到了：墨生人到此一游。） 
　　(本章完)

你好，白白白
　　暂无内容

第559章 不够！还远远不够！
　　第559章 不够！还远远不够！ 
　　骆墨在征询了许初静的意见后，果断给自己的未来小舅子的微博，点了个赞。 
　　倒不是为了让他社会性死亡，我哪有这么坏。 
　　单纯的就是他这则短评写得好。 
　　嗯，我是对你的文采表示赞赏。 
　　姐夫能有什么坏心思呢？ 
　　你说是吧。 
　　骆墨在手机上把自己的私人小号给切换成明星账号后，大手一点，赞就点出去了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，某高档小区的凤凰层。 
　　许晋竹躺在床上，拿着手机，刷着微博。 
　　他正在看别人写得影评。 
　　“切，写得都没我好。”这位准大学生还得意上了。 
　　很快，他就发现在【消息】这一块地方，出现了一个小红点，显示了一个红色的数字【1】。 
　　这代表着他的微博收获了点赞或评论，也可能是被人转发了，亦或者是收到了私信。 
　　许晋竹没急着去看，本能的以为是哪个关注了自己的人，随手给他点了个赞。 
　　然而，几秒钟后，诡异的事情就发生了。 
　　【消息】那里所显示的红色数字，正在以极其可怕的速度激增。 
　　本来显示的是红色的数字【1】，没多久就破百了，然后还在以极其迅猛的速度变多。 
　　“妈的有人炸我号！？”他忍不住从床上坐起。 
　　许晋竹点开【消息】，数字还在狂跳。 
　　在这么短的时间里，他已经获得了500个点赞。 
　　这还是因为他的微博设置了【仅粉丝可以评论】，否则的话，估计还有大量的评论产生。 
　　“搞什么！？”许晋竹傻了。 
　　他就是写了则短评，突然就火了？ 
　　“骆墨的粉丝这么可怕的吗？”许晋竹懵了。 
　　他以前也听说过，有的流量明星的粉丝，很热衷于给明星做数据。 
　　比如某某流量小生拍了新剧，她们就会在微博疯狂搜索，只要是有人夸这部剧，她们就会点赞、评论、甚至转发。 
　　然后，如果遇到一些写得好的，夸得天乱坠的，粉丝们还有有组织性的捧这条微博，甚至将它捧到热度榜上，增加曝光！ 
　　“所以我被【墨生人】翻牌子了？”许晋竹心想。 
　　而且还是一口气被成百上千个人翻拍？ 
　　哦不对，远远不止这个数量，因为又过了一会儿，点赞就已经破千了。 
　　年轻人嘛，稀奇古怪的虚荣心很快就开始泛滥了。 
　　这种时候，我们第一时间要做什么事呢？ 
　　当然是把【仅粉丝可评论】给关掉咯！ 
　　许晋竹立刻在设置里关了这个功能。 
　　然后，【评论】果然也开始暴涨。 
　　“【点赞】没什么好看的，我也不关心哪些账户给我点赞了。反倒是评论可以看一下。”他心想。 
　　结果，他一点进去，一条评论就映入了他的眼眸，刺痛了他的眼睛。 
　　“【这位墨生人，你好幸运，你被骆墨翻牌啦！】” 
　　许晋竹：“？？？” 
　　什么墨生人？ 
　　别瞎说，我不是，才没有！ 
　　在心中抗拒了一会儿后，他才开始意识到根本原因。 
　　“卧槽！骆墨给我这个短评点赞了！” 
　　怪不得，怪不得流量暴涨！ 
　　要知道，骆墨可是顶流，真正的最强顶流。 
　　而且他很少翻粉丝牌子，很少给粉丝点赞。 
　　他要是点赞了，那引流不要太猛！指不定还能上热搜！ 
　　许晋竹在脑子发懵之后，做的第一件事情就是删除自己以前的一些乱七八糟的微博和点赞。 
　　这里头有中二的言论，有给漂亮妹妹的点赞，还有深夜的网抑云，还有装文艺的伤感文字…….. 
　　“啊啊啊！”他感觉到了时间紧迫。 
　　全部处理完后，他长舒一口气。 
　　然后继续翻看评论区，一条评论又刺入了他的眼眸。 
　　“别删啦，我们都看到啦，我还保存发群里了。” 
　　许晋竹大怒：“这群沙雕网友一天天真就那么闲！” 
　　紧接着，许晋竹眉头一皱。 
　　“有这么巧的吗？”他心想。 
　　“这么多影评，就只选了我这条？” 
　　“该不会骆墨知道是我写的吧？”少年开始分析。 
　　但很快他的想法再次和曹老板的经典台词保持了一致：“不可能！绝对不可能！” 
　　“我这微博，连我姐，连爸妈都不知道！” 
　　“那么，真相就只有一个！” 
　　“我他妈写得太好了！”许晋竹开始飘了。 
　　海茫茫的评论里，就我这条，最为惹眼！ 
　　我没什么优点，写字还像鸡爪，但愣是文采飞扬！ 
　　“嘿嘿！” 
　　…….. 
　　……… 
　　许晋竹那边，已经膨胀得像是个热气球了。但实际上，他这条短评被骆墨点赞后，的确爆了，且带来了不小的影响。 
　　很多看过电影的人，觉得很扎心。 
　　特别是那一句“这分明是一部武侠”。 
　　至于没看过电影的，则觉得好像还蛮有意思的。 
　　感觉这电影里属性还挺多的啊，指不定很好看。 
　　这让不少人颇为意动。 
　　同时，那些已经看过电影的人，虽然放眼全国不算很多，但也能起到不错的宣传效果了。 
　　这使得很多有空闲时间的人，开始购买起了第二天点映场的电影票。 
　　相较于7月28日，29日的点映场要更多一些。 
　　全国总排片量大概在5000场出头，稍微多了一点。 
　　实际上，骆墨工作室的员工一直在和各大院线保持联络，还在积极争取着加大点映场的排片。 
　　当初地球上，《药神》在大规模点映的时候，一开始是1.4万场，然后就是2.3万场，最多的时候还破过3万场！ 
　　最重要的是，口碑好了以后，上座率就会提高。 
　　影厅里一旦爆满，那票房也是很可怕的。 
　　骆墨一点儿也不着急。 
　　他的目标很简单，就是【排片量】。 
　　他要各大院线根据点映时口碑，根据上座率，给自己加大首映时的排片量！ 
　　要知道，这种现实主义，反映社会问题的电影，初期排片都不会很高，因为大家本能地都会觉得这种题材不卖座。 
　　这和《大圣归来》刚上映时，差不多是一个道理。 
　　地球上，《药神》的宣发团队也是兵行险招，凭借着对影片质量的极度自信，玩起了如此疯狂的操作。 
　　因此，大规模点映，其实也是一场骆墨与各大院线间的博弈！ 
　　影院也想多赚钱，谁会和钱过不去？ 
　　那么……. 
　　——听话，乖！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，很快就有比较灵敏的媒体，开始报道起了《我不是药神》大规模点映后的相关消息。 
　　这引起了一些水，但不算太大。 
　　毕竟场次太少了，观影人数也太少了。 
　　但是不要紧，咱们慢慢来就好了。 
　　骆墨根本不关心今天的点映票房，他只关心明天的排片量。 
　　在与各大院线沟通后，新帝院线还是老样子，表示愿意站在骆墨身后，给予最大程度的支持！ 
　　新帝院线本来就已经给《药神》排了很多场次了，还努力往上又加了一些。 
　　同时，还多留出了一部分晚上的黄金场次，里头虽然是以中小影厅为主，但也是有大影厅的。 
　　至于一些之前还在犹豫与观望的院线，现在看《药神》的上座率不低，口碑好像也不赖，也都不愿意和钱过不去，开始积极排片。 
　　最终，7月30日的排片量，增加到了1.6万场，直接多了一万多场！ 
　　对此，骆墨已经知足了。 
　　他的目标，就是破1.5万场。 
　　“毕竟这是蓝星的首次大规模点映。” 
　　“大家对于新鲜事物，对于一个崭新的模式，总有一个适应的过程。” 
　　“开先河，总是这样的。”骆墨心想。 
　　而到了深夜，骆墨才开始关心起《药神》在29日的票房成绩。 
　　“1400万！”骆墨看着数字，面露微笑。 
　　排片量只多了四分之一，票房却多了二分之一往上！ 
　　没办法，上座率激增！ 
　　就算是下午场，也抵不住观众们的观影热情啊。 
　　“这下子算是彻底稳了。”骆墨放下心来。 
　　他现在很清楚，电影8月2日正式上映，首映的排片量不会低。同时，接下来的几天点映，场次估计还能往上加！ 
　　这让骆墨的心底，产生了一个的新的野心。 
　　900万加1400万，已经2300万了。 
　　不如 
　　“首映票房破亿，大家应该都已经听腻了吧。” 
　　“那么，点映期间总票房破亿，了解一下？” 
　　一部电影，还未正式上映，就斩获了1亿票房，那是什么概念？ 
　　但是，就这样就够了吧？ 
　　自然远远不够。 
　　骆墨的野心，远不止于此。 
　　这些，不过是他让《药神》的排片量最大化，也让票房最大化的手段罢了。 
　　一念至此，骆墨拿出手机，开始搜索起了什么。 
　　刚洗完澡的许初静换上了睡裙，走出了卫生间。 
　　“你在算什么？”她走到骆墨身边，一脸疑惑的看着他。 
　　因为啊，骆墨此刻正把手机平放着，打开了计算器，一个劲的在做加法。 
　　“我在算【百亿票房计划】，目前已经拿下了多少总票房。”骆墨抬头看了她一眼，然后就继续做着加法。 
　　许初静闻言，一脸诧异的看向他：“你想干嘛？” 
　　（ps：第一更，求月票。 
　　感谢“桐棠”老师的盟主打赏，同时，推一下她的书《锦唐》。女教师的书，你们确定不看？） 
　　(本章完)

第560章 这票房是疯了吧
　　第560章 这票房是疯了吧 
　　骆墨翘着二郎腿坐在桌前，闻言抬头看了许初静一眼。 
　　“我想干嘛？” 
　　“我想治治我这爱翘二郎腿的毛病。” 
　　说完，他就一把将穿着黑色真丝睡裙的许初静揽入怀中，然后按在自己的腿上，双腿趁势平放下来，嘴里则道： 
　　“治好了。” 
　　许初静闻言，先是无奈一笑，然后突然回头瞪了他一眼，立刻挪了挪自己的翘臀，省的被硌着。 
　　“这算不算也是翘腿？”她在心中暗啐了一声。 
　　骆墨一手揽着她的细腰，另一只手则继续在计算器上按着。 
　　“一共7位导演的新片已经都上映过了，目前总票房46亿。” 
　　“戎哥和田鸥的新片，估计还有不少票房可以拿，但估摸着，这七位加到一起，到不了50亿。”骆墨关掉了计算器，嘴里道。 
　　这七人能到接近50亿，还要多亏王戎和田鸥的新片，票房成绩都还不错。 
　　虽然这两部片子都是纯粹的商业片，口碑都挺一般的，但看着挺爽，所以很卖座。 
　　因此，现在不管是业内，还是网上，不少人已经在唱衰【百亿票房计划】了。 
　　大家都很清楚，想要破百亿，本身就是一件很有难度的事情。 
　　要不然的话，也没必要搞这个计划不是？ 
　　可7个人加一起，都不一定破50亿，那就的有几分难看了。 
　　【百亿票房计划】，总共有11个导演参加，现在就剩4个了。 
　　4个人，总票房要破50亿！ 
　　任务很重，压力巨大！ 
　　更何况这四人里，只有一个叫林天的导演，被视为种子选手。 
　　像骆墨这种凑数的，靠开后门进入该计划的新人，压根不被人看好。 
　　所以，很多人觉得【百亿票房计划】已经可以提前宣告失败了。 
　　今年啊，华夏的电影市场想要冲击全球第二大票仓的宝座，怕是不能靠这计划里的11位咯，呵呵。 
　　此时，许初静已经被骆墨弄得有点听不进去了，一时之间都忘了自己刚才的提问，他还没给出答案呢。 
　　骆墨见她不继续追问了，也没打算多说自己的野心，和对于《药神》的期待。 
　　他这人爱做，不爱说。 
　　所以……. 
　　他把许初静揽在怀里，坐在腿上，下巴刚好可以抵在她的粉肩上。 
　　只见骆墨下巴一动，就把天后大人肩膀上那真丝睡裙的肩带，给强行挑下去了。 
　　他要就这样坐着，然后去她心里。 
　　…….. 
　　…….. 
　　七月三十日很快就到来了。 
　　今天，业内无数双眼睛，都盯着一部电影——《我不是药神》。 
　　明明田鸥的新片《车王2》，总票房在今日再创新高，又发了一张庆功海报，但愣是没多少人关心。 
　　无他，骆墨那边…….太邪了！ 
　　大规模点映这个套路，很邪。 
　　可拿到的票房和口碑，更邪！ 
　　今天，几乎所有购票app都【开分】了，因为各个平台的累积打分人数，几乎都已经突破了1万人次。 
　　这还是蓝星首次有一部电影，在还没正式上映的情况下，【评分】就明晃晃的摆在所有人面前。 
　　放眼望去，他妈的就没有低于9.5分的！ 
　　诚然，购票app上的电影评分，都是虚高的。 
　　先前说过，因为这些app的评分机制是，你在看完电影后如果没有主动打分的话，那么，在过一段时间后，就会系统自动给出好评。 
　　这一点，和地球上是一样的，地球上的购票app，打分也是虚高的。 
　　很多好看且口碑不错的电影，一般评分都会在9分上下。 
　　可是，这全9.5分以上是什么鬼！？ 
　　“粉丝大规模【控分】？” 
　　“可别的流量明星，粉丝【控分】也控不出这么高啊！” 
　　“你傻啊，别人黑粉也多啊，打低分的多了去了，人家骆墨路人缘好的离谱啊！” 
　　“有几分道理。” 
　　在圈内，有一些人在尝试着疯狂说服自己。 
　　而有一些人，则已经开始逐渐意识到了什么。 
　　“这部电影，怕是被我们低估了。” 
　　“并且很可能是大大的低估了！” 
　　不少业内人士，和喜欢看数据的网友，都把目标定在了一个叫【瓣】的平台。 
　　各大购票app，打分是虚高的。 
　　【瓣】可没有那种自动好评的功能，相反，这里的人，给分都很“吝啬”。 
　　很多在购票app上，评分在8.5分以上的电影，在【瓣】这里可能只有四五分。 
　　像王戎的新片，在【瓣】的评分便是5.6分。 
　　田鸥则干脆更低，只有5.3分。 
　　虽说在很多人眼里，【瓣】这地方的评分，和一部电影的最终票房，没多少关系。 
　　但谁叫骆墨很邪门，这部《我不是药神》看着也很邪门呢？ 
　　不如多点数据参考，看看【瓣】这边的给分。 
　　结果，不看不知道，一看全傻眼。 
　　“9.2分！？” 
　　“我他妈的是不是眼了？” 
　　这对于电影人来说，震撼实在是太强烈了。 
　　特别是对于演员、导演之流。 
　　他们的电影，在【瓣】上被喷的那叫一个惨哦。 
　　很多业内人士，视这里为喷子聚集地，觉得这里满是装逼犯，全是一群不懂装懂的脑残。 
　　这里打分的人，很双标，对国产片和外国片的标准，完全不一样！ 
　　可是，《药神》为什么这么高？ 
　　最离谱的是，这些影评里他妈的到底在说什么？ 
　　什么国产片的希望。什么年度最佳。 
　　什么震撼人心的电影。 
　　什么国产电影的里程碑。 
　　是我眼了，还是【瓣】转性了？ 
　　虽说【开分】初期，评分可能还是有点虚高，慢慢的会降下来一些。但是，以目前的口碑和势头看，《药神》很可能会维持在9.0分左右！ 
　　这是什么概念？ 
　　这代表着这部电影，能排进【瓣】评分榜的前列！ 
　　在【瓣】这个平台，影史那数不清的作品里，且是海内外全球的大部分电影作品里，排在前列！ 
　　“别说破9了，【瓣】上这两年有破8.5的电影吗？”有人发出疑问。 
　　“好像有一部………”有人回答。 
　　“什么？” 
　　那人咽了口唾沫，嗓音干涩地道： 
　　“骆墨的《大圣归来》！” 
　　……… 
　　……… 
　　点映的第三天，《药神》的口碑风暴，已经开始了。 
　　但也仅仅只是开始。 
　　越来越多的人，开始购买电影票。 
　　“听说这个《药神》很好看，口碑爆表！” 
　　“对啊，去看看呗！” 
　　“老婆，晚上去看个《药神》不？” 
　　“《药神》？骆墨拍的那个？行呗，你把碗洗了，我请。” 
　　这使得每一个影厅里，上座率都开始狂飙。 
　　就算是下午场，上座率也极其惊人。 
　　在这场骆墨与各大院线的博弈里，压力顿时来到了院线这边。 
　　网络上，很多网友可不来管院线排片的规矩，也不来管什么叫【点映】，什么叫【正式上映】。 
　　我们只知道，我这边买不到票！ 
　　我们只知道，我下午没空，可晚上却没有场次！ 
　　我们只知道，这电影貌似非常好看，可你不给我看！ 
　　我们只知道，离我家最近的影院没排片，我要看的话，要开车半小时！ 
　　综上所述，化为怨气：“他妈的，这年头老子有钱，给你钱赚，你还不让是吧？” 
　　新帝院线这一次和《大圣归来》上映初期时一样，由于主动力挺骆墨，在网络上备受美誉。 
　　有的城市，其他影院根本没排，只有新帝影院能看。 
　　至于其他院线嘛，一个个也都很懵逼，也都傻眼了。 
　　“你们懂不懂啊，什么叫点映你们懂不懂啊！” 
　　“已经一万多场了，一万多点，那还能叫【点】吗？” 
　　然而，真的要和钱过不去吗？ 
　　真的要和衣食父母们对着干吗？ 
　　——怎么可能哟！ 
　　请尽情拿钱侮辱我吧！ 
　　所有院线，几乎都纷纷化身了《药神》里的夜店经理，对待观众们的态度便是：“你给我等着！” 
　　排片给我立刻往上加！去他妈的【点映】，我要赚钱！ 
　　再不随大流的话，好处和名声，全让新帝院线捞了。 
　　这场博弈，才进行到第三天，各大院线便选择了妥协。 
　　7月31日的总排片量，提高到2.3万场。 
　　8月1日的总排片量，提高到3万场！ 
　　同时，他们的面前，此刻摆着一个巨大的难题。 
　　《我不是药神》在8月2日首映，给它排多少场？ 
　　或者说，不是给它排多少场，而是给它在原计划的基础上，加多少场！ 
　　按照原计划，《药神》上映的第一天，绝对占不到当日总排片的20%。 
　　给你个百分之十几的排片率就不错了。 
　　可是，现在呢？ 
　　所有院线，都在动摇。 
　　骆墨的做法很简单，他就是拿【点映】期间每一天的票房和口碑，来撬动他们的内心。 
　　亦或者说，是在引诱。 
　　他等于是拿着一把钞票，当着各大院线的面扇风，嘴里还道：“小钱钱，真心甜。” 
　　很多电影人在这个时候才意识到，【大规模点映】的可怕之处！ 
　　与之相比，大家辛辛苦苦的在各个城市跑【路演】，简直是收效甚微！ 
　　这带来的效果与影响力，是有着天壤之别的！ 
　　众人：“我又被上了一课？” 
　　深夜，《药神》的今日点映票房，可以开始结算了。 
　　《我不是药神》今日总票房4619万！ 
　　《我不是药神》累积总票房7017万！ 
　　一时之间，整个电影界都傻眼了：“疯了吧！” 
　　京城，某高档小区内，李栋梁导演看着眼前的数据，心中无比震撼。 
　　他知道这个数字代表了什么。 
　　先前说过，他的电影因为一个演员出丑闻了，所以要进行后期换脸，延期上映了。 
　　他是【百亿票房计划】里，新片最后一个上映的导演。 
　　“大规模点映吗？”他自言自语了一声，眼睛微眯，若有所思。 
　　（ps：第二更，求月票。说一下，因为活动而写的那章番外篇【你好，白白白】，是要全订才能免费阅读的。 
　　另，应老色批土豪幻羽的要求，再推一本女作者的书《大国科技》。） 
　　(本章完)

第561章 会当凌绝顶
　　第561章 会当凌绝顶 
　　此时，某位把自信写在脸上的导演，开始思考起了【大规模点映】的可行性。 
　　李栋梁，从其在《导演秀》里那喜欢侃侃而谈，不接受他人批评的表现即可看出，身上的一部分特性。 
　　他是打从心眼里觉得，自己拍的电影，是好电影，是该火，该好评如潮，该卖座的电影。 
　　屈居四大导演之下，成为了所谓的【第五人】，那也是时运不济，不是能力问题。 
　　【大规模点映】的风险，李栋梁这种老江湖岂能不知？ 
　　李栋梁在心中拿方婕来举例：“方导的《青春期》在上映前三天，因为《导演秀》的热度，和青春片自带的优势，狂揽票房。” 
　　“这三天的票房，就几乎占了最终总票房的四成出头。” 
　　“三天后，【口碑审判】到来了，由于口碑实在太差，当日票房就直接腰斩。” 
　　“可如果她这个《青春期》，选择了【大规模点映】…….那等于是在正式首映前，口碑就完全传开了。” 
　　“这最终带来的结果就是，首映当天的排片量会大幅度下滑，这部电影的票房也别想好了，直接赔到血本无归！累积票房可能都到不了现在的一半！” 
　　李栋梁甚至猜测：“那种反响平平，口碑和各方面都在及格线以上，不好也不坏的电影，在【大规模点映】这种情况下，估计也是不利于票房的，也还不如老老实实正常上映。” 
　　【大规模点映】，需要极大的自信才能玩，要坚信自己这部电影，方方面面都能爆！ 
　　这是一条险路。 
　　一边是万丈深渊，一边是登天大道！ 
　　这也是为什么在地球上只有很少的电影，会选择走【大规模点映】的路子。 
　　同时，这里头也只有更少数的电影，成功翻身，尝到甜头。 
　　而在蓝星，《我不是药神》现在展现出来的能量，实在是太可怕了！ 
　　这种热度，这种口碑发酵的新模式，谁看了不眼热！？ 
　　李栋梁觉得：“与常规的疯狂跑【路演】相比，【大规模点映】的效果要好得多，而且更省心省力。” 
　　“一部好的电影，如果【路演】所带来的好处是1，那么，【大规模点映】带来的好处，起码是10！” 
　　李栋梁放下手机，揉了揉自己的眉心。 
　　这段时间，他压力很大。 
　　本来他是打算和骆墨等人，在差不多日子上映自己的新片。可耽误了之后，自己就只能孤零零的上映了，而且是【百亿票房计划】里最后一个上映的导演。 
　　好家伙，这不等于是接力赛里跑最后一棒的吗？ 
　　如果说前面几个选手跑得够快，优势够大，那他自然一身轻松。 
　　可是你看看这些人，票房拉胯成啥样！ 
　　他最近出席一些活动或者饭局，都有不少人说他是：“百亿计划最后的希望。” 
　　这里头有恭维的成分，可听着也真心累。 
　　但如果说，自己真的能凭借一己之力，在自己的身上，达成这100亿的成就的话……..李栋梁整个人想想就激动，想想就亢奋！ 
　　这给人的感觉，就会像是他一人独占至少一半的功劳！ 
　　甚至在华夏冲击全球第二票仓这件伟大之事中，都居功甚伟！ 
　　我的个人国际影响力，可能都会疯涨！ 
　　这里头的好处，太多太多了。 
　　“再观望观望，看看《药神》的上映成绩。”李栋梁在心中道。 
　　他不急，他乐于让骆墨这个开创者在前面披荆斩棘。 
　　自己到时候有样学样就是了。 
　　而且，【大规模点映】这个事情，哪怕他是导演，也不能一个人说了算。 
　　他还要和投资人，还有团队里的其他人商量商量。 
　　现在，不仅仅是他，大半个电影圈都在盯着《我不是药神》呢。 
　　都想看看，这邪门的电影，走了一条邪门的路子后，首映当天会拿下多少票房！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　魔都，许初静这下子明白了，骆墨为什么跟她说：“记得提醒我看新闻。” 
　　因为这几天，真的铺天盖地的全是《药神》的新闻。 
　　你根本不需要自己去整合数据，媒体们会拼命帮你总结，帮你宣传。 
　　由于它实在是太爆了，爆到点映场都抢不到票了，使得不少媒体还使用了一个词：【饥饿营销】。 
　　很多人觉得，骆墨走这种大家看不懂的模式，其实就等于是在玩【饥饿营销】！ 
　　但实际上肯定不是那么一回事儿，点映大多在下午场，爆满的难度高得离谱，供不应求更是难如登天。 
　　可这个效果一旦达到了，那真的会很吓人。 
　　7月31日，排片量已经达到了2.3万场，只不过新增的影厅，大多为中小规模的影厅，因为时间匆忙，有点来不及调整了。 
　　哪怕如此，31日的票房，也达到了6300万！ 
　　这代表着《我不是药神》在点映期间，总票房便成功破亿，达到了1.3亿！ 
　　正式上映的倒计时，马上就要开始了。 
　　8月1日，《药神》的最后一天点映。 
　　排片量达到了3万场。 
　　虽然还是中小规模的影厅居多，被临时拿来应急，但票房还是在飙升。 
　　只不过，有了那么多的下午场后，供不应求的局面倒是消失了。 
　　毕竟8月1日是周五，晚上才是黄金时间，下午大家都忙着工作呢。 
　　因此，票房成绩也不是一个简单的算术问题，这里头还会涉及影厅大小、上座率等因素。对于今天的票房，骆墨还是比较期待的。 
　　不仅仅是他，确切的说，是整个《药神》的团队，都在紧盯着数据。 
　　王戎在下午的时候，已经打了骆墨三个电话了。 
　　当日票房每突破1000万，他就会打个电话过来，语气激动。 
　　“我们该不会破2亿吧？” 
　　“哈哈哈哈，累积总票房该不会能在今天破2亿吧！” 
　　在电话里，王戎不断重复着2亿二字。 
　　堂堂影帝级演员，自己也拍过票房破10亿的电影，在此刻却为2亿票房乐得跟傻子一样。 
　　没办法，谁叫骆墨创造了一个奇迹呢！ 
　　一个电影还未正式上映，就捞金2亿的奇迹！ 
　　骆墨听着王戎电话里的声音，笑道：“戎哥，你今天的期待就只是破2亿是吧？” 
　　“嗯？”王戎闻言，倒是愣住了：“你什么意思？” 
　　他总觉得，骆墨这个问话里还有其他含义。 
　　“反正我今天的目标，不是这个。”骆墨开始卖关子。 
　　可甭管王戎如何追问，骆墨就是不说。 
　　别忘了，我吊胃口是专业的，不信你去问胃哥魏冉。 
　　结束了通话后，王戎一脸茫然地瘫在沙发上，抬头望向家中客厅的水晶吊灯。 
　　“累积票房破2亿，都不是他今天的终极目标？”王戎想不明白。 
　　以今天的排片量，就算坐满了人，就算过道上都把人坐满，也不可能单日票房破亿的。 
　　因此，累积票房破2亿，应该就是最牛逼的事情了，也是最适合拿出来宣传的爆点了。 
　　“等等！”王戎突然也想到了什么。 
　　他立刻拿起手机，开始查阅起了前几日的所有电影的票房数据。 
　　自己的新片已经萎了，单日票房只有几百万了。 
　　冯季导演持续摆烂中，多些看看。 
　　田鸥也在不断走下坡路，《车王2》的单日票房也跌破了2000万，这几天都是一千多万。 
　　只有新上映没多久的几部电影，有两部票房成绩还不错，其中还有一部海外引进的特效大片，成绩很亮眼，叫《海底迷城》。 
　　这是一部海底冒险类的特效大片，在海外的票房也很顶，全球热度极高。 
　　而像《车王2》这种上映近1个月的，肯定越来越萎靡，这是正常的。 
　　王戎定睛看了一眼《海底迷城》这三天的票房。 
　　“1.03亿，9312万，8213万。”王戎念念有词，这个票房在下滑，今天估计会跌破8000万。 
　　这部海外进口的大片，已经连续霸榜5天了，这5天的时间里，它都高居票房榜榜首。 
　　这还是因为【百亿票房计划】的保护，和暑期电影扎堆的缘故，使得它的排片率不算很高，受到了挤压。 
　　当然，也因为骆墨的“横插一脚”。 
　　他的大规模点映的排片，已经以万为单位了，在总排片率里，占比已经很高了，早早就超过10%了。 
　　这一点，已经和地球上的情况保持一致了。 
　　王戎放下手机，深吸了一口气。 
　　“我知道了！”他猜到了骆墨今天最大的野心。 
　　“他想登顶！！！”王戎猛地拍下了沙发。 
　　太疯狂了，这个念头太疯狂了！ 
　　可从数据上看，不是没有机会，不是没有可能！ 
　　王戎开始给骆墨发微信，提出了自己的猜测：“你是不是想拿下今天的单日票房冠军？” 
　　他问完后，不知道为什么，心里还有几分紧张，还有几分忐忑，特别的没出息。 
　　明明票房冠军他也拿过好几次的啊！ 
　　骆墨则就回了他四个字： 
　　“有何不可？” 
　　……… 
　　凌晨，数据截止。 
　　8月1日，《我不是药神》单日票房8091万，榜单登顶，位列单日票房榜榜首，险胜。 
　　（ps：第一更，求月票。） 
　　(本章完)

第562章 《药神》首映
　　第562章 《药神》首映 
　　《我不是药神》，在点映期间，票房登顶！ 
　　这个骇人听闻的消息，是一个核爆级的宣传爆点！ 
　　它的登顶，会让同期的所有电影，都觉得面子上挂不住，都需要仰望这部由一个新人导演所执导的新片！ 
　　大半个电影圈，此刻都是傻眼的。 
　　还是那句话：“邪！太邪了！” 
　　【大规模点映】这种开天辟地的新模式，很多人都还没有消化吸收呢。 
　　好家伙，你直接在点映期间荣登榜首，位列第一！ 
　　短短几天时间里，骆墨到底创造了多少个奇迹，刷新了多少人的认知？ 
　　从某种角度上来看，这已经不是单纯的新片上映了。 
　　也不是单纯的新人导演异军突起。 
　　甚至于，这都不能仅仅算是骆墨给电影圈上了一课。 
　　这场博弈，他已经是注定的赢家。 
　　所以，这是这个年轻人对目前的电影行业的——一次变革！ 
　　……. 
　　对于骆墨工作室的员工们而言，这几天都有着一股扬眉吐气的感觉。 
　　每次骆墨来到工作室，一个个都笑眯眯地喊着“老板”，有一种与有荣焉的感觉。 
　　在《药神》正式点映前，骆墨便派她们去联络各大院线，争取更多的排片场次。 
　　那几天，工作体验贼差，备受煎熬。 
　　虚与委蛇，都算是好的了。 
　　愿意笑嘻嘻的搪塞你一下，敷衍你一波，都已经算是态度友善了。 
　　没人觉得她们是正常人，都觉得是一个疯子老板手底下的一群脑残。 
　　这有什么好谈的？ 
　　这种事情还头回听说，提出这种要求，你不觉得很可笑，很莫名其妙吗？ 
　　但现在好了，一切都变了。 
　　就算你不去找院线，院线那边的对接人员也会主动来找你。 
　　对于电影院来说，电影票房越高，他们拿到的分账自然也越多。 
　　扑通一声，就跪倒在了金钱面前。 
　　咱们妥协，咱们认输，咱们没眼界！ 
　　而《药神》这几天的票房，的确也没让任何一方失望。 
　　这让她们也有了成就感，觉得前段时间的付出，都是值得的。 
　　骆墨呢，在工作室也没说什么无意义的废话，鼓舞士气，让大家卖力工作，让大家再接再厉，其实很简单：“这阵子忙完，一人一个大红包！” 
　　精神方面，她们已经得到了满足。 
　　物质方面，自然也要跟上。 
　　话音刚落，工作室就响起了猛烈的欢呼声。 
　　大家都懂老板发的红包的厚度，一瞬间，干劲更足了。 
　　大家都开始期待起了明日，期待明日《药神》正式首映时，会斩获多少票房。 
　　而在骆墨这种【大规模点映】的骚操作下，各大院线都开始疯狂上调《药神》首映当天的排片量。 
　　骆墨回到家里后，和许初静卖关子，道：“你猜猜看，明天《药神》的排片率是多少。” 
　　许初静猜道：“30%？” 
　　“不止，还要再往上一点。”骆墨笑容灿烂，无比开怀。 
　　许初静给他倒了一杯水，问道：“所以到底是多少？” 
　　“34.6%！”骆墨道。 
　　许初静闻言，也面露惊诧。 
　　骆墨道：“院线那边，都是按照手里得到的数据排片的，实际上，如果不是因为陈导他们的新片和《药神》同期上映，排片率恐怕还能更高。” 
　　骆墨口中所说的导演，是【百亿票房计划】里的另外两位导演。 
　　现在，只有4位导演的新片还未正式上映，除了骆墨和李栋梁，就是他俩了。 
　　先前说过，因为有审核部和多方的插手，【百亿票房计划】是有着大力扶持和资源倾斜的。 
　　在排片方面，也会有一个首日保底排片。 
　　否则的话，《药神》的排片率恐怕还能更高！ 
　　实际上，这两位导演，拿到的排片率，的确只比保底排片稍高一丢丢。 
　　偏偏他们还没法说什么。 
　　因为明眼人都清楚，反倒是他俩拖累了《药神》。 
　　如果没这个保底，他俩的新片只会更低。 
　　像地球上，《我不是药神》在点映期间就大爆后，首映当天的排片率，就达到了恐怖至极的49.3%！ 
　　而更恐怖的，还在后面……. 
　　上映之后，排片率还一路狂飙，最高的时候破过60%！ 
　　等于是你打开购票app，去搜索影院上映的电影，放眼望去，影院里一大片的影厅，都在放《药神》！ 
　　还是那句话，由于这是新模式，新路线，所以骆墨很知足。 
　　路还长着呢，这才是正式上映的第一步。 
　　他一点儿也不着急。 
　　此时，许初静看着骆墨，问道：“你觉得，如果这次没有采用点映的法子，而是走常规上映的路线的话，排片能达到多少？” 
　　“保底呗，能有个百分之十五以上，都算是院线的偏爱了。” 
　　所以，这一波怎么说呢？ 
　　——害，赢麻了！ 
　　……… 
　　……… 
　　天亮了，新的一天到来了。8月2日，是周六。 
　　这代表着有很多人是放假的，是有空闲的时间的。 
　　因此，今天的票房，的确更值得期待。 
　　而实际上，很多电影人昨晚都失眠了。 
　　因为凌晨1点的时候，很多购票app上的实时数据就刷新了。 
　　你在8月2日的凌晨一点多，去查《我不是药神》的票房，你会看到一个无比惹眼的数字。 
　　——1.04亿！ 
　　由于这部电影在点映期间供不应求，一度还被人认为这是饥饿营销的套路，这使得它的【预售票房】成绩，非常非常好。 
　　很多人都选择了提前买票，避免买不到好位置，甚至是抢不到票。 
　　谁能想到，一部电影，会在首映日才过去一小时的情况下，累积总票房就破3亿了！ 
　　这令很多业内人士又发现了【大规模点映】的一个好处。 
　　那就是在做宣传的时候，数据会显得很好看，很抢眼，很震撼！ 
　　看看人家《药神》，上映第一天就可以在全网发布庆贺票房破3亿的海报图了！ 
　　这宣传效果，能不好？ 
　　眼前的一切，让李栋梁等人，看着无比眼热，心中万分羡慕。 
　　【百亿票房计划】的11个导演的群聊里，冯季导演是率先在上午就发言的，恭喜了一波骆墨和王戎。 
　　其他人哪怕心里不愿意，表面上还是做得很好的，毕竟冯季带了头，也就都在群里喊恭喜。 
　　纵观群聊里的聊天记录，方婕导演这段时间，明显变得沉默寡言了起来。 
　　田鸥导演近期也不常冒泡了呢，没前几天那么意气风发呢。 
　　说真的，骆墨也根本不在乎他们嘴里喊的恭喜是真心还是假意。 
　　他只管往前走，票房一路高歌，然后你们一直给我喊着就是了。 
　　你真心，那么大家都开心。 
　　你不情愿，那也得给我喊着。 
　　而到了下午的时候，骆墨接到了工作室员工打来的电话。 
　　“好，我知道了。”挂断电话后，骆墨目光一凝。 
　　“怎么了？”许初静察觉到了异样，忍不住关心道。 
　　“没什么，就是有人开始使坏了，在网上想办法带节奏呢。”骆墨道。 
　　“嗯？带哪种节奏了？”许初静道。 
　　对于有人使坏这种事情，许初静并不意外。 
　　她在娱乐圈混了这么多年，知道资本与资本之间，暗地里会疯狂掰手腕，各种使绊子。 
　　对家之间会常发黑稿，一个个都恨不得你死。 
　　绝大多数大片的总成本里，都会涵盖数额巨大的【口碑维护费】。 
　　有的电影在这方面的投入，高达上亿。 
　　这里头，一方面是维护观众，一方面是对抗他人使坏。 
　　骆墨对《药神》的口碑很自信，所以在方面的投入金额不会很大。 
　　但有人恶意使坏，还是要稍微盯着点的，以防带来不必要的麻烦。 
　　许初静是觉得，这些恶意居然这么早就来了，比预想中还快。 
　　骆墨却很感激蓝星的某些制度，至少《药神》在经过大规模点映后，片源并未泄露，网络上并没有和地球上一样，在正式首映前，就盗版横行。 
　　这个才是最致命的！ 
　　很多人有盗版看，根本就不会去支持正版。相反，这类人往往有很大一部分还戾气很重，很爱开喷，以彰显自我。 
　　与之相比，其他不过都是小麻烦，小问题。 
　　没有了盗版问题后，骆墨再看网络上一些带节奏的言论，就觉得有几分可笑了。 
　　他对许初静道：“你看啊，这是工作室那边整理过来的部分言论。” 
　　他指着其中一条，道：“这条是引用最广的，大致意思就是像《药神》这种片子，在影院看和在家里看，观影体验差别不大，又没震撼人心的视觉特效，根本不值得这么贵的钱，去影院消费。” 
　　许初静闻言，眉头一皱。 
　　但目前的蓝星，的确还处于特效横行的阶段，很多电影只要大场面够多，特效够震撼，票房就不会低。 
　　大家见的世面还不多，还没有看到麻木，都觉得看得非常爽。 
　　“这种节奏，的确得想点办法，据我所知，的确有很多人只愿意去影院看特效大片。”许初静道。 
　　骆墨摆了摆手，道：“已经不用想办法了。” 
　　他举起手机，在微博上随便搜了一下，然后给她看营销号底下的评论。 
　　在骆墨看来，一部好的电影，不是随随便便就能被中伤，就能被带节奏的。 
　　相反，你来带它的节奏，很可能还会让它更火！ 
　　能让很多围观的吃瓜群众，对这部电影产生更浓郁的兴趣。 
　　嘿嘿！感谢老铁们为《药神》投入的宣传费用！ 
　　许初静看着点赞量最高的网友评论，忍不住读出声道： 
　　“【谁说《药神》里没有令人震撼的特效？ 
　　我明明看到了人心！】” 
　　（ps：第二更。 
　　真心提问，我也不问大家心中觉得日更多少字算长，我换个法子问哈，在你们心里，日更多少字才不算短？） 
　　(本章完)

第563章 错！错！错！
　　第563章 错！错！错！ 
　　短短的一句评论，就获得了无数网友的点赞。 
　　是啊，《药神》里的确没有过于震撼的视觉特效。 
　　可是，你就是能看见人心！ 
　　你就是能看见人性的光辉！ 
　　这是否也算是一种另类的特效呢？ 
　　网友的回怼，反倒让很多吃瓜群众对于这部电影有了更多的兴趣。 
　　不少人都想着，要不要去影院里一探究竟呢？ 
　　要知道，由于【百亿票房计划】的扶持，《药神》等电影的【密钥】都延期了一个月。 
　　也就是说，光是在影院的上映时间就长达两个月了。 
　　哪怕它一下映，就把网络播放权给卖给视频平台，那也是两个月以后的事情了。 
　　你确定自己忍得住？ 
　　另一方面，现在蓝星的很多视频平台大价钱买下电影后，也不是免费给观众们看的。 
　　它会有一个收费期。 
　　收费的价格是2-6元不等。 
　　等到这个收费期过了，会员用户才可免费观看，至于非会员用户嘛…….想都别想！ 
　　许初静看着网友们的一句句回怼，只觉得还是网友有才。 
　　“果然啊，只要你好好拍作品，真心喜欢的观众，是会用心去维护它的。”许初静不由感慨。 
　　你把观众当傻子，观众就把你当傻逼。 
　　你认真拍作品，拍高质量的作品，大家自然会维护你。 
　　对于很多观众而言，特效大片的视觉特效，的确很震撼。 
　　像最近上映的那部《海底迷城》，便是高水准的海外大片。 
　　但是，《药神》所带来的震撼，是来自于内心深处的！ 
　　咱们也不来做什么捧一踩一的事情，也不来搞什么高下之分。 
　　可不管怎么说，这部电影，至少是值得一看的电影！ 
　　不少带节奏的言论，还激起了一部分人的“叛逆心理”。 
　　很多人直接在评论区晒自己的票根，或者是打了马赛克的购票记录。 
　　当然，也有部分马大哈连马赛克都不打，就把购票记录和取票码给发到网上的…….. 
　　《药神》首映日的票房，并没有受到太大的影响，一直雄踞实时票房榜第一的宝座，且与第二名拉开极其悬殊的差距。 
　　到了下午三点半的时候，《我不是药神》的首映票房就已经破了2亿。 
　　不过，由于很多观众都是提早买的晚上的票，所以后续涨幅开始逐渐变慢。 
　　可饶是如此，也助骆墨又打破了一项纪录。 
　　他成了所有的真人电影新人导演里，首日票房第一个突破2亿大关的。 
　　为此，工作室的员工还特地打来电话询问：“老板，这个事情要不要大规模宣传一下？” 
　　骆墨沉吟片刻，道：“算了，就发个庆功海报就好，用不着大张旗鼓。” 
　　在他看来，这不过是前进了一小步罢了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　由于《我不是药神》的持续火爆，媒体们把骆墨暴瘦的事情又给翻出来重新炒了一遍。 
　　之前他在青年节演唱了《少年中国说》后，这件事情就在热搜榜上连续挂了好几天，如今，又突然冲上了微博热搜榜。 
　　很多网友纷纷在底下留言。 
　　“娱乐圈请按照骆墨的标准卷起来好吗？” 
　　“年轻明星们能不能好好学一下？” 
　　“要命，人家本来演技就好，还这么精益求精，再看看那些靠抠图的，真是让人无语。” 
　　一瞬间，他仿佛成了电影行业里的标杆。 
　　工作室的员工，又打来电话咨询骆墨，要不要抓住这件事情再大肆宣传一波。 
　　骆墨想了想，觉得还是算了。 
　　他丢不起这个人。 
　　他和国家话剧院的那群实力派混久了之后，大家私底下太熟了。 
　　别的不说，就说骆椿老爷子吧。 
　　他在60岁那年，拍了一部古装剧，演了一出受罚的戏份，大冬天的，往身上浇凉水。 
　　为了达到最佳的演出效果，足足浇了11桶。 
　　再说周佟，拍一部警匪片的时候，去下水道实景拍摄，在一场追逐戏里，直接摔进去了。 
　　本来这事真是让人又心疼又好笑，真正让骆墨觉得牛逼，觉得这位爷是个狠人的是，他还让导演加了一出自己被匪徒按在下水道里的戏，拍的差点窒息。 
　　嗯，一种另类的破罐破摔，一回生二回熟……. 
　　演员，为角色做出付出，这是最起码的事情。 
　　不能因为别人太烂，你就跟人家比。 
　　这没意思，反而会降低了自我要求。 
　　一天时间一晃而过。 
　　《我不是药神》最终在8月2日拿下的首日票房成绩是2.47亿元！ 
　　也就是说，它的总票房达到了可怕的4.5亿！ 
　　这让很多在《导演秀》期间，就很不喜欢方婕导演的观众，开始去她的微博底下开损。 
　　在这个综艺里，很多人都能感觉到这个女人说话阴阳怪气，而且特别针对骆墨。 
　　当然，有些人去开损，纯粹的就是被她执导的《青春期》给恶心到了，感觉颠覆了自己的三观。 
　　“在吗方导？《药神》4.5亿啦！”“方导，《药神》票房快追上《青春期》啦！” 
　　“我预言一下，《药神》正式上映两天，票房险胜《青春期》。” 
　　“别谈钱，俗气！咱们谈电影评分好吧？” 
　　“方婕：骆墨的片子还是无法说服我。” 
　　“哈哈哈，能不能别引用名人名言？” 
　　不少沙雕网友，还把方婕给截图下来做了表情包，配文：你无法说服我。 
　　这气得方婕直接关闭了微博的评论功能，只有互相关注的人，才能在她的微博底下留言。 
　　而对于业内人士来说，最让人感到傻眼的，不是《药神》的票房。 
　　因为点映时期的大爆，已经能证明这是一部现象级爆款。 
　　大家看傻了的，是各个平台对这部电影的评分！ 
　　这么多平台，几乎都没有评分下滑。 
　　只有【瓣】那边，下滑了0.1分，变成了9.1分。 
　　这让各大购票app的专家团，一时之间都不知道怎么给这部电影进行票房预估。 
　　它的最终成绩，会达到怎样的水准，大家心里也没底。 
　　至于各大院线，也都在积极增加《药神》的排片量。 
　　把别的电影能砍的都给砍了，全加到《药神》上。 
　　没办法，谁叫人家凭借百分之三十几的排片率，就拿下了今天全国总票房的60%！ 
　　你们的电影，不管是在上座率，还是口碑反馈方面，都和《药神》相距甚远。 
　　同一个影厅，放你们的电影，和放《药神》，赚到的钱完全不一样！ 
　　这使得《药神》的排片涨到了40%。 
　　田鸥的《车王2》，便是排片被大砍的对象之一。 
　　这令《车王2》的单日票房，跌破了1000万的大关，接下来，应该也没啥搞头了。 
　　当然，现在也压根没人关注田鸥导演的新作票房了。 
　　看过大场面，再看看它，已经不觉得有啥稀奇的了。 
　　到了8月3日，由于排片量再次增加，已经口碑的持续发酵，《我不是药神》的单日票房，增长到了2.81亿。 
　　也就是说，的确只正式上映了两天时间，就把方婕导演的《青春期》给秒了。 
　　这是很伤人颜面的事情，吃瓜群众们只想说——干得漂亮！ 
　　而到目前为止，已经观看过《药神》的观众，已经达到了一个不小的数目。 
　　这群人里，有一部分人每天都在网上热议，或者说，是争吵。 
　　这种反映社会问题的电影，讨论量总是惊人的。 
　　很多人看电影看哭后，也需要一个发泄的通道。 
　　以至于…….多家药企被盯上了！ 
　　好几家药企的官方微博，评论量还是激增，私信也开始暴涨！ 
　　很多网友直接开喷，质问这些药企，为什么把救人命的药，定价定这么高！ 
　　“你这么一瓶药的成本才多少钱？这种钱赚着不怕下地狱吗？” 
　　“真是无语，几千甚至上万一瓶，怎么好意思？” 
　　“救人一命胜造七级浮屠啊！” 
　　“呵，事关人命的行业，却是暴利行业。” 
　　“靠喝人血赚来的钱，的开心吗？” 
　　“你们的良心难道不会痛吗？” 
　　各大药企的微博管理者，不过都是在药企上班的打工人罢了。 
　　这种微博账号，自然不可能是高层亲自打理。 
　　这些一个月拿着几千工资的打工人，哪见过这等大场面。 
　　一个个全傻了！ 
　　“嘶，这么吓人的吗？” 
　　“我就是个穷打工的啊！” 
　　“卧槽，卧槽！” 
　　最终，连一些官媒都被惊动了，不得不出面控制局势，发了一些相关文章。毕竟大家不会单独的只骂药企，会连着那啥一起骂的，懂得都懂。 
　　很多营销号见有热点可蹭，也纷纷发了一些科普文章。 
　　这里头，有介绍药物研发行业的现状的。 
　　也有讲述成本的。 
　　打开评论区，便可经常看到类似的评论。 
　　“【你这药一颗成本可能才几分钱几毛钱，凭什么卖这么贵？ 
　　您好，您说的是第二颗的成本，它第一颗的成本，是几十个亿。】” 
　　这让不少愤怒的网友，在理智思考过后，突然陷入了沉默。 
　　这种沉默，才是最难受，最扎心的。 
　　“就连药企，难道也没错吗？” 
　　“那么，到底是谁错了！” 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第564章 《穷病》
　　第564章 《穷病》 
　　结合电影与现实，在观众看来，程勇的小团队，肯定是没错的。 
　　一开始虽然有在盈利，但卖价也比正版药便宜。 
　　到了后面，更是自己亏本卖药。 
　　思慧和神父都在很积极的联系病友，尽自己的一份力。 
　　程勇坐牢了，黄毛更是付出了生命的代价。 
　　甚至就连假药贩子张长林，由于在审讯的过程中，没有把程勇给供出来，使得观众们都在一定程度上原谅了他。 
　　至于警方，像曹斌直接撂摊子不干了，表示这个案子他办不了，愿意接受一切处分。 
　　而根据警方的立场，他们做的一切，也都是职责所在。 
　　很多普通观众思前想后，自然都会觉得，最大的反派，就是药企！ 
　　可如今，再看看官媒的报道，和营销号的科普文章，理性告诉他们，药企……..好像也没错？ 
　　药企研发药物的成本，是一个惊人的数字。 
　　而且根据这个行业的大环境，以及特殊性，很多投资大佬，都不愿意往这里头砸钱。 
　　风险性太大了！ 
　　药物研发，很可能是一个无底洞。 
　　你不知道它什么时候会出结果，以及会出怎样的结果。 
　　甚至于学这方面专业的人都不多，有时候还会逐年锐减，人才也稀缺。 
　　而有的药物研发，甚至不是几年的事情，而是要付出几代人的努力。 
　　在投资人看来，我往这种项目里投钱，还不如投其他项目，何必呢？ 
　　的确，现在网络上依然还有很多人坚持的在骂药企，不管不顾，就是骂。 
　　“钱钱钱，你们就知道钱！” 
　　“呵，恶臭！” 
　　“把人命当生意，视人命如草芥！” 
　　可如果理性思考一下，如果考虑一下未来的发展呢？ 
　　药企如果无法回本，那么，新的项目怎么办？ 
　　这个行业又该如何发展呢？ 
　　其他还没突破的领域，还无法根治的病，又该怎么办呢？ 
　　而且换个角度来看，是仿制药救了这些人吗？ 
　　如果没有正版药，又何来的仿制药呢？ 
　　这里头，涉及了太多太多了，让人越是去细想，越是觉得头疼，越是觉得心里难受。 
　　一篇篇文章，一篇篇报道，以不同的角度，不同的方面，来为药企“洗白”。 
　　而这带来的结果，是令人窒息的沉默。 
　　这部电影，可怕就可怕在——谁都没错！ 
　　一时之间，里头的一句经典台词，浮现在了无数人的脑海里。 
　　在看电影时，他们就被这句台词给震撼到了。 
　　如今，在了解得越来越多之后，心中的震撼居然还在加深！ 
　　这句台词，是假药贩子张长林对程勇说的话： 
　　“【这世上只有一种病——穷病！】” 
　　封神级的台词！ 
　　对于很多人来说，明明观影结束已经有好几天了，明明是炎炎夏日，却突然有了一种心底发寒的感觉！ 
　　由于大家的立场都没有错，这让很多观众越发觉得这部电影无比惊艳，拍得太绝了！ 
　　很多人心中对《药神》的评价，居然还在节节攀升！ 
　　“原来我以为我看懂了，其实我没看懂！” 
　　“太牛了这部电影！” 
　　很多网友甚至在网上打出评价：“华夏稀缺这样的电影，华夏也需要这样的电影！” 
　　……… 
　　……… 
　　蓝星电影行业目前的现状，和地球上类似。 
　　网友们大多都是喷，很少人有人夸。 
　　你看看国外的电影，要么特效做的很震撼，质量高的一匹，要么很有深度，深刻的反应社会问题，甚至推动社会的发展。 
　　再看看你们，拍得都是什么玩意儿！ 
　　可《药神》的横空出世，似乎让有些东西，变得不一样了。 
　　很多人真的难以想象，这样一部作品，居然是出自一个年纪都没到30岁的年轻人之手，且还是他的第一部真人电影！ 
　　“究竟还有什么是骆墨不会的？” 
　　“究竟还有什么是骆墨干不好的？” 
　　而到了8月4日，多家官媒开始齐齐出动，大肆赞扬起了《我不是药神》这部电影。 
　　本来，因为【百亿票房计划】的缘故，各大官媒就是会对这些电影进行报道的。 
　　可是，它们这次的一些用词，和先前报道那几部电影时，完全不一样。 
　　夸得太狠了，夸得太用力了！ 
　　其中，有一家知名官媒，还特地对骆墨进行了采访。 
　　采访内容并不多，总共只有三个问题。 
　　前面的两个问题，骆墨回答的都是比较简单的，一副没打算多聊的样子。 
　　比如为这部电影暴瘦之类的。 
　　他就回了三个字：“应该的。” 
　　但第三个问题，他的回复，却让很多人眼前一亮，也让很多业内人士，陷入了沉思之中。 
　　官媒问的是：“现在，网络上都在说，这部电影可怕就可怕在谁都没有错！对此，想问一下您在创作剧本时，是基于何种想法，进行了此类创作。” 
　　骆墨听到这个问题，沉吟了片刻后，用地球上黑格尔的一句名言，回答了这个问题。 
　　“真正有价值的悲剧，不是出现在善恶之间，而是出现在两难之间。” 
　　此句一出，让很多普通网友心里更难受了，感觉又凌空被骆墨给刀了一把。 
　　——“他就是想虐我！” 
　　——“他就是要刀我！” 
　　刀刀骆，手起刀落，你没有心！可对于业内的编剧、导演等人而言，这句话则让他们陷入了思考，不少人直接点赞，甚至是转发，觉得大有裨益！ 
　　“不是出现在善恶之间，而是两难之间…….绝了！太绝了！” 
　　“感觉像是当头棒喝，我突然悟了很多创作理念！” 
　　“我悟了！我想明白了！” 
　　“听了他这一句话，感觉比看一百部高分电影还要管用！” 
　　又被上课了，我们又被他上了一课！ 
　　很多人连前面【大规模点映】这一课，都还没有完全消化吸收呢。 
　　好家伙，你就随便接受了个采访，在创作理念，拍摄手法等方面，居然又给我们上了一课！ 
　　怪不得，怪不得他能写出这么有深度的剧本！ 
　　种种因素加在一起，使得《我不是药神》在8月4日的单日票房，再创新高，达到了惊人的2.94亿！ 
　　很多人都觉得，这还不是《药神》的单日票房极限！ 
　　单日破3亿，几乎是板上钉钉的事情。 
　　这种题材，一部讲述社会问题，让人看着无比难受的电影，居然能拿下这么可怕的票房！ 
　　试问一句：谁说电影深度与电影票房，不可并存的？ 
　　我骆墨第一个不答应！ 
　　……… 
　　……… 
　　八月五日，魔都，晴。 
　　骆墨拉开窗帘，让阳光照进来，心情愉悦。 
　　天气和票房，其实也是挂钩的，像暴雨天，很多人就也不愿意出门了。 
　　许初静看着骆墨站在窗前的背影，脸上流露出了一抹笑容。 
　　“好像又壮回来一点了。”她在心中道。 
　　骆墨在吕受益这个角色杀青后，就不需要再维持暴瘦的状态了，所以他的身材和颜值，都在慢慢回归。 
　　整个人看着也健康了许多，精气神也更足了。 
　　他现在整个人都很轻松。 
　　“在审核部的钟组长面前下的军令状，可以说已经完成了。”骆墨在心中道。 
　　他在王戎的影响下，于钟琳面前说的票房数字是8亿。 
　　这不没几天就轻松完成了嘛！ 
　　而且，这几天网络上带《药神》节奏的人变少了。 
　　因为这群人发现，这部电影有点带不动。 
　　你越是煽风点火，越是起到反效果。 
　　大家对电影的敌意之火没有燃起来，票房之火反倒熊熊燃烧。 
　　骆墨虽然不在乎一些人的言论，但看着毕竟碍眼，影响心情。 
　　可到了下午，骆墨又接到了工作室那边打来的电话。 
　　挂了电话后，他就一个念头：“亡我之心不死啊！” 
　　“怎么了？又出事了？”许初静关心道。 
　　“我以为带节奏的人消停了，没想到他们是在想新招。”骆墨苦笑了一声。 
　　他的死对头太多了，由于他又不怎么“合群”，所以也常常“侵犯”到很多人的利益。 
　　骆墨都懒得去深究，究竟是哪些人在背地里使坏，他怕…….人数太多，深究不过来。 
　　他只管打脸就是了。 
　　比如现在。 
　　骆墨拿起手机，把工作室员工发来的一些截图给许初静看。 
　　“你看啊，自从那句台词【这世上只有一种病——穷病】火了以后啊，他们开始有了新思路，新套路，你看这些言论。”骆墨说着。 
　　许初静随口读了几条。 
　　“所以我穷我就该死呗！” 
　　“因为我穷，吃不起药，所以就算有便宜的仿制药，也不给我吃，要我死呗！” 
　　“这电影还有人夸，明明三观不正，它就是赤裸裸的告诉你：穷人就该死！” 
　　许初静越看下去，眉头皱得越厉害。 
　　“这算什么话啊！”她道。 
　　“我们把一些社会问题给指出来，还是错的了？” 
　　“扩大了影响力，扩大了关注度，还成三观不正了？” 
　　这就好比一些正义的记者也会被网暴，他们的职责明明就是发声，可有些人却会指责他无法根治问题。 
　　骆墨笑了笑，道：“这些人的套路就是：谁把问题指出来，那么，问题就是谁带来的，反正不管怎么说，这个人也有罪。” 
　　许初静看着他，道：“你还笑！你居然还笑得出来！” 
　　骆墨轻轻拍了拍她，道：“没事儿，再等等。” 
　　根据地球上《我不是药神》里的原片结尾，程勇在出狱后，是以前看不起他的曹斌，来接他的。 
　　在这段剧情里，曹斌对程勇道：“假药别碰了啊，没人买那玩意儿了，正版药进医保了，没人吃印度药了。” 
　　可蓝星版的《我不是药神》里，骆墨没有拍这句话。 
　　前面也说过，蓝星版《药神》，片尾的字幕与新闻，与地球上的也不一样。 
　　那么，为什么会不一样？ 
　　骆墨又为什么没拍这句话？ 
　　此时此刻，骆墨放下手机，心中一片平静。 
　　他在等待。 
　　“让子弹再飞一会儿。” 
　　(本章完)

第565章 骆墨的新片
　　第565章 骆墨的新片 
　　时间向后推移了几日，《我不是药神》的累积票房，已经达到了惊人的15亿。 
　　而且，这只用了短短几天时间而已。 
　　让骆墨感到比较有趣的是，和他同期上映的电影里，居然有一部的票房和口碑，也还不赖。 
　　这部新片的导演，也是【百亿票房计划】里的一员，他姓孙，叫孙一磊，和李栋梁年纪差不多，但在老一辈的导演里，名气没有李栋梁和冯季等人大。 
　　他的新片叫《小宠到家》，是一部与宠物有关的电影。 
　　这算是一个比较冷门的题材，但如果拍得好的话，在这年头，还是挺有市场的。 
　　在骆墨的印象里，地球上与宠物相关的电影，他会第一时间想到知名的《忠犬八公》。 
　　然后，就是一部叫《宠爱》的电影。 
　　前者经典，后者票房还不错。 
　　这部《小宠到家》，内容很温馨，很治愈，让人看着很舒服，也会有感动。 
　　目前累积票房，也达到了3.7亿，且单日票房在稳定增长。 
　　从目前的趋势上看，很可能成为该题材的票房冠军，能拿到8亿以上的票房，运气好的话，指不定能到10亿左右。 
　　这种冷门小众题材，也没请什么大腕儿，票房能到这种程度，已经很可怕了。 
　　在群聊里，孙一磊也不知道是认真的，还是开玩笑的，特地感谢了一波骆墨。 
　　在他看来，自己的新片票房能大大超出预期，骆墨可以说是功不可没！ 
　　为什么说骆墨有功劳呢？ 
　　因为《药神》太虐了，太好哭了，太压抑了！ 
　　电影是好电影，就是费纸。 
　　而且随着网络上的热议量持续走高，大家聊得也越来越深入，让很多人觉得这电影不仅费纸，还费脑。 
　　在这种情况下，温馨治愈的《小宠到家》，其温馨治愈程度，直接就翻倍了！ 
　　看完《药神》再去看《小宠到家》里的小可爱们，感觉整颗心都化掉了。 
　　“啊！我被治愈了！” 
　　“强推《小宠到家》，治好了我在《药神》里受的伤。” 
　　“玩个谐音梗：两部电影，《药神》是【神】作，《小宠到家》是【家】作。” 
　　至于另一位【百亿票房计划】里的导演陈导，其新片也是和《药神》同期上映的，票房只能说还行。 
　　回本估计不难，但票房和口碑都敌不过《小宠到家》，更别提是《药神》了。 
　　而根据今天的票房结算，这三部新电影加在一起的总票房，已经达到了21亿出头。 
　　也就是说，【百亿票房计划】距离最终100个亿的目标，只差不到30亿了！ 
　　骆墨：“留给我发挥的数字，不多啦！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，骆墨和王戎还有许初静，一同坐飞机前往了《白夜追凶》剧组，去探班。 
　　三人一来到剧组，就引发了小规模的轰动。 
　　《药神》最近在圈内太火了，火到把圈内的大部分人都给看傻眼了。 
　　现在没人敢预估这部电影的极限究竟在哪，因为大家根本看不透。 
　　在来的路上，王戎还问了骆墨，心里对这部电影的最终预期。 
　　骆墨摇了摇头，道：“最终票房，要看运气，或者说，是要看天时地利人和，缺一不可。” 
　　别人听不懂骆墨的意思，许初静和王戎是听得懂的。 
　　《我不是药神》的正片里，在程勇出狱时，曹斌来接他时说得那句“正版药进医保”了，虽然正片里没有，但骆墨其实拍了，只是没把这段内容剪到正片里。 
　　原因很简单，与蓝星目前的情况不符啊。 
　　包括电影末尾的字幕，也和地球上不同。 
　　地球上写得内容，大概是告诉观众，已经有19个省，把这个药纳入了医保。 
　　可蓝星版本写的是：zf已在积极推动医疗体/制/改/革，让慢粒白血病患者看到了希望。 
　　这个药，在蓝星还不在医保里，但早就有相关的新闻发出来过了，告诉大家，zf一直在行动。 
　　先前也说过，钟琳敢给这部电影过审，也是因为这个原因。 
　　可是，这件事情究竟什么时候能有结果，骆墨自然不知。 
　　他只知道，由于现在《药神》是全网热议的话题，或许，会让这个过程加快？ 
　　王戎作为程勇的饰演者，在拍出狱这段戏时，猜出了骆墨是在等，是在赌。 
　　反正就这么短一段戏，也不了多少时间，拍了留下来备用呗。 
　　鬼知道电影上映前，会不会突然就进医保了？ 
　　只可惜，没等到。 
　　那么，现在就是要看看，电影上映的这两个月里，会不会有结果。这，便是骆墨口中的“天时地利人和”。 
　　王戎脑补了一下，如果真的在最近就能出结果的话，那就太恐怖了！ 
　　他想想就激动！ 
　　王戎这个人，虽然身上商人气息比较浓郁，但拍完《药神》后，他对于白血病人有了更深的了解，对这些人是发自内心的同情。 
　　他是真心希望，这种好事可以早点到来！ 
　　而另一边，【打工飞】看着骆墨这个甩手掌柜终于来剧组了，都有点想流眼泪了。 
　　“你心里居然还有我？居然还有我们这个剧组？”关飞痛斥。 
　　骆墨皱眉，离他远远的，道：“别当着静姐的面，给我说这么暧昧的话！你给我滚蛋啊！” 
　　大家打趣了一会儿后，便开始聊起了一些正事。 
　　由于骆墨一直没来剧组，剧组的确积压了一些需要他亲自拍板的事情。 
　　王戎和许初静则在外头给剧组的所有人发果汁，很多明星去好友那里探班，都会请大家吃点喝点。 
　　到了饭点的时候，四人坐在一起吃盒饭。 
　　王戎扫了一眼《白夜追凶》剧组，道：“啧啧啧，有了《开端》和《法医秦明》这两部爆款后，感觉你们这里的所有人干事情都很有激情，整个剧组也都很成熟了。” 
　　“对吧，所以我在与不在，其实都一样。”骆墨这个采取【君主离线制】的家伙立刻接话。 
　　关飞今天又是累惨了的一天，忙着干饭，抬头翻了个白眼，都懒得理他。 
　　王戎喝了一口橙汁，看向骆墨，道：“《药神》算是大爆特爆了，【迷雾剧场】又给你奠定了非常好的观众基础，骆导啊，有没有考虑过拍一部悬疑题材的电影啊？” 
　　他这句话一出，忙着干饭的关飞都猛地抬头，好奇的盯向骆墨。 
　　【迷雾剧场】今年一共上4部剧，4部剧虽然都是悬疑题材，但其实又各有不同。 
　　这样一来，涵盖的观众面其实非常非常广，受众非常大！ 
　　这么好的观众基础，的确不拿来用的话，会有点可惜。 
　　说难听点，以骆墨目前在悬疑题材上的影响力，再加上《药神》的大获成功，他拍出一坨屎来，票房都不会低，绝对不可能赔本。 
　　当然，这只是在谈风险性，骆墨肯定不会这么做的。 
　　骆墨放下盒饭，笑着道：“还是你眼光毒，把我的心思都给说出来了。” 
　　“啊？你真有这个打算？”王戎惊讶。 
　　他只是提个意见，没想到骆墨心里早就有决断了。 
　　“是啊，而且题材和内容，我已经大致都想好了。”骆墨道。 
　　说完，他还道：“其实，《药神》的成功，对于我接下来的这部新片，还有很多好处。” 
　　“嗯？比如？”王戎追问。 
　　“《药神》里，有着不少印度的情节，咱们也专门跑了趟印度，拍了这么多天，多了不少异国拍摄的经验。”骆墨道。 
　　“新片，我打算还是去国外拍。”他道。 
　　“是嘛？”王戎眼睛一亮。 
　　两部电影相通的地方越多，引流其实就能越大。 
　　虽然他不懂为什么要去国外拍，但骆墨肯定有他的原因和理由。 
　　在骆墨看来，【迷雾剧场】热度这么可怕，不顺水推舟再拍部悬疑类的电影，确实有点说不过去，确实浪费这观众基础。 
　　而且，有趣的是，这部悬疑犯罪题材的电影，和《药神》一样，在地球上正式首映前，也搞了【大规模点映】。 
　　可见片方对于该片有多么自信。 
　　结果，它的最终票房成绩，也的确没有让人失望，打破了过去三年犯罪片的累积票房纪录。 
　　这还是在它是一部翻拍的电影的情况下！ 
　　很多人在这部电影正式上映前，就看过那很有名的原作了，这是很影响票房的。 
　　还有两点，也挺有趣的。 
　　地球上，药神》和这部电影的女主，都是谭卓饰演的。 
　　两部电影的男主，也都是演喜剧居多，喜感形象深入人心，最后皆凭借自己饰演的电影，收获了无数好评。 
　　关飞看着骆墨，问道：“新片的名字想好了吗？” 
　　“嗯。”骆墨点了点头：“早就想好了。” 
　　“叫什么？”王戎问道。 
　　骆墨闻言，说了两个字。 
　　光听名字，就让王戎和关飞觉得，这部电影的内容，应该还蛮有意思的，因为这个片名就很有意思。 
　　骆墨说的是： 
　　“《误杀》。” 
　　（ps：第一更。话说，写《药神》上映的那几章里，好像没多少读者特别留意到了片尾的字幕内容） 
　　(本章完)

第566章 举国沸腾
　　第566章 举国沸腾 
　　《误杀》，翻拍自印度电影《误杀瞒天记》。 
　　这部电影当初为了过审，也是费了好大的力气。 
　　但是不要紧，骆墨在过审方面，还是有把握的。 
　　毕竟是传说中的在审核部里后台很硬的存在。 
　　实际上，今天下午，审核部的某位气质不错的钟姓组长，就被她的小外公贺平安给叫到了办公室。 
　　钟琳在去贺平安的办公室前，心里就在猜：“会不会与《药神》有关？” 
　　作为审核部里的实权人物，她在某些方面的消息，远比骆墨这种身处娱乐圈的人要灵通。 
　　而且，她的一众长辈里，手握大权的，可不只小外公这一位。 
　　“咚咚咚。”钟琳敲响了贺平安办公室的门。 
　　“进。”老贺一把年纪了，但嗓门如洪钟，说话时中气十足。 
　　就是年纪大了之后，他的嗓音开始偏哑了。 
　　钟琳走进办公室时，贺平安正在摆弄他在屋里养的草草。 
　　这位略显瘦削的老人扭头看了她一眼，道：“人长大了，工作经验也多了，开始变得更有主见了嘛，《药神》这部电影这么敏感，也没听你跟我提过一嘴。” 
　　钟琳脸上连忙挤出笑容，开始帮贺平安给草草洒水。 
　　贺平安见她帮忙，便坐回到了椅子上，打开保温杯里的热水喝了一口，道：“不过这个事情你没做错，骆墨的这部《我不是药神》，是一部对社会有用，对社会的进步有帮助的好电影。” 
　　“对吧，我也这么觉得。”钟琳立刻接话道。 
　　随着《药神》的大获成功，骆墨在钟琳心中的地位，还在水涨船高。 
　　说真的，钟组长前些日子很烦躁，晚上睡眠都变得不好了，她觉得自己烦得内分泌失调，皮肤都变差了。 
　　这对很注重保养的她来说，是件需要重视起来的大事。 
　　而钟组长之所以这么烦躁，主要原因，还是出在由她亲自主导的【百亿票房计划】上。 
　　“七个导演的新片，加在一起才50亿。” 
　　“虽然破百亿这件事情，难度的确不小，可这个势头也太差了！” 
　　以至于钟琳都一度觉得，【百亿票房计划】怕是要以失败告终了。 
　　毕竟种子选手们都已经上场了，剩下的4个导演，都是不怎么受大众看好的。 
　　钟琳本人，肯定是很看好骆墨，很看好《药神》这部电影的。 
　　审核的时候，她哭得那叫一个厉害，眼睛又哭肿了。 
　　可是，这种类型的片子，票房纪录摆在那儿，并不高。 
　　骆墨哪怕能创造奇迹，打破纪录，应该也是无力回天的。 
　　到时候的结果就是：【百亿票房计划】虽然失败了，但失败的没那么难看。 
　　能让大家留几分面子，少几分难堪。 
　　再加上《药神》的口碑肯定是好的，必然会被一群人夸，那么起到的，就是类似于遮羞布的作用。 
　　很多人就会说：“虽然失败了，但至少出了一部像《药神》这样的良心力作！” 
　　可谁都没想到，这部电影在票房方面也会这么顶。 
　　现在都已经奔20亿去了！ 
　　也就是说，这部电影明明才上映没几天，但已经是【百亿票房计划】的11部电影里，暂时总票房最高的一部了！ 
　　这令钟琳这些天心情大好，身上的压力直接卸掉了一半。 
　　她主持这个计划，肯定也是要承担各方带来的压力的。 
　　此时，贺平安慢悠悠地把自己保温杯的瓶盖给盖上，对钟琳道：“我喊你过来呢，就是跟你说个事儿。” 
　　“什么事？”钟琳心中其实已经隐隐有些预感了。 
　　“就是你心里想的事儿。”贺平安道：“那个事儿，快成了，应该这两天就会有结果。” 
　　“啊！”钟琳瞬间发出了惊喜的声音。 
　　“那《药神》这部电影岂不是……..”她没有往下说。 
　　贺平安懂她的意思，点了点头道：“赶上好时候了。” 
　　说完，他又摇了摇头，道：“倒也不能说是赶上好时候，毕竟这个事情加速落实了下来，这部电影也有着不小的功劳。” 
　　钟琳点了点头，现在她只要打开各大社交平台，放眼望去，全是议论《药神》的。 
　　现在，关于这部电影的热议，已经涉及到各个相关领域了。 
　　舆论的风暴，早已形成。 
　　随着电影的热映，非但没有停息的意思，反倒还越刮越大！ 
　　钟琳甚至听说，内部都已经在探讨一个问题了：卖仿制药算不算违法。 
　　一部电影的影响力，到这种份上，实在是太恐怖太恐怖了！ 
　　而且作为审核部的组长，钟琳很清楚，在《药神》上映期间，白血病的相关药物纳入医保，会带来怎样的社会反响。 
　　这个级别的震动，是会覆盖全国的！ 
　　甚至于，钟琳觉得这个事情，不仅仅是局限于华夏，而是能震惊海内外！ 
　　这就好比地球上，棒子那边的知名电影《熔炉》。 
　　由于这部电影的特殊性，以及它那可怕的影响力，使得它可以说是影史留名，享誉全球！ 
　　对此，钟组长不由得开始期待起来。 
　　“我很想看看，在这种情况下，这部《我不是药神》，最终会斩获多少亿的票房！” 
　　……………… 
　　这几天，由于舆论压力很大，多家官媒都已经就白血病的相关药物，已经在积极推动进入医保一事，进行了多次报道。 
　　可网友们，自然是不满意的。 
　　“积极推动，讲了等于没讲！” 
　　“笑死，永远都是积极推动。” 
　　“尽会讲这种空话！” 
　　“人家病人等得起吗？” 
　　很多人表示只看结果。 
　　至于你们嘴里所说的过程，反正老子是不信的。 
　　都是空的，都是骗人的，都是假的！ 
　　这种新闻，发出来就是敷衍咱老百姓，就是来应付现在的舆论压力的！ 
　　甚至于，那些本来就想使坏，本来就在背地里搞《药神》小动作的人，又发现了新思路。 
　　之前，他们在网络上带的节奏是《药神》三观不正，我们穷人就该死吗？ 
　　现在，一种新的抹黑又出现了。 
　　“看看《药神》片尾的那些字幕，真是有够舔的。” 
　　“笑死，明明什么事情都没做，这个世界根本就没有变好，病人们的处境依然苦难，这个片尾字幕就他妈硬舔！” 
　　“看看人家yin度，仿制药都是合法的！” 
　　“我就笑着看你跪舔！” 
　　这些言论，开始在网络上蔓延。 
　　这使得各大平台里，各种骂战频频展开。 
　　网友们吵得不可开交，偏偏还吵不出个结果来。 
　　至始至终，骆墨在各大平台，都没有发声。 
　　他最近就像是消失了一样。 
　　《药神》上映后，他就没怎么在公众面前露面了。 
　　上次露面，还是面对官媒的采访，说出了那句给很多创作者带来当头棒喝的话语。 
　　骆墨还在等待。 
　　直觉和最近的一些风声告诉他，或许…….一切都快了？ 
　　就这样，时间来到了八月十日。 
　　夏日炎炎，蝉鸣阵阵。 
　　网络上的很多人，给人的感觉比蝉鸣声还要聒噪。 
　　而在八月十日的上午，有一个词条空降微博热搜第一。 
　　这个词条在热搜榜上标注的热度等级，本来还是【沸】，可在短短半个小时后，热度等级就飙升到了【爆】！ 
　　甚至还让很多用户觉得，今天的微博很卡。 
　　这个热搜第一，有的用户还点不开！ 
　　这年头，由于明星频频塌房，导致微博经常瘫痪。 
　　如今，微博对外号称能顶得住至少3个一线明星同时塌房，可今天，还是瘫了。 
　　只因为这个空降微博第一的词条，就俩字——【医保】！ 
　　只因为《药神》的热映，以及这些天全网的热议，使得这个新闻的关注度，可谓是爆表！ 
　　——白血病的相关药物，全国已有3个省市，正式将其纳入医保！ 
　　除此之外，其实还有一则重磅消息。 
　　从今往后，对进口抗癌药物，实施零关税！ 
　　地球上，《药神》在18年上映时，是已经有19个省市，将药物纳入了医保。 
　　数据显示，02年时，慢粒白血病的存活率约为30%。 
　　而到了18年，慢粒白血病的存活率，则已经到了85%！ 
　　是的，蓝星目前还只有3个省市将其纳入医保。 
　　但这本就是大事，本就是大工程，本就是个大挑战。 
　　饭要一口口吃，路要一步步走。 
　　这便是一个好的开始，一个特别好的开始。 
　　你们不是想要答案，想要结果吗？ 
　　那就给你们答案，给你们结果！ 
　　这一切就是在积极推动中，如今，终于初具成效了！ 
　　这则新闻一出，不知道为什么，很多人突然又觉得有点想哭。 
　　不得不说，《药神》这部电影，后劲是真他娘的大！ 
　　不少观众不由得想起电影里那位演技炸裂的老奶奶对曹斌说的话。 
　　“【我不想死，我想活着，行吗？】” 
　　还有程勇在黄毛死的时候，大吼的那句：“【他才二十岁！他就想活命，他有什么罪！？】” 
　　在变好，一切真的在变好！ 
　　全民关注的事情，在《药神》上映期间，终于有了回应。 
　　轰！一时之间，举国沸腾了！ 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第567章 一片封神
　　第567章 一片封神 
　　八月十日的下午，骆墨第一时间就接到了王戎的电话。 
　　电话里，他的语气无比激动，也无比亢奋。 
　　最后，甚至还跟骆墨道谢起来。 
　　“我们都要载入影史了！”这是王戎的原话。 
　　挂断了电话后，骆墨看走到大阳台上，晒了会透过玻璃照射进来的太阳。 
　　他很清楚，从今天开始，要经历数个不平静的日日夜夜了。 
　　了解网友的性子的他，大概都能猜到网络上的一些言论。 
　　他自我打趣道：“请把骆墨牛逼打到公屏上！” 
　　实际上，在药物进入医保的新闻底下，的确有这样一条点赞破万的热评。 
　　而这条热评底下，还有数千条回复：“牛逼！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　新闻一出，举国沸腾，这热闹可就有点大了。 
　　网络上的热议规模，达到了一个很恐怖的级别。 
　　以往，微博热搜榜上，很少能看到用【爆】这个级别，来评价这条热搜的热度。 
　　可今天，热搜榜前三，全标着【爆】字。 
　　第一名是医保。 
　　第二名是白血病。 
　　第三名是《我不是药神》。 
　　这部电影的口碑在这种情况下，再度暴涨。 
　　原因很简单，因为它有了新的意义！ 
　　以现在的情况看，它已经不仅仅是一部电影了。 
　　它还象征着太多太多。 
　　网络上那些带节奏的评论，此刻消停了至少一半。 
　　有些人是知道再这样下去，也没有什么意义了。 
　　有些人则是知道害怕了。 
　　现在放眼望去，网上全是赞美。 
　　“啊！真的进医保了，感谢国家！” 
　　“哇！我想起了电影里的那两个大字——【希望】！” 
　　“封神！这电影在我这里直接封神！在我心中就是影史第一！” 
　　“太牛了！真的太牛了！” 
　　“感觉自己见证了历史！” 
　　“妈的，突然又想爆哭！” 
　　至于各大院线，现在可谓是痛并快乐着。 
　　快乐，是因为《药神》的上座率太爆了，今天的上座率，可以用爆满来形容。 
　　痛，是因为没料到会搞出这么大的新闻来，所以排片率上涨的还不够多！ 
　　就这逆天的热度，至少要再给它往上抬个10%的排片！ 
　　如果没有【百亿票房计划】规定的保底排片的话，院线可能会直接给《药神》涨得更多！ 
　　整个电影圈现在都是懵的。 
　　毕竟像眼前的这种情况，大家以前还真是没见过。 
　　蓝星华夏，至今还没有哪一部电影，拥有像《药神》这样恐怖的影响力。 
　　如果说，这个大新闻是在《药神》下映以后才出现的，那还好说一些。 
　　可偏偏是它正在热映的时候！ 
　　如今，很多人都想看看，《药神》这几天的单日票房，会达到多少？ 
　　同时，它的最终总票房，又会达到多少！ 
　　……… 
　　……… 
　　京城，李栋梁导演看了几条新闻后，缓缓放下了手中的手机。 
　　他现在只觉得头疼欲裂，心情复杂。 
　　——羡慕嫉妒恨！ 
　　这几天，他和众人都在商议【大规模点映】这件事情，已经商量出结果来了。 
　　——学他！ 
　　今天已经是8月10日了，他的新片将在八月中旬上映。 
　　在正式上映前，他准备进行时长3天的大规模点映。 
　　因此，两天前，这部电影的团队就已经在积极联系各大院线了。 
　　可这几天，收到的结果不是特别好。 
　　原因很简单，《药神》点映的时候，正在上映的电影已经显现出疲态了，票房已经开始萎靡了。 
　　那个时候，单日成绩最好的，是才上映没几天的国外大片《深海迷城》。 
　　审核部本来就和院线沟通过，要对【百亿票房计划】里的电影多多扶持，再加上新帝院线的大力支持，【大规模点映】便首次在蓝星出现了。 
　　可是，你李栋梁这部神话题材的电影，是在《药神》大爆的情况下上映。 
　　而且同期还有2部【百亿票房计划】里的电影，要占据一个保底排片。 
　　更何况这两部电影里，《小宠到家》各方面的成绩都不错，票房很稳定。 
　　这部温馨治愈的影片，沾了《药神》的光。 
　　《药神》虐到的人越多，去看萌宠求治愈的人也就越多。 
　　所以，它的票房很稳定，出奇的稳定。 
　　现在不少人都预估，搞不好《小宠到家》都有机会票房破十亿呢！ 
　　所以，我们真的很想问问李栋梁导演和您的团队，您觉得砍谁的排片量，来给你跟风【大规模点映】呢？ 
　　啥？你们还真敢说砍谁啊？ 
　　呸！恬不知耻！ 
　　院线这边，其实想法很简单的。 
　　就算可以挤出来一些排片，我们把它加到《药神》身上不香吗？你看看它这逆天级的上座率，黄金时间都是爆满的。 
　　你行吗？ 
　　李栋梁对于新片很自信，但也没自信到这份上。 
　　《药神》太恐怖了，恐怖到他如今只能仰望。 
　　最要命的，今天出了这么个大新闻！ 
　　“白血病的药物进入医保了！”李栋梁看着新闻，内心深处就涌起了深深的绝望感。 
　　他知道，接来下再和院线沟通，难度还要升级，直接就是地狱模式。 
　　所有能挤出来的排片，会统统奔着《我不是药神》而去。 
　　给它排得越多，院线挣钱就越多。 
　　这则新闻一出，那可是举国震动啊，那可是举国沸腾啊！ 
　　这观影热情可谓是空前高涨，很多看过电影的人，都高呼着必须要买票去二刷！ 
　　所以，李导你要不消停会儿？ 
　　真要跟风的话，要不…….下部电影再跟？ 
　　当然，还有一个办法！ 
　　“您这部电影不是已经延期了半个月了嘛。” 
　　“要不再延期上映一段时间？” 
　　“到时候，一切都好操作。” 
　　李栋梁：“？？？” 
　　延期上映他肯定是不愿意的，暑期档怎么能错过呢。 
　　哪怕只是半个月，也比后续的其他节日档期要好得多。 
　　现在的局面，让李栋梁觉得很丢人，非常丢人。 
　　既然团队在联系各大院线，那么，这个事情，圈里人多多少少还是会听到点风声的。 
　　嘿，跟风骆墨就算了，保不齐还跟不成！ 
　　这下真的是丢人丢大发了！ 
　　从目前的情况来看，如果他和资方执意上进行【大规模点映】的话，在动用各种关系、人脉、资源的情况下，估摸着能在第一天排到一千场左右。 
　　比骆墨的首日四千场还低。 
　　如果想要增长，那么，可能就要做出更多的让利。 
　　比如额外签个合同，在这些场次里，把电影院能拿到的分账票房给抬高一些。 
　　“就当是一种另类的付宣传费的方式了。”李栋梁心想。 
　　他觉得，2000场左右还是有必要的。 
　　只不过这个事情，他一样不能自己一个人拍板，还要和投资人等多方商议，然后迅速决断。 
　　像骆墨这样的【一言堂】，圈内还是很少见的，大家要一起分摊风险的嘛，谁能有他这么勇喔！ 
　　总之，自信的李导态度很明确。 
　　这大规模点映，硬着头皮也要上！ 
　　……… 
　　……… 
　　夜渐渐深了。 
　　田鸥麻木的躺在床上，整个人浑身提不起劲儿。 
　　他觉得自从骆墨一头扎进电影圈后，自己一路就没顺过。 
　　以前，他可是电影圈内最受人瞩目的年轻导演。 
　　可现在呢？ 
　　人家骆墨比你高，比你帅，比你有才华，电影口碑和票房也都比你高。 
　　货比货该扔，人比人该死。 
　　这拿什么比？ 
　　最主要的是，《车王2》的上映时长已经超过1个月了。 
　　也就是说，它现在因为【密钥】延期了，所以才在上映。 
　　但在第二个月里，它的排片就可以随便动了，想怎么砍就怎么砍！ 
　　如今，《车王2》的排片量已经很低很低了，接下来几天则还要被砍个一刀。 
　　这四舍五入，约等于【密钥】没有延期！ 
　　这他妈的搞什么啊！ 
　　同时，由于过去的种种，他是真的见不得骆墨好。 
　　可如今，他又无可奈何。 
　　时间来到了凌晨，在0点15分的时候，各大平台就几乎同步更新了昨日的单日票房。 
　　田鸥觉得自己真是手贱，忍不住就打开手机，想要看一眼《药神》的成绩。 
　　没办法，真的做不到不关心啊。 
　　最终结果是，不看不知道，一看吓一跳。 
　　他看着眼前的数字，不由得瞳孔微缩，鼻孔里吐着浊气。 
　　只因为眼前的数字，实在是太吓人了。 
　　“《我不是药神》，8月10日的单日票房，居然破了4.5亿！” 
　　田鸥拿着手机的胖手，都开始微微颤抖了起来。 
　　因为他很清楚，这个数字代表了什么。 
　　在《我不是药神》横空出世前，蓝星华夏的单日票房最高纪录，是4.09亿！ 
　　这部电影，正是位列票房榜榜首的片子。 
　　它叫《星域》，是一部海外进口大片，也是蓝星全球第一部3d电影，在全球都引起了轰动。 
　　实际上，它也是全球总票房最高的电影，是多国的票房榜榜首。 
　　正是《星域》的出现，3d电影的狂潮才开始席卷全球！ 
　　可就在今天，就在8月10日，一部国产电影就这样破了它的单日票房纪录，问鼎至高！ 
　　某个蓝星华夏的年轻人，第一部真人电影，就创下了此等壮举。 
　　一片封神！ 
　　(本章完)

第568章 那传说中的28亿
　　第568章 那传说中的28亿 
　　《药神》打破了《星域》在国内留下的单日票房最高纪录，自然是需要大力宣传的。 
　　而且，这种事情没必要低调，完全可以大张旗鼓的宣传。 
　　骆墨工作室很快就开始在全网发送庆功海报，许初静工作室立刻点赞转发。 
　　除此之外，骆墨的很多明星朋友，也都加入到了庆贺的行列里。 
　　这件事情一出，使得《药神》再次登顶微博热搜榜。 
　　从某种角度上看，这部电影因为其可怕的社会影响力，造福了社会。然后，社会各界人士便帮他捧到了单日票房冠军的宝座，也算是个美谈。 
　　魔都，玺城。 
　　许初静都特地开了一瓶红酒，端着两个高脚杯，将其中一个递给骆墨，然后与之碰杯道：“恭喜你啦。” 
　　骆墨则道：“就口头恭喜啊？” 
　　“那你想怎么样？”许初静美艳大气的脸庞上，浮现出了一抹笑容。 
　　“咦，之前《猫妖》剧组里带回来的那对猫耳朵，被我放哪去了。”骆墨开始装傻。 
　　许初静闻言，自然能猜出这个色男人心里在想什么。 
　　她非但不羞怯，反而还笑容更浓的问他道：“那要不要再穿个黑色的小皮衣，和黑色的小皮裤？” 
　　骆墨闻言，立刻将杯中的红酒一饮而尽，一脸期待的道：“你有吗？” 
　　“当然没有！”许初静气得抬起玉足，忍不住想要踢他一下。 
　　居然还问我有没有！？ 
　　那要不要再去买个猫尾巴啊？ 
　　真不知道男人的心里到底在想些什么。 
　　两人坐在客厅里，也没喝太多的酒，只是小酌了几个小杯，微醺即可。 
　　在洗澡前，许初静特地从衣柜里挑了黑色的丝绸睡裙。 
　　骆墨看了她一眼，还纳闷道：“衣服怎么不好好拿，裹成一团捧手里干嘛，等会不就有点皱了吗？” 
　　“真丝的，哪那么容易皱！玩你的手机去，哪这么多话。”许初静瞪了他一眼。 
　　她一边说着，拿着睡裙的双手一边微微有力。 
　　一双逼真到了极致的猫耳朵，正被她用睡裙给包裹着，藏得严严实实的。 
　　她还没想好是否要满足骆墨，想着等会洗了澡，在卫生间的镜子前戴戴看，看看效果。 
　　就在她准备关上卫生间的门时，突然传来了骆墨的声音。 
　　“对了！”骆墨道。 
　　这个平日里气场强大的女人不由身体一僵，做贼似的许初静头也不回的问道：“怎么了？” 
　　“你爸妈平日里看新闻么？”骆墨问道。 
　　许初静闻言，长舒了一口气，道：“看的，新闻lian播基本天天看，有的时候就干放着，听个声儿。” 
　　骆墨闻言，笑着道：“那就好。” 
　　……… 
　　……… 
　　这是一个还算平静的夜晚，因为许初静在卫生间尝试了三次后，最后还是觉得有几分羞耻。 
　　有的事情，要慢慢来。 
　　有了第一次，就会有一万次。 
　　做猫嘛，又不丢人。 
　　翌日，《药神》的票房走势依然很好。 
　　目前来看，虽然不大可能再创新高，但破4亿的概率极大。 
　　这种成绩，实在是太可怕了。 
　　而且有一点必须要搞清楚，那就是《药神》这部电影的投资金额，其实并没有很高。 
　　它的确不是那种在后期制作方面，需要疯狂砸钱的电影。 
　　电影里，大场面也不多。 
　　业内人士大概算了笔账。 
　　其中，骆墨的个人片酬不好估价，因为他从没拍过别人的电影，也没拍过别人的剧，而且他和大多数的顶流明星，又有着很大的差别，有着不同的商业价值。 
　　刨除掉骆墨的个人片酬，这部电影，怕是能一天回本！ 
　　一天的分账票房，即可回本，这是多么可怕的事情！ 
　　这完全就是赚爆了！ 
　　而且，还有什么比名利双收更爽的呢？ 
　　钱，大赚特赚。 
　　名，大拿特拿。 
　　现在啊，就差多拿几个电影界知名的奖项了。 
　　在8月11日，与《我不是药神》相关的报道，可谓是铺天盖地。 
　　很多官媒明明昨天才提了这部电影，今天又开始纷纷下场，大肆夸赞。 
　　原因很简单，就因为它破了单日票房纪录。 
　　要知道，《星域》毕竟不是国产片，是海外进口的3d大片。 
　　大家自然是更想自己本土的好片子，能够登上那至高的宝座。 
　　如今，《药神》做到了，而且做得很漂亮！ 
　　不仅直接一口气把票房最高纪录抬高了四千多万，单日观影人次，也比《星域》高很多。 
　　因为《星域》是3d电影，票价其实比《药神》要高不少呢！ 
　　京城，某高档小区。 
　　许家三口人刚吃完晚饭，客厅里的电视机则在播放着新闻lian播。 
　　本来呢，电视机开着大家就是听个声儿。这个家里，也就许崇安会看新闻lian播，赵彤和许晋竹完全不感兴趣。 
　　可是，许家人很快就敏感的捕捉到了电视机里传来的声音。 
　　他们听到了“骆墨”，听到了“我不是药神”。 
　　一时之间，赵彤和许崇安很自然的就在客厅的沙发上坐下。 
　　最有趣的是，赵彤还特地把房间里的许晋竹也给叫出来了。“晋竹！出来一下！” 
　　“诶，来了！”许晋竹慢悠悠的走出来，刚想问一句“什么事”，目光便被客厅的电视机给吸引了。 
　　新闻里，正在介绍《药神》这部电影，以及它的影响力，还有它打破单日票房纪录，把雄踞榜首的《星域》给挤下来的事儿。 
　　一时之间，许晋竹不由得张大嘴巴。 
　　他是京城人，天生在某些方面，就比其他地区的人要更敏感。 
　　他很清楚，能上这种新闻是什么概念。 
　　最主要的是，对于许家人而言，骆墨来家里拜访后，他们在电视里就碰巧见了他两次。 
　　两次都是这儿！ 
　　一次是《少年中国说》，一次是《我不是药神》。 
　　两次的时长，都说不上太长，但里头讲得每一个字，落入许家人的耳朵里，都几乎等同于是在说：“好女婿，好女婿，好女婿！” 
　　骆墨需要有人给他说媒吗？ 
　　不需要。 
　　他需要别人到许家人面前，夸他好吗？ 
　　不需要。 
　　直接来个必杀技——国家-认证！ 
　　一股说不清道不明的情绪，在许晋竹的心底里滋生，但他一时之间又不知道，这究竟是什么。 
　　小伙子，其实它叫崇拜啦。 
　　他自己可能都没有意识到，他的态度已经有了质的改变。 
　　一开始是：“娱乐圈里谁都配不上我姐！” 
　　后来变成了：“如果是骆墨的话，勉勉强强吧。” 
　　现在至少是：“可！太可了！” 
　　他现在的思想很危险，非常危险。 
　　因为再往前发展的话，怕是要变成： 
　　“是我姐高攀了！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　8月11日，在多方助攻下，《药神》最终拿下了4.3亿的好成绩。 
　　很明显，这部电影的票房，还要持续暴走好一会儿。 
　　这使得企鹅视频的副总裁程文，很是苦恼。 
　　他先前为了表达企鹅对骆墨的善意，在收购《我不是药神》的线上视频版权这件事上，大手一挥，给了个底价，并表示票房不错的话，还可以再谈。 
　　这等于就是在给骆墨兜底，就算这电影血扑，我也会给你一笔不小的金额。 
　　对此，倒也不是企鹅在送钱，在做慈善。 
　　因为视频平台要的是会员，要的是用户流量。 
　　骆墨的电影就算拍得不好，大家不愿意大钱去电影院看，可等到它在企鹅视频开放【会员免费看】的权限时，播放量绝对不会低的。 
　　免费和收费，本就是两码子事。 
　　免费的东西，大家不会那么挑剔。 
　　一旦要付钱了，叽叽歪歪的声音就会变多。 
　　可这下子好了。 
　　程文都不知道开多少价合适了！ 
　　他心中现在就一个想法：“这部电影，我们企鹅视频必须拿到独家版权，必须是独家！” 
　　骆墨在程文心中的价值，还在飙升。 
　　很明显，这个年轻人不仅能把连续剧和综艺的板块给撑起来，电影也一样可以！ 
　　我大企鹅，就指望他一人了！ 
　　程文打开手机，查看了一下《药神》的票房。 
　　现在是8月12日的上午，累积票房就已经达到了28.4亿。 
　　今天怕是随随便便就能破个30亿！ 
　　“已经28亿了啊。”程文感慨。 
　　这种级别的电影，他心里有数，独家版权是大价钱。 
　　很快，程文就微微一愣：“咦，28亿？怎么总感觉这个数字好像在哪看到过，或者听到过，总觉得哪里不对。” 
　　就在程文心中略感疑惑之时，某位把28亿票房这个数字捅给了媒体的田姓导演，正愁云满面。 
　　今天，又有很多媒体来联系田鸥的团队了，想要采访一下他。 
　　媒体的提问，他都能猜到。 
　　《药神》票房真破28亿了，您怎么看？ 
　　“我怎么看？难不成老子他妈的跪着看！？”田鸥在心中狂吼。 
　　与他有着类似待遇的，还有方婕导演。 
　　毕竟她之前暗戳戳的表示，【百亿票房计划】本来是10个人，后来突然变成了11人。 
　　如果《药神》扑了，这两人的曝光，会把骆墨钉在耻辱柱上。 
　　骆墨，一个口出狂言，但票房扑街，心里毫无逼数，且很会走后门的恶臭关系户。 
　　然而，现在呢？ 
　　——骆导，你这明显就是有点保守了呀！ 
　　这是最强关系户吗？这明明是力挽狂澜者！ 
　　田鸥和方婕，难受的仿佛眼前都要出现幻觉了。 
　　他们好像又回到了那一天，回到了审核部的那间会议室里。 
　　那个瘦削的年轻人，仿佛又坐在了他们面前。 
　　他是那么的瘦，瘦到颧骨凸出，瘦到脸颊凹陷。 
　　可他的眼睛，又是那么的有神，那么的明亮。 
　　只见他把记录数字的笔记本一合，手中还转着笔，嘴里则道： 
　　“那不如就28亿？” 
　　但这不是因为《药神》只能拿28亿。 
　　只是当时你们正好只剩了28亿！ 
　　(本章完)

第569章 《药神》特别版
　　第569章 《药神》特别版 
　　《药神》的总票房破28亿后，田鸥的微博就被网友们给挤爆了。 
　　同时，网络上的言论，也开始变得不一样了。 
　　之前还有不少人在嘲讽骆墨，觉得这人口出狂言，28亿这么离谱的数字都敢说。 
　　有句话怎么说来着？ 
　　所有的玩笑，都有认真的成分。 
　　那他这不是狂妄是什么？ 
　　可当人说到做到后，那就不一样了。 
　　更何况这部电影还不是纯粹的商业大片，是有意义的电影，那概念又完全不同了。 
　　等到8月12日过完，《药神》的累积票房达到了31亿。 
　　这个数字，已经和地球上《我不是药神》的最终票房持平了。 
　　总体来说，这部电影的票房，的确超出了骆墨的预期。 
　　但这里头涉及的因素有很多。 
　　“比如演员阵容方面有差别，蓝星版的整体阵容，在票房号召力和前期热度方面，比地球上要强。”骆墨心想。 
　　“另外，地球上在【点映】期间，片源就泄露了，导致网上盗版横行，使得首映的日期都被迫提前。” 
　　“这一点带来的影响非常严重，从这部电影的整体票房走势，就能看出这一点。” 
　　“除了这些，还有审核部等多方的大力支持，多家官媒屡次报道，还上了新闻lian播…….” 
　　“当然，最主要的还是因为医保这件事。” 
　　说真的，现在骆墨也搞不清楚，《药神》的最终总票房，会达到一个怎样的数字。 
　　但是，超过自己的预期，也总是好事情。 
　　“就是……..这起点起得有点高了。”骆墨不由苦笑了一声。 
　　第一部真人电影，就达到了这个层面。 
　　不得不说，让他对接下来的《误杀》，多了几分压力。 
　　“要好好谋划谋划。”他在心中想着。 
　　…….. 
　　…….. 
　　8月13日，骆墨接到了王戎打来的电话。 
　　“怎么了戎哥？”骆墨问道。 
　　“李栋梁的新片，今天要点映了。”王戎道。 
　　“是么。”骆墨显得兴致不高，不怎么关心。 
　　这个执拗，自傲，且爱说教的老头，不对他胃口，相处起来很累。 
　　他觉得这种人，一起过日子也会很辛苦，一起吃个饭估计都麻烦。 
　　王戎继续道：“我可跟你说，这位李导啊，在学你的操作，跟风大规模点映呢。” 
　　“是么。”骆墨懒洋洋地打了个哈欠，道：“这是人家自己的事情，他想咋搞就咋搞，怎么，戎哥是怕他的新片口碑大爆，进而影响咱们《药神》接下来的排片？” 
　　“影响肯定是会有影响的，不过这也是正常的。唉，就是势头看着太好了，人就总会变得贪心起来。”王戎很实诚地道。 
　　骆墨闻言，微微一笑。 
　　电影这玩意儿就是这样，一旦又有新的一批片子上映了，老片子肯定会受影响。 
　　当然，如果这批电影扑得一逼，排片照样能涨回来。 
　　可是别忘了，审核部要求的保底排片摆在那儿呢。 
　　只能说暑期档太热门了，大家都想往里头挤，都觉得暑期档10%的排片率，都胜过其余档期20%的排片率。 
　　“自杀残杀”这种事情，无可避免。 
　　商场如战场，电影间的竞争，那也都是布满了刀光剑影。 
　　王戎在电话里，还对骆墨道：“我看了下李栋梁这片子的预告，里头还有很多海外的明星，光岛国的就有一男一女，还有韩国的。” 
　　“这个题材，怕是杂糅了多国的神话故事里的妖魔鬼怪。” 
　　“他野心不小，要的不仅仅是国内的市场，他还要其他国家的市场。” 
　　骆墨对于这种操作，倒是还蛮熟悉的。 
　　有的导演野心大了，就爱这样玩。 
　　而且在国外宣传的时候，海报里还会被国外的明星放c位。 
　　比如李栋梁这片子在岛国上映时，肯定是把那一男一女放在海报的正中央。 
　　这种套路，其实也是和国外的导演们学的。 
　　国外的大片，如果塞几个华夏演员进去，哪怕戏份不多，在华夏市场的票房也能飙升。 
　　同理，塞几个岛国演员，在岛国那边的票房也会高很多。 
　　但是，同样的一件事情，由华夏导演来做，效果往往很不好，别人就是不买账。 
　　这里头涉及的原因有很多，也很复杂。 
　　骆墨对此并没有太大的兴趣，也没打算搞这些里胡哨的操作。 
　　他现在已经在进行《误杀》的前期筹备工作了。 
　　聊完李栋梁的事情后，王戎轻咳了一声，有点不好意思地道：“咳，那什么，《误杀》也给我个试戏机会呗。” 
　　“嗯？你想试试男主？”骆墨问。 
　　“有这想法。”王戎道。 
　　“可以试试，但咱们熟归熟啊，我不会给你放水的。”骆墨笑道。 
　　“等着被我的演技征服吧，骆导！”王戎道。 
　　很多演员成名后，都想要摆脱掉自己在观众心目中的某些标签。 
　　像王戎，他演喜剧的话，票房号召力起码比其他类型高一倍。《药神》是一个很好的开始，非常好的开始。 
　　《误杀》，绝对也是个不错的选择。 
　　在悬疑题材方面，他相信骆墨的能力与水平。 
　　但一切，都还是要看试戏的结果。 
　　挂了王戎的电话后，骆墨还有另外一件事情要办。 
　　这件事情，又是一件能让业内所有电影人都觉得闻所未闻，见所未见的事儿。 
　　……… 
　　……… 
　　下午，审核部的钟琳组长，觉得有几分头大。 
　　她一度怀疑：“咱们审核部是不是真的对骆墨太好了？” 
　　太宠他了，可能还宠过头了！ 
　　长久的宠溺，果然不是好事情啊。 
　　“你听听，听听他那边说的是什么事儿啊！居然想对正在上映的《药神》进行修改，增加一个小片段。” 
　　她还从没见过哪个片方，敢跟审核部提出这样的要求。 
　　别人都是能安全过审，就回家烧香拜佛了。好家伙，你这是什么骚操作？ 
　　给你安全过审了，你还凑到我耳边告诉我：“姐，那我能不能再加个片段？” 
　　这跟讨价还价的套路有什么差别，这跟得了便宜还卖乖有什么差别！ 
　　是的，蓝星上的确也有过例子，有的电影上映着上映着，内容突然变少了。 
　　包括很多网剧、连续剧、综艺等，也会突然这样，放着放着，前面的一些内容就会突然被删掉。 
　　这里头，多是审核部要求的。 
　　只有触及到了某些线时，才会这样做。 
　　但是，删是一码事，增加内容又是另一码事了。 
　　真这样搞，别人是不是也可以在上映途中，往里头塞东西啊？ 
　　而且，网络上的东西好操作，上映途中的电影，操作起来比较麻烦。 
　　这里涉及到【密钥】等一系列的事情。 
　　院线那边，也要配合诸多工作。 
　　你就算简单的理解为电影院是给大家放碟片的，那也要把这些旧碟片全换成新碟片才行。 
　　说真的，如果不是骆墨的话，钟琳早就直接无视了。 
　　当然，就算是骆墨，她也没打算配合。 
　　并不是说蓝星审核部的规矩里不允许这样做，并没有命令禁止。 
　　蓝星的审核部，其实方方面面都还可以。 
　　只是从以前到现在，都没有这种先例。 
　　开先河的事情，做起来还是要慎重一点的。 
　　她觉得自己是个本分人，和骆墨这个喜欢玩创新，喜欢大开先河的人有很大的差别。 
　　当然，这也和工作性质有关系。 
　　“算了，我倒要看看他要加点什么。”钟琳现在纯属就是好奇。 
　　她就是想白嫖一段别人看不到的《药神》里的内容，这不也挺美滋滋的嘛，嘻嘻！ 
　　可她看了之后，整个人却傻住了。 
　　“居然是增加了程勇出狱的画面。” 
　　“增加了一段曹斌告诉程勇，正版药进医保了，叫他别碰假药了，还是卖壮-阳-药吧，挺适合你的。” 
　　“同时，还要把片尾的字幕给进行修改，加入一段目前已有3个省市将它纳入医保，且还在积极推进中。” 
　　这些出狱的片段，在地球上播出时，也引发过全网热议，很多人觉得很现实，很扎心，因为药进入医保后，程勇出狱也没人来接，只来了个曹斌。 
　　当然，也有人说规章制度就是这样的，所以还吵得不可开交，每个人有每个人的看法和观点。 
　　钟琳摘下自己的金丝眼镜，揉了揉眉心，忍不住嘀咕了一嘴：“像进入医保，还有zf还在继续积极推动，这些的正面宣传，真的很难拒绝啊！” 
　　这位审核部的实权组长，觉得自己有点被这个年轻男人给拿捏住了。 
　　他给的，都是你需要的东西。 
　　你想要，我想给，那不就是你情我愿嘛。 
　　如果骆墨知道钟组长的想法，肯定会大喊冤枉。 
　　“我骆某人有这么坏？” 
　　他其实也只是抱着试一试的态度去的。 
　　毕竟对他来说，哪怕审核部那边不允许中途往里头增加内容，也无妨。 
　　反正等到《药神》正式在影院下映了，就可以在视频平台里上线了。 
　　这里头，就比较好操作了。 
　　毕竟上映途中，和下映后，又是两回事了。 
　　“企鹅视频的程总，一定会为特别版的《我不是药神》，付更多的钱的。” 
　　“我说的对吧，程总。”骆墨心中这样想着，脸上灿烂一笑。 
　　(本章完)

第570章 【百亿票房计划】完成！
　　第570章 【百亿票房计划】完成！ 
　　京城，审核部。 
　　钟琳纠结了许久，最终还是没敢自己一个人做决定。 
　　光是流程和商讨，就持续了一下午，最终得出的答案是——给他加！ 
　　多好的正面宣传啊。 
　　浪费了，确实有点可惜。 
　　现在的情况就是，入医保这个事情，是zf在推动，但《药神》占了很大的好处。 
　　如今，这也算是一种另类的回馈。 
　　只不过，还是那句话，操作起来有几分繁琐，要加内容也要全国统一加，然后在某一天统一播放新版本。 
　　因此，还是需要时间的。 
　　这个特别版的《我不是药神》，肯定是要几天后，才能和全国观众见面。 
　　忙完后，钟组长便准备下班回家了。 
　　在下班前，她突然想起了个事儿。 
　　“李栋梁导演的新片，今天不是也【大规模点映】了嘛。”她喃喃自语。 
　　从规模上看，这次点映，其实只有《药神》的一半。 
　　只不过，能在这种情况下挤出2000场，李栋梁都能配得上神通广大这四个字了。 
　　鬼知道他付出了多少，鬼知道他给院线多少承诺。 
　　这部电影，作为【百亿票房计划】的收官之作，她还是比较上心的。 
　　因为它的票房，将决定【百亿票房计划】的最终数字。 
　　“咦，票房还不错嘛。”钟琳有几分惊喜。 
　　李栋梁这部电影，可谓是命途多舛，在上映之前遇到了很多事情。 
　　除了一位配角出了很严重的丑闻外，还因为海外市场的一些原因，临时还把片名给改了，改成了《万妖国》。 
　　由于点映的场次基本在下午，所以已经能预估出它的票房了。 
　　“估计以400万收尾。”钟琳在心中道。 
　　也就是说，没到《药神》第一天的一半，但也算是不俗。 
　　对于【大规模点映】这个邪门的套路，钟琳作为审核部的组长，也觉得是大开眼界。 
　　她倒是也很好奇，这部跟风操作的电影，能不能站到新的风口上？ 
　　……… 
　　……… 
　　京城，李栋梁今天心情大好。 
　　《万妖国》点映场的上座率，当真不差。 
　　这位自信的导演，当然不会觉得是沾了《药神》的光。 
　　他当然不会觉得，《药神》大规模点映后，大家对于下一部敢于进行同样操作的电影，心里会有着更大的好奇心。 
　　总之，他现在变得更自信了。 
　　李栋梁都想好了：“国内火了，风潮就能席卷海外！” 
　　“这都是有相辅相成的效果的！” 
　　“到时候，国内与国外的票房加在一起，想来也会很高！” 
　　作为四大导演排第五的李导，野心是相当的大的，他在乎的是国际知名度，想做享誉多国的导演。 
　　次日，多家院线还给《万妖国》增加了少量排片，点映排片达到了3000多场，票房也顺利来到了600万，上座率还是很高。 
　　可李栋梁的心情，却没有昨天那么好了。 
　　因为从团队搜集到的网络评价来看，大家对《万妖国》的评价不高。 
　　确切的说，喷的人不少。 
　　“什么狗屁玩意，岛国那边的人讲岛国话，华夏人讲华夏话，韩国人讲韩语，偏偏还都在正常交流！” 
　　“大哥，这是不是有点过于谄媚了，讨好国外观众是吧？” 
　　“语言我还真无所谓，主要是剧情很乱！” 
　　“就是不好好讲话啊，能讲清楚的事情，非要搞得很绕，搞得很玄乎！” 
　　“妈的糊弄玄虚，看了一半就觉得头大，一点不好看，靠一些浮于表面的东西强行拉逼格，也就特效做得还可以，画面美感还不错。” 
　　“割裂感太强，如果是个古色古香的故事，不好好说话我就忍了，你能想象那种你刚觉得有几分韵味的时候，听到岛国话的感觉吗？” 
　　这些差评，让李栋梁心里涌起了不祥的预感。 
　　果然，到了第二天，院线那边就跑来主动联系了。 
　　而那边的态度，让李栋梁一口老血险些喷出来。 
　　“减排片，居然要减排片！” 
　　由于大规模点映的缘故，使得【口碑审判】提前了。 
　　全国已经有大量的观众看了《万妖国》，口碑已经开始发酵了。 
　　各大购票app，和像【瓣】这样的平台，都给《万妖国》进行了【开分】。 
　　而不管在哪个平台，这部电影的评分都不是很高。 
　　——这片子，不值得一看。 
　　虽说如此，李栋梁导演，还是得到了国内电影圈的尊重。 
　　“李导，大善！” 
　　“感谢李导以身试险，让我们明白了【大规模点映】不是咱们配玩的。” 
　　“我懂了，现象级爆款才配，感谢李导的教诲。” 
　　“感恩，比心。” 
　　“李导这一跳，劝回了多少跃跃欲试的孩子啊！”可以说，骆墨用【大规模点映】给国内的电影界上了一课。 
　　李栋梁也用【大规模点映】，给国内的电影界上了不同的一课。 
　　骆墨配，我们不配。 
　　…….. 
　　…….. 
　　随着时间的流逝，《万妖国》正式首映的日子，就这样到了。 
　　这部电影的总排片率，只比保底排片要稍微高了那么一丁点。 
　　从目前的势头来看，李栋梁想靠国内的市场回本，怕是没戏了。 
　　能让他寄予厚望的，怕是只有被他狂舔的国外市场了。 
　　可真正让李栋梁感到备受煎熬的，远不止这么一件事。 
　　另一件事的发生，让他这部口碑不好的《万妖国》，在首映日里，就成了个笑话。 
　　骆墨的《药神》虽然这几天票房开始逐步下滑，但这都是正常的下滑，是符合规律的。 
　　饶是如此，总票房也达到了惊人的37.4亿。 
　　而那部同期上映的《小宠到家》，这几天单日票房都只有两三千万了，受到了题材的限制，排片也被砍了一部分，但累计总票房，也到了8.9亿。 
　　破十亿的希望，还是有的。 
　　至于陈导的那部烂片，和方婕的《青春期》一样，前几天票房还不错，也捞到了不少钱，直到【口碑审判】来临时，才开始断崖式下跌。 
　　总票房现在也爬到了4亿不到一点。 
　　把这三部电影的累积票房一加，刚好比50亿多那么一丢丢！ 
　　再加上另外那7部电影，等于是……..破百亿了！ 
　　【百亿票房计划】，提前完成。 
　　在李栋梁导演的新片首映日时，就破了百亿！ 
　　综上所述——在完成任务这件事上，有你没你都一样！ 
　　你的存在，只能证明【百亿票房计划】超额完成了多少。 
　　说真的，如果他的《万妖国》票房够顶，超额完成的数字够大，那又是一番美谈。 
　　可如果血扑，那就真的丢人了。 
　　期待他的超额完成，还不如期待一下《药神》继续还能涨多少。 
　　《药神》接下来的票房，不也同样是100亿以外的嘛！ 
　　现在，已经有网友在网络上心疼李导了呢。 
　　“这哪是四大导演排第五啊，这明明是十个导演之十一。” 
　　“不怪任务难度低，只怪友军太给力！” 
　　“这事儿还得怪骆墨！” 
　　“就是就是！都怪骆墨！” 
　　……… 
　　……… 
　　魔都，玺城。 
　　许初静摇晃了一下手中的手机，对骆墨道：“恭喜啊，【百亿票房计划】提早完成！” 
　　骆墨笑着摆了摆手，道：“诶！我也就起到了点微不足道的作用。” 
　　“瞧把你得意的。”许初静跟着笑了笑。 
　　就在此时，骆墨的手机响了，来电人是一个陌生号码。 
　　他接起电话，里头传来了一个说不上陌生，但也说不上熟悉的女声。 
　　“骆导，现在方便通话吗？”对方问。 
　　骆墨正想询问一下对方的身份，对方便直接道：“我是钟琳。” 
　　“啊，钟组长，你好你好。”骆墨道。 
　　他并不意外钟琳能有自己的号码，这对于对方而言，是很轻松的事情。 
　　钟琳道：“我这次打电话过来，是特地谢谢骆导，让【百亿票房计划】能提早完成，否则的话，我还是会很有压力的。” 
　　“哪里哪里。”骆墨道。 
　　许初静在一旁冲他一挑眉，仿佛在说：“你怎么不加那句我也就起到微不足道的作用了？” 
　　骆墨冲他瞪眼，仿佛在说：“你以为我不敢？” 
　　说真的，这次能成功，真的靠骆墨逆风翻盘，他居功至伟。 
　　本来根据大家的预估，这次能到80亿就不错了。 
　　谁曾想，这人一个人全揽了。 
　　就在此时，钟琳继续道：“还有一件事情，就是审核部打算明年再搞一次【百亿票房计划】，目前，有哪些导演参与基本都还没确定，内部暂时只确定了一个人，那就是骆导你。” 
　　“这样啊。”骆墨并没有受宠若惊，只有些微的意外。 
　　一切对他来说，不过是意料之外情理之中。 
　　别忘了，他在春节档还有一部《哪吒之魔童降世》呢。 
　　有《大圣归来》打下的基础，没人觉得这电影会扑。 
　　更何况《误杀》这个新项目，在筹备前就已经报上去了，审核部又岂能不知？ 
　　《药神》票房和口碑都太爆了，骆墨现在的票房号召力，可谓是空前高涨。 
　　钟琳又笑着道：“对了，还有一件事。” 
　　“钟组长请讲。”骆墨说。 
　　“关于明年的【百亿票房计划】，骆导可有什么意见？”钟琳道。 
　　骆墨闻言，沉吟了片刻，开口道： 
　　“意见是没有。” 
　　骆墨说完，话锋一转道：“建议倒是有一个。” 
　　（ps：第二更，今天是520，也是may总的生日，所以第二更略晚了些。） 
　　(本章完)

第571章 杀回电影界
　　第571章 杀回电影界 
　　“建议？”钟琳闻言，微微一愣。 
　　她觉得骆墨讲话还挺有意思的，没有意见，只有建议么？ 
　　除此之外，钟琳觉得这个年轻人的确很特殊，和大部分人不一样。 
　　要是别的年轻人，面对审核部的实权人物，说话那叫一个小心翼翼，心情别提多忐忑了。 
　　特别是一些自知自己不怎么干净的，更是面对审核部时还会心虚。 
　　骆墨就不一样了，这人心平气和，还能侃侃而谈。 
　　问他话，他也是真敢说。 
　　这人能处，有建议他是真提！ 
　　钟琳微微一笑，平静地道：“那骆导说说看，对于明年的【百亿票房计划】，有何建议。” 
　　结果，骆墨一开口，钟琳就惊着了。 
　　“参与的人数，其实用不着这么多。”骆墨直接道。 
　　钟琳闻言，忍不住深吸了一口气。 
　　这是何等的自信！ 
　　不过她仔细想想，觉得也是合理的。 
　　今年是11个导演，共同去完成票房破百亿的目标。 
　　既然已经做到了，明年肯定要把难度给升级。 
　　审核部本来就在考虑这一点，但内心中也有点纠结。 
　　毕竟今年能达标，完全也是有骆墨这个神人。 
　　谁能想到，这个第11位导演，当真以新人之姿，逆风翻盘，甚至打破了有史以来单日票房最高纪录！ 
　　没有《我不是药神》的力挽狂澜，今年审核部脸上也是无光，面子根本挂不住。 
　　要知道，审核部这次可是联络了多方给予支持，这里头不仅仅有官媒，还有其他普通人无法动用的内部资源。 
　　总也不好让这几方看笑话不是？ 
　　但是，问题在于我们审核部等于是发任务的人，我们想加大任务难度，是很正常的。 
　　有点类似于狗甲方。 
　　可你一个完成任务的人，主动要求地狱模式，那还真是怪稀奇的。 
　　钟琳开口道：“好的，这一点，我们审核部正好也在考虑。” 
　　她倒也没追问骆墨：“那骆导觉得多少人合适？” 
　　因为她也知道，但凡有点情商的人，也不会回答，那不等于是帮你做决定了？ 
　　二人又聊了几句后，便结束了通话。 
　　骆墨打开自己的通讯录，把钟琳的手机号码给备注了起来。 
　　许初静看了他一眼，道：“你还真敢提啊？” 
　　“你指什么，是我说的那个人用不着这么多？”骆墨道。 
　　“对啊！”许初静道。 
　　骆墨摇了摇头，拿起茶几上的苹果啃了一口，一边咀嚼，一边道：“那是因为明年和今年不一样。” 
　　“哪里不一样？”许初静皱眉：“你又敏感的察觉到什么了？是市场要有变化？” 
　　“倒不是因为这个，电影市场这几年处于高速发展期，肯定是会越来越好的，暂时还没到瓶颈呢。”骆墨道。 
　　说着，他解释道：“重点是在于，今年的【百亿票房计划】…….太迟了！” 
　　“最热门的春节档都结束了，才正式开始。” 
　　“但明年估计不一样，时间跨度会更长，怕是要从1月份就开始，那样一来，春节档就能算进去了。”骆墨说着。 
　　“可是，这些和你又有什么关系？”许初静问道。 
　　骆墨说了半天，她还是没懂。 
　　“当然有关系了！”骆墨翘着个二郎腿，道：“如果从1月就开始，《哪吒》是在春节档上映的，我八成就是【百亿票房计划】里，第一批上映新片的导演。” 
　　“《哪吒之魔童降世》的票房一高，哪还有后面的导演多少事儿啊！这么多人分摊个几十亿票房，多没劲。”骆墨嬉皮笑脸地道。 
　　他继续道：“这样难度一降低，万一还有谁的电影发挥的比较好，那可能就不只是像今年这样，只有一个李栋梁显得很多余了，可能就会有更多的人显得很多余。” 
　　许初静哭笑不得：“那你还真是体贴。” 
　　“我体贴不体贴，你还不知道吗？”骆墨冲他挑眉，道：“要贴一下吗？” 
　　许初静不搭理他。 
　　说真的，许初静觉得骆墨就是想迎接更大的挑战而已，她知道这人喜欢给自己增加压力。 
　　对于《哪吒》的票房，她自然是看好的。 
　　但要说《哪吒》一口气拿几十亿，那的确也不大现实。 
　　毕竟以前的动画电影，票房纪录才那么一丁点，靠《大圣归来》直接翻了不知道多少倍，达到了惊人的十几亿。 
　　可这种现象级爆款，往往能代表着该类影片，在国内的上限值。 
　　因此，几乎所有人都认为，至少在这两年，动画电影的上限就是十几亿。 
　　包括动漫界的所有业内人士，都只是把《大圣归来》视为追赶目标。 
　　票房比它更高，甚至破20亿这种事情，大家想都不敢想。 
　　就连《哪吒》的联名导演何远光，也不敢多想。 
　　光叔现在压力很大，只想着重续《大圣归来》的荣光就好了。 
　　他那二胎计划，也不知道要延迟到什么时候去了。 
　　这让骆墨都觉得，《哪吒》结束了就该让光叔歇一歇了，一把年纪了，别到时候生不动了。 
　　看吧，我总是这么体贴。——骆墨。 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，京城。钟琳来到审核部后，先是做了一点昨天没做完的工作，然后在上午十点钟召集组员开会。 
　　【百亿票房计划】提前圆满完成，肯定是要开个会议，进行总结的。 
　　毕竟这事儿还第一次做，有些地方可能做得不好，明年要改，有些地方做得不错，明年则要继续努力。 
　　钟琳觉得，做得最不错的地方，就是选人，嗯，尤其是破格录取了骆墨。 
　　做完今年的总结后，就要开始初步商议一下明年的规划了。 
　　她总觉得，明年不能再像今年这样搞了。 
　　需要换一种方式来。 
　　这一场会议，光是对今年进行总结，就总结了一个半小时。 
　　这个时间里，让她一度怀疑：“我们审核部是不是被骆墨渗透了？” 
　　听听这些人提到他时，嘴里都在说什么！ 
　　这里头不会藏着几个传说中的【墨生人】吧？ 
　　钟琳看了下时间，决定让大家先去吃饭和午休，便道：“关于明年的规划，大家都想一下吧，下午再继续开会。” 
　　这样一来，其实也给了这些人在吃饭和午休时间的自由讨论时间。 
　　当着领导的面，很多人是没法自由讨论的。 
　　适当的讨论，是能发散思维，集思广益的。 
　　到了下午两点钟，会议继续进行。 
　　这时，钟琳还真听到了一个不错的建议。 
　　提意见的人，是那个叫李小李的妹子。 
　　嗯，就是那个被菠萝tv的《血探》给吓了一跳，没给它过审的那位。 
　　李小李道：“组长，我们明年能不能把想法变一变，把入选标准，从【导演】，变为【电影】本身。” 
　　“嗯？”钟琳闻言，陷入思考。 
　　今年入选了11位导演，一人一部新片。 
　　像方婕今年年底还有一部电影要上映，但是，并不能把两部电影都算进【百亿票房计划】里。 
　　可如果不考虑导演，只管电影的话，那就又不一样了。 
　　也就是说，一个导演，也有可能有多部电影入选。 
　　这倒不是专门为了骆墨的《哪吒》和《误杀》。 
　　因为《哪吒》的导演里，还有何远光。 
　　这里头完全可以操作，算是何远光入围，他的作品则是《哪吒之魔童降世》。 
　　就是比较容易遭人非议罢了，毕竟骆墨的身份不同，多得是人来恶意蹭热度。 
　　这种从选【导演】，变成选【电影】的模式，其实就是不再去考虑所谓的资历，过往的票房等。 
　　只看片子的质量！ 
　　就算是一个纯新人，片子质量够顶，也给他入选。 
　　但这样操作，又会比较复杂，可能就需要多方合作，进行筛选。 
　　比如院线，微博，购票app等。 
　　要综合大家给来的数据，综合网友们对一些还未上映的新片的期待，综合专业团队的意见等。 
　　选人远比选作品要轻松。 
　　会议结束后，钟琳心中已经有了一个大概的想法。 
　　继续搞【百亿票房计划】，其实也是上面的意思。 
　　她虽然是实权人物，但也只是个组长嘛。 
　　因此，上面肯定也会施加压力，增加难度的。 
　　“今年是十一部电影，明年的话……..” 
　　“8部？”钟琳还没完全下定决心。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，骆墨则破天荒的去关心了一下打工飞的近况，询问了一下《白夜追凶》的进度。 
　　“快杀青了。”关飞没好气地对骆墨道，可以说是怨念满满。 
　　但骆墨接下来的话语，却让关飞整个人不由得精神了起来。 
　　“飞哥，那等到《白夜追凶》杀青了，后期工作就全交给我吧，你可以去着手你的新电影了。”骆墨道。 
　　在得知明年还会搞【百亿票房计划】进行扶持后，骆墨第一时间就想到了打工飞。 
　　关飞本来就是拍连续剧出身，还助许初静拿下了【视后】。 
　　进入电影界后，他一部比一部扑，扑到混不下去了，没人给他投钱了，还负债累累。 
　　虽然重新拍剧后，热度爆表，【迷雾剧场】红得发紫。 
　　但电影，永远是他心里的一根刺！ 
　　“要杀回去了吗？”关飞心想。 
　　(本章完)

第572章 票房总榜登顶
　　第572章 票房总榜登顶 
　　关飞虽然人在剧组，但一直有默默关注着《我不是药神》的电影票房。 
　　虽然这电影和他没有多少关系，他完全没有参与其中。 
　　说真的，关飞很羡慕。 
　　自己的第一部电影《猫妖》，勉强回本，靠后续卖给视频平台，以及其他的渠道收入，才做到了小赚。 
　　这直接导致了原计划内的《妖猫2》，八成是要流产了。 
　　骆墨所饰演的白衣剑客，和许初静饰演的猫妖，怕是没法再续前缘了。 
　　当然，他们可以在玺城家中的大床上，在私底下，续了又续……. 
　　对于关飞而言，只要等债还清了，而且还能拉得到投资的话，他肯定还会杀回电影界，证明一下自己。 
　　而且别忘了，他给骆墨这样拼死拼活的打工，骆墨也不是没有许下过好处。 
　　他给关飞写了个电影剧本，叫《扬名立万》。 
　　关飞空闲的时候，就会拿出来琢磨，想着自己该怎么拍。 
　　这部电影的名字，他就很喜欢。 
　　“扬名立万，扬名立万！” 
　　关飞倒不是说为了扬名，他真的是纯粹的想证明自己。 
　　“我关飞不是不行！” 
　　“我关飞不是票房毒药！” 
　　说真的，骆墨在给关飞挑剧本的时候，也是费了很多心思的。 
　　“打工飞太毒了，《猫妖》后的电影，已经让很多投资人血本无归了。” 
　　“我就算真给他投个一亿，甚至更多，让他去拍点大制作，他估计压力也会大，心也会慌。” 
　　“朋友的钱，用起来也要更谨慎。” 
　　“这要是赔了，可就不只是钱的事儿了。” 
　　“《扬名立万》就不错，小成本，大回报，在不怎么样的烂档期里，纯靠观众的口碑，票房一路飙升。” 
　　“这样的小制作，他心理压力会更小，更能放开手脚。” 
　　“同时，对于票房毒药来说，还有什么比小制作高票房，更能证明自己的呢？” 
　　这让骆墨越发觉得，自己真是一个体贴的人。 
　　当然，还有很重要的一点就是，他一直觉得关飞在拍电影方面，最大的问题就是——故事节奏。 
　　这一点，在《猫妖》上就可以提现。 
　　《扬名立万》这部电影，大部分的剧情，全在一栋楼里展开。 
　　这种单一的场景，就很考验一个导演讲故事的能力，很考验节奏。 
　　否则的话，观众会觉得很单调，很乏味。 
　　“他这部电影如果能拍得好，以后应该就会变得不一样。”骆墨认定，他在拍摄过程中是会有很大的收获的。 
　　至于《扬名立万》能不能入选明年的【百亿票房计划】，骆墨也不清楚呀，这事儿他也没法做主。 
　　嘘！说了一万遍了，我在审核部没后台！ 
　　但如果入选了，那么，明年的【百亿票房计划】，至少就有3部与骆墨密切相关的电影了。 
　　嗯，是至少！ 
　　“人总要不断向前。”骆墨在心中道：“明年要玩，就玩波大的！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间过得很快，转眼间就来到了8月19日。 
　　《药神》的特别版，开始在全国各地纷纷上映了。 
　　这使得网络上再次陷入了一片震惊，《药神》又冲上了热搜榜第一。 
　　不少已经看过一遍的观众纷纷表示：“想去影院二刷！” 
　　有些人，甚至是去三刷四刷的。 
　　这使得《药神》的单日票房，又有了回弹。 
　　现在，大家的关注点都已经变了。 
　　不再去关注所谓的【百亿票房计划】了。 
　　而是只盯着《药神》这一部电影的票房。 
　　原因很简单——它已经位列国内票房总榜第二了！ 
　　且从目前的势头来看，并不是没有机会登顶第一！ 
　　这让整个电影圈里，那些排斥骆墨的人，陷入了长久的沉默。 
　　新人导演的第一部真人电影，就登顶票房总榜冠军，那是什么概念？ 
　　放到歌坛里，那就是新人歌手的第一张专辑就刷新销售纪录！ 
　　咦？在歌坛刷新销售纪录的，不就是骆墨的首张专辑《红》吗？ 
　　好吧，一时之间，更多的人沉默了。 
　　而此时，骆导本人，却已经开始重新忙碌了起来。 
　　王戎来试戏了，试戏的结果是——出乎意料的不错！ 
　　这让骆墨想明白了一点：“王戎是王戎，他和地球上的某些演员有相似之处，但又不完全一样。” 
　　骆墨一直都没有小瞧过王戎的演技，但从这一场试戏来看，怕是还是低估了王戎影帝的水平。 
　　总体上来说，两人趁着《药神》的热度，再度合作一把，彼此之间都有好处。 
　　骆墨回忆了一下，在心中道：“如果我没记错的话，《误杀》是拿过【金鸡奖】和【百奖】的最佳男主与最佳女主的提名的。” 
　　提名也是一种荣耀。 
　　但是，在《误杀》的女主选择上，骆墨没有考虑唐诗语。先前说过，地球上《误杀》的女主，也是谭卓演的。 
　　可对于骆墨来说，唐诗语年纪太小了，只比自己大几岁，不符合《误杀》里这个母亲的人设。 
　　因为从人设出发，《药神》里的思慧年纪肯定不大，毕竟夜店里跳钢管舞的人是什么个年纪，某些人心里应该都是有数的。 
　　同时，思慧的女儿年纪也很小。 
　　因此，唐诗语演思慧是ok的。 
　　实际上，根据地球上《药神》团队的透露，一开始找的也是人气比较高的女明星，只不过被拒演了，才邀请了演技很好的谭卓来救场。 
　　《误杀》就不行了，毕竟大女儿都十几岁了，做母亲的总不能过于年轻。 
　　所以，王戎是幸运的。 
　　他赢就赢在了——年纪大！ 
　　骆墨这几天真的有点累着了，与选角工作同步进行的，还有对于《误杀》剧本的修改。 
　　国内的《误杀》，翻拍自《误杀瞒天记》。 
　　两部电影，骆墨都看了。 
　　深思熟虑后，他决定对《误杀》的一些内容，进行一部分魔改。 
　　毕竟咱们虽然在审核部里没后台，但我人送绰号【过审小天才】。 
　　而且别忘了，【百亿票房计划】我已经被内定啦！ 
　　所以，过审方面应该不用担心，可以放开了玩！ 
　　别说我不尊重你们审核部啊，别说我又在挑衅你们的底线哈，我这次可是都专门跑国外去拍了，把故事背景都放到国外了。 
　　在骆墨心里，《误杀》这部电影，爽点是比较密集的。 
　　而他要做的很简单，那就是让这部电影变得更爽。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间继续向后推移了几日，《药神》还在稳固吸收着票房。 
　　但是，这部片子因为题材和风格的原因，已经基本上离票房上限不远了。 
　　这几天，单日票房也就两三千万了，周末则会稍微好一些。 
　　一部上映了二十几天的电影，还能有这票房，着实逆天了。 
　　今天，是被无数业内人士重点关注的一天。 
　　因为《药神》和《星域》的累积总票房，只差一千万了。 
　　国产片的票房纪录没到40亿，已经早早地就被《药神》打破了。 
　　只剩下《星域》这部进口片了。 
　　现在，大家就在等着《药神》登顶！ 
　　华夏电影票房榜的榜首，一直被一部进口片霸占着，看着多少有点难受。 
　　但这也是没办法的事，谁叫《星域》是全球第一部3d电影，是掀起了新的模式，新的狂潮的。 
　　多家官媒，早就准备好新闻稿了。 
　　只要《药神》一登顶，这些新闻就会准时发出。 
　　而到了晚上8点多的时候，《我不是药神》的总票房达到了41.9亿，正式超过了《星域》，坐上了华夏票房总榜冠军的宝座！ 
　　轰，一时之间，各界震动！ 
　　多家官媒在短短一个月的时间里，开始了新一轮的夸赞。 
　　不少媒体，把骆墨称为新时代的标杆，是屡屡创造奇迹的人！ 
　　在夸赞与鼓励的同时，还有媒体直接引用了骆墨的那句座右铭，来表达对他未来的期许。 
　　——“【莫愁前路无知己，天下谁人不识君！】” 
　　骆墨工作室则趁势宣布了两个消息。 
　　第一个是，《白夜追凶》已杀青！ 
　　第二个是，骆墨和王戎将二度合作悬疑新片《误杀》！ 
　　这两则消息一出，瞬间就引发了无数人的期待！ 
　　“悬疑题材！我的天！” 
　　“哇！二次合作啊，可以可以！” 
　　“一整个就期待住了！” 
　　“我就知道，拍了这么多悬疑网剧，肯定会有悬疑电影！” 
　　“话说能不能再来首这种悬疑类型的新歌啊，《夜的第七章》我太爱了！” 
　　“绝了，电影院走起！这电影我必支持！” 
　　除此之外，网友们还特别好奇一点。 
　　“新片《误杀》，骆墨还会像《药神》一样，亲自参演吗？” 
　　这一点，骆墨自己也在纠结。 
　　《误杀》要去国外拍摄，指不定有不少麻烦事儿，他这个当导演的，需要处理的事情不会少。 
　　同时，拍摄效率也要尽可能提高，毕竟是在国外拍，所以他也不想过于加大自己的工作量，去演一个戏份过重的角色。 
　　实际上，这部电影里，可供他挑选的角色，也着实不多。 
　　思前想后，他做出了一个决定。 
　　既能维持自己的一贯风格，也不至于让期待自己亲自参演的影迷们失望。 
　　“就演他了！”骆墨在心中道。 
　　(本章完)

第573章 《白夜追凶》
　　第573章 《白夜追凶》 
　　当骆墨告诉王戎，自己想演哪个角色时，王戎瞬间有点哭笑不得。 
　　“你啊你，就是不肯挑一些正常角色演。”王戎道。 
　　在他看来，自己要是有骆墨这么帅，指不定也会经受不住恰烂钱的诱惑，还那么拼命干嘛喔。 
　　不过呢，他仔细想了一下《误杀》里的一些震撼人心的剧情，如果说，是由骆墨来演这个角色的话…….还真有挺有意思的！ 
　　如今，剧组的初步筹备工作，已经基本完毕了。 
　　但在正式开拍前，骆墨还有几件事情要忙。 
　　一个是《白夜追凶》还未完全做完的后期工作，如剪辑之类的。 
　　另一个，就是…….录歌！ 
　　……… 
　　……… 
　　魔都，新虞的大楼。 
　　今天，新虞里不少人都心思不静，因为公司里来了位稀客。 
　　骆墨把许初静给带到新虞了。 
　　作为新虞的音乐总监和签约艺人，他现在离合约到期还有半年时间。 
　　确切的说，今年上半年，骆墨来公司的频率也越来越低了。 
　　这让整个新虞，都人心惶惶。 
　　所有人都很清楚，新虞在乐坛能有如今的地位，离不开骆墨。 
　　但大家又很清楚，骆墨到哪都是骆墨，只是新虞没了骆墨，就无法是现在的新虞。 
　　因此，久不现身的音乐总监回到了公司，还把许初静这位天后也给带来了，让不少人都有几分兴奋。 
　　而骆墨今天带她过来，其实是来录歌的。 
　　《白夜追凶》在下个月的月中就会开播，这部网剧在地球上的歌曲，是由男主潘胖倾情献唱的，翻唱了一首华语乐坛的经典曲目——《白天不懂夜的黑》。 
　　骆墨打算把这首歌的女声版和男生版都给录下来。 
　　这两个版本，在编曲上有着很明显的差别。 
　　前者要更深情，网剧的翻唱版，则更适合整部剧的风格。 
　　骆墨想了想，干脆就由自己和许初静来分别演唱吧，这样也能让《白夜追凶》的前期热度更高一些。 
　　忙了两个小时后，骆墨和许初静稍作休息。 
　　他拿起手机看了看，看到了何远光发来的微信。 
　　他想用《大圣归来》的官博，给一部动画电影做宣传，便和骆墨打了个招呼。 
　　“《画龙》，这电影的名字倒是有几分意思。”骆墨看着何远光发来的片名，嘴里道。 
　　看到这个名字，他第一反应是画龙点睛。 
　　反正闲着也是闲着，他就和许初静一起搜了一下这部动画电影的预告片。 
　　“龙，虚无缥缈的存在。”预告里，传来低沉的男声，画面里则是无尽的云雾。 
　　整体的画风，是水墨风格的，的确是受了《雾山五行》的启发。 
　　确切的说，这部电影的制作团队里，有好两个还是《雾山五行》制作团队里的那【三剑客】的徒弟。 
　　也正因此，何远光才想着给他们打波广告。 
　　骆墨和许初静继续看着预告片，低沉的男声继续传来，云雾里，露出了龙的尾巴。 
　　“但是，我见过龙。” 
　　随着他的话语，龙尾在云海间时而出现，时而隐没。 
　　一个稚嫩的童声，在此刻响起：“啊？阿爹，我也想见一见龙！” 
　　“那你就把这布打开。”低沉温柔的男声继续道。 
　　此刻，画面一转，来到了一副蒙着布的画卷前。 
　　两只肉嘟嘟的小手，把蒙着的布给掀开。 
　　里头，是一条画出来的栩栩如生的龙！ 
　　“哇！”稚嫩的童声惊叹了一下，然后沮丧道：“可是，它只是一幅画。” 
　　低沉温柔的男声笑了笑，道：“那是因为……..我还没给它画上眼睛。” 
　　一支毛笔在此刻出现，在落笔的一瞬间，预告片结束。 
　　片名伴随着一声龙吟声出现在屏幕中。 
　　——《画龙》！ 
　　许初静看了眼骆墨，道：“不错啊，感觉还挺吸引人的。” 
　　“嗯，画风很棒，预告片做的也不赖，就看故事讲得好不好了。”骆墨说着。 
　　根据他在地球上的经验，动画电影画风很重要，但是，讲好故事永远才是最核心的。 
　　说真的，他发自内心的希望，蓝星这边能多出现几部动画电影的精品之作！ 
　　这里指的不仅仅是票房，更重要的还是观众观影后的口碑。 
　　《大圣归来》开了一个好头，把整个行业都给托举了起来，抬到了一个前所未有的高度，让一切都变得欣欣向荣。 
　　可这也需要有后继者不断发力，把现在的大好局面给稳固住。 
　　骆墨坚信，《哪吒之魔童降世》会因为《大圣归来》的缘故，票房不会低。但是，如果在它上映前，整个市场里能多出几部不错的动画电影，那对它来说也是有着极大的好处的。 
　　“只可惜这部《画龙》没有挤进暑期档，8月27日上映，已经不完全算是暑期档的电影了。”骆墨在心中道。 
　　对于这部片子的票房成绩，他觉得还是可以期待一下的。 
　　因为从目前来看，它比那些《大圣归来》火了之后，立刻快马加鞭上映，想借热度圈钱的那些粗制滥造的电影，总体质量要好上太多太多了。…….. 
　　…….. 
　　时间向后推移了3天，骆墨已经把网剧的剪辑工作全部完成了。 
　　《白天不懂夜的黑》，也已经录制完毕。 
　　《白夜追凶》是时候拿去送审了！ 
　　周一，钟琳来到审核部，打开了自己的电脑后，先给自己冲了一包咖啡。 
　　“骆墨的这个【迷雾剧场】，效率很高嘛。”她忍不住在心中道。 
　　一年产出四部网剧，换做别的团队，怕是根本做不到。 
　　她在椅子上坐下后，先看了下演员名单。 
　　“嗯？男主是周佟演的？”钟琳觉得这个选择倒是不错。 
　　通过名单里的介绍，男主职业是警察。 
　　周佟再次出现在【迷雾剧场】里，而且再演警察，还是能吸引一大波之前的观众的。 
　　不过说真的，钟琳觉得骆墨也是挺敢玩的。 
　　现在的蓝星，还正处于流量大时代。 
　　很少有人会押宝到中年演员身上。 
　　特别是这种面向年轻群体的网剧，更是不大会选择让一些中年男演员来挑大梁，演男主。 
　　“不过既然是骆墨出品，怎么折腾都是有可能的。”钟琳想着。 
　　她觉得就没有骆墨不敢干的事儿！ 
　　而且说真的，她觉得……..周佟真的也很帅啊！ 
　　老男人也有老男人独特的魅力。 
　　抿了一口咖啡后，她便点开了《白夜追凶》的第一集。 
　　结果画面一开始，就听到了剁肉的声音。 
　　以及透过玻璃里的水，看到的血色的画面。 
　　这让钟琳不由得打了个激灵，嘴角微微一抽，忍不住在心中道： 
　　“骆墨果然还是那个骆墨！” 
　　“永远要在我们的审核线上反复横跳！” 
　　背景声里，则有新闻主持在说话。 
　　“日前，2·13灭门惨案的犯罪嫌疑人已经确认…….” 
　　在这个声音中，正在剁尸的转过头来，看向电视机。 
　　电视里，女主持继续道：“案犯关宏宇，男，1977年11月20日出生，汉族，高中文化…….” 
　　新闻中，还出现了关宏宇的照片。 
　　钟琳定睛一看：“好家伙，这不就是周佟嘛！” 
　　所以，男主一开局就被认定为了犯罪嫌疑人？ 
　　这让她一下子就来了兴趣，觉得剧情瞬间就紧张刺激了起来。 
　　但这个套路虽然不算俗套，但也被很多人用过了，她在心中猜测：“所以这部剧就是演他如何在暗地里自己给自己洗清嫌疑吗？” 
　　“可是，从演员名单里，有融入双胞胎这样的设定，周佟要一人分饰两角，又演哥哥，又演弟弟。” 
　　这让她瞬间更好奇了起来。 
　　正片一开始，就交待了一些基本情况。 
　　哥哥关宏峰本来是警队队长，是警校里的传奇人物，备受学生崇拜。 
　　可现在因为弟弟关宏宇的案件的原因，他不再担任队长职务。 
　　代支队长周巡想了个法子，把他给请来担任顾问。 
　　第一集一开始的情节就很紧凑，只不过让钟琳感到意外的是，并不是在查弟弟关宏宇的案子，而是哥哥关宏峰在帮助周巡查其他的命案。 
　　“咦，这个长镜头拍得很厉害嘛。”钟琳敏感的察觉到了这一点。 
　　第一段小剧情里，完全就是一镜到底。 
　　钟琳越看，越觉得骆墨这人真是初心不改，一如既往。 
　　第一个案件，就是碎尸。 
　　呵，搞得还跟《法医秦明》梦幻联动似的。 
　　而让钟琳觉得越发上头的是，周巡虽然请了哥哥关宏峰来当顾问，但似乎心里也还是有别的想法，他一直在盯着关宏峰，就连他接电话时，都会怀疑是不是弟弟关宏宇打来的。 
　　“这人表面大大咧咧的，其实也是只狐狸啊！”钟琳想着。 
　　他觉得关宏峰和周巡两个人加起来，起码有八百个心眼儿。 
　　她此刻也意识到，这个叫周舒桐的警队新人，也根本不只是周巡派给关宏峰的助手，也是盯着他的人！ 
　　在周巡看来，关宏峰刚离职，队里有一半都是他的亲信，另一半则是傻瓜。 
　　他也没法子，只能选择这样做。 
　　而另一边，关宏峰接到了外卖员的电话，说工牌拉在了你家里。 
　　他心事重重的回到了家中。 
　　他的家给人一种很古怪诡异的感觉，窗户紧闭，窗帘也拉得很紧，光线也很幽暗。 
　　最主要的是，家里还有一个人。 
　　一个和他长得一模一样的人！ 
　　钟琳在看到这个人时，整个人不由得吓了一跳，浑身起了一层鸡皮疙瘩。 
　　说真的，双胞胎嘛，哥哥和弟弟长得一样，是影视剧里很常见的套路，她本不该这样才对。 
　　可重点在于，哥哥关宏峰的脸上，有一道极长的伤疤，弟弟关宏宇脸上的伤疤，居然也一模一样！ 
　　“为什么？”钟琳心想。 
　　很明显，才看了半集，她就已经被这部网剧给牢牢吸引住了！ 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第574章 又一部神作？
　　第574章 又一部神作？ 
　　办公室里，钟琳看着电脑，开始感慨起了周佟的演技。 
　　“哥哥和弟弟，两个人物并显示截然不同的性格，周佟演得都非常好啊。”她心想。 
　　“一人分饰两角，可以可以！” 
　　殊不知，她夸早了。 
　　这不过是周佟的小打小闹，真正厉害的，还在后头。 
　　此时，剧情里，关宏峰因为关宏宇私自叫外卖小哥送外卖，而勃然大怒。 
　　“你知不知道，你一个不留神，咱俩所有的努力都白费了，下半辈子都得在监狱里度过！”他对弟弟关宏宇道。 
　　这让钟琳不由得纳闷起来。 
　　“弟弟关宏宇作为灭门惨案的嫌疑人，脸上又有着和哥哥一模一样的伤疤，前面他又说了今天是自己恢复自由的日子，到底是要发生什么呢？” 
　　明明顶着一模一样的脸，二人只是发型不同，却展现出了截然不同的语气与神态。 
　　关宏宇道：“这半年来，我活的不人不鬼的，跟在监狱里有什么区别？” 
　　“不能说话，不能咳嗽，笑不能出声，我用水龙头不能开到最大，上个厕所我不能用马桶水冲，我连放个屁我他妈自己都得控制音量！” 
　　“噗嗤——！”钟琳笑了。 
　　对不起，你很惨，但我听着还是很想笑。 
　　关宏宇抬起双手，展示着自己手上的手套：“我一天到晚戴个白手套，我他妈还像是个正常人吗？换你试试！？” 
　　“你干脆把我交出去得了，反正呆在监狱里也比待在这里舒服。” 
　　由于前面挨了哥哥一个巴掌，他还气鼓鼓地道：“打啊，把我往死里打，反正现在打我就跟打你自己一样，咱俩现在是撇不清了。” 
　　“等等！”钟琳突然按了暂停键。 
　　她看着兄弟二人脸上一模一样的伤疤，开始脑洞大开，然后忍不住又想笑。 
　　“两个人完全一样，会不会是为了在明面上使用同一个身份，出现在众人面前！！！” 
　　“哈哈，那他说打我就跟打你一样，不会是他脸肿了，哥哥也要把自己抽肿吧？哈哈哈哈！”钟琳突然觉得弟弟这个角色虽然看着脾气很冲，但莫名有几分可爱。 
　　兄弟二人不再争执后，哥哥看了眼时间，就叫弟弟可以开始准备了。 
　　钟琳眼睛一亮，觉得自己还是有几分水平的：“猜对了！真的要在众人面前共用一个身份！刺激啊！” 
　　紧接着，他就看到一段镜面拍摄的画面。 
　　兄弟二人站在镜子前，发型都几乎一致，可从细微的表情，还有说话时的语气，以及一些小动作中，都能让观众直观的感觉到谁是哥哥，谁是弟弟！ 
　　“演技好看起来就是舒服！”钟琳道。 
　　明明是一人分饰两角，却给人一种人格分裂般的观感。 
　　她觉得这样兄弟俩站在镜子前对话，看得特别爽。 
　　“天黑了。”剧里，关宏峰道，表情有几分不自然。 
　　关宏宇一边戴上属于哥哥的手表，一边道：“哥，你这个黑暗恐惧症得赶紧治啊。要是前几个不行，就换个更好的心理医生。” 
　　很明显，关宏峰这个病，应该也不是得了很久，否则也无法一直当队长，估计这个病里也有玄机。 
　　所以说，就是哥哥黑夜里不能出门，便由弟弟顶替他！ 
　　此时，电话铃声响起。 
　　弟弟在哥哥面前，没有特意的伪装，可在接起电话时，语气瞬间就变了。 
　　关宏宇冲哥哥关宏峰一挑眉，嘴里却用和哥哥几乎一模一样的语气道：“喂，我是关宏峰。” 
　　稍显激昂的背景音乐瞬间响起！ 
　　听着这句话，钟琳只觉得一阵莫名的舒爽。 
　　“骆墨总能精准地踩到我的喜好上！”她心想。 
　　不过她很快就反应过来，不是专门踩在她的喜好上，而是大众的喜好上！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　现在，钟琳已经迫不及待的想要看关宏宇使用关宏峰的身份，出现在所有人面前的情景了！ 
　　钟琳一开始想着，这种剧情应该是循序渐进的，先刷个小副本，去不算很熟悉的面前逛一圈，然后再刷大副本。 
　　可谁曾想，一上来就很刺激，直接去了警队那边！ 
　　要知道，周巡太熟悉关宏峰了，他以前就在关宏峰的手下做事。 
　　最主要的是，警队这边还有关宏宇的女友，一个深爱他的女人！ 
　　让钟琳觉得这剧节奏很紧密，让人看着提心吊胆的是：“居然还一上来就顶替哥哥的身份，充当警队的顾问，给他们讲解和分析案件！” 
　　面对每一个提问，关宏宇都会慢慢作答。 
　　而在这个时候，画面则会切换到关宏峰给关宏宇讲解和分析案情时的场景。 
　　关宏峰的话语和表情，都显得无比冷静，分外理性。 
　　这种兄弟俩角色的来回切换，确实带感。 
　　钟琳在此刻心想：“万一在交流和提问的过程中，遇到超纲的问题了呢！” 
　　结果，还真就遇到了。 
　　画面一暗，又回到回忆的剧情。那是关宏峰在交待，如果遇到了你回答不了的问题时，你该怎么做。 
　　结果关宏宇早听烦了，道：“行了哥，我跟你学了这么长时间，一直都是纸上谈兵。今天终于可以出去练练手了，再说我又不是三岁小孩子，你别老唠叨个没完，我肯定会随机应变。” 
　　——《随机应变》。 
　　“那你知道该怎么办吗？”关宏峰问。“总之我肯定有办法，好吗？”关宏宇道：“而且绝对不会是找借口上厕所那一类的笨招。” 
　　画面回归到了警队里。 
　　关宏宇回答不出问题，建议大家休息一下，他要去下洗手间，光速打脸。 
　　超纲了呀，你个臭妹妹，你的问题超纲了呀！ 
　　——《随鸡应变》。 
　　呵，我说的是洗手间，我可没说是厕所。 
　　而另一边，身患黑暗恐惧症，独自留在家里的关宏峰，突然遭遇了停电。 
　　屋里瞬间一片漆黑！ 
　　这个时候，钟琳再一次感慨起了周佟出神入化的演技。 
　　那一头的冷汗，抽搐的面部肌肉，细微的表情和眼神，都演得太好了。 
　　就在此时，第一集便这样结束了！ 
　　“啊！后面应该是要讲黑暗恐惧症的原因吧？” 
　　“断得妙啊！”她在心中暗啐了一口。 
　　不过她心态很好，毕竟她有特权，可以看全集嘛。 
　　钟琳正准备直接看下一集，却在片尾听到了骆墨的歌声。 
　　“咦，这片尾曲是骆墨唱的吗？” 
　　她瞬间就来了兴趣，打算把整首歌听完。 
　　只不过，听着这首歌时，她突然又有了一种超级带感的感觉。 
　　“这个歌词，很有感觉啊！” 
　　“【只在黎明混着夜色时， 
　　才有浅浅重叠的片刻】。” 
　　这不就是白天和黑夜的身份互换吗？ 
　　她继续往下听。 
　　“【白天和黑夜只交替没交换， 
　　无法想象对方的世界。 
　　我们仍坚持各自等在原地， 
　　把彼此站成两个世界。】” 
　　听到这里，她又觉得有几分不对劲，感觉好像符合剧情，又好像不符合。 
　　为什么呢？ 
　　按理说，这不该是骆墨的水平才对。 
　　写歌一向是他最擅长的东西，这部剧的剧本也是他写的，没道理在歌词方面，还无法完全应对剧情才对。 
　　最重要的，还是副歌那句“【你永远不懂我伤悲，像白天不懂夜的黑。】” 
　　她感觉兄弟俩相处的还可以啊，哥哥不是一定要给弟弟清白吗？ 
　　相互都很信任，都很了解对方才对啊。 
　　哥哥付出了这么多，不就是为了保全弟弟，认定他不是灭门惨案的真凶吗？ 
　　可是，基于对骆墨无比的信任，她大胆猜测：“后面的内容，或许会有什么让人意想不到的地方？” 
　　实际上，钟琳组长的直觉还是挺准的。 
　　《白夜追凶》里，有着不少让人拍案叫绝的反转。 
　　特别是能和这首《白天不懂夜的黑》的歌词，串联起来的部分！ 
　　要知道，这可是在某瓣上，评分高达9.0分的作品。 
　　钟琳坐在办公室内，一集接一集的往下看，根本停不下来。很多场面真是又怕又忍不住看，人菜还瘾还大。 
　　直到他老公打来电话，问她晚上想吃什么菜，她才回过神来。 
　　“再过十分钟，就是下班时间了。”钟琳看了下手机。 
　　“骆墨的剧总是这么折磨人啊。” 
　　“追更会很痛苦，会迫不及待的想要知道下面在讲什么。” 
　　“而像我这样直接看全集的，则八成要熬夜，总觉得有瘾，影响作息。” 
　　当然，如果条件允许的话——请你随意践踏我的作息！ 
　　她今天回家后，肯定也要在书房里一个人继续看了。 
　　钟琳深吸了一口气，作为审核部的组长，虽然对于网剧这类新鲜事物，她还持观望态度，但还是很希望国内多一些这样的高质量剧集的。 
　　“当然，好演员也很重要。” 
　　直觉告诉她，周佟这是首次在骆墨的作品里出演男主，怕是要爆火了。 
　　她现在已经发现了很关键的一点了。 
　　“这哪是一人分饰两角啊。” 
　　“要演哥哥，要演弟弟，还要演哥哥假装的弟弟，和弟弟假装的哥哥。” 
　　钟琳惊叹道：“这明明是一人分饰四角啊！” 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第575章 这歌不对劲
　　第575章 这歌不对劲 
　　翌日，钟琳顶着黑眼圈来到了审核部。 
　　昨晚，她很迟才睡，就为了追《白夜追凶》。 
　　结果，还没追完！ 
　　这一部网剧，有整整32集，她一下子还真看不完。 
　　这让她不由得又多了几分感慨。 
　　“骆墨貌似治好了自己短小的毛病？” 
　　以往，骆墨出品的动漫和网剧，那叫一个短哟。 
　　你瞧瞧，几分钟一集的《那年那兔那些事儿》。 
　　只有短短三集的《雾山五行》。 
　　区区15集的《开端》。 
　　还有20集的《法医秦明》。 
　　《白夜追凶》这32集，放到别人那儿，感觉也就是正常水平。 
　　放到骆墨这儿，多少有点超常发挥的味道了。 
　　在钟琳看来，《白夜追凶》这部剧很细节，非常细节。 
　　细节到让她一度怀疑，剧组里的人是不是都有强迫症，是不是都是细节狂魔。 
　　相比较于大多数网剧的粗制滥造，经不起推敲，《白夜追凶》在各方面都做得很好。 
　　而看到后面，一个惊天反转，让钟琳大概明白了片尾曲《白天不懂夜的黑》的歌词！ 
　　关宏宇被怀疑为2·13灭门惨案的嫌疑人，竟是因为哥哥关宏峰！ 
　　确切的说，本来是关宏峰被下套了，是他在现场留下了弟弟关宏宇的指纹！ 
　　借此，确保自己可以不受约束，查明真相！ 
　　这一段剧情，看得钟琳头皮发麻！ 
　　前面她就一直在想，为什么关宏宇莫名其妙的就成了嫌疑人。 
　　但她不管怎么想，不管怎么猜，都猜不到是因为关宏峰！ 
　　钟琳就这样一路看，一路看。 
　　终于，她看到了最后一集。 
　　可不知为何，她有点舍不得看了。 
　　她喝了几口咖啡后，才点开了《白夜追凶》的最后一集。 
　　然后，便彻底的被周佟的演技给折服了。 
　　她突然觉得，周佟都不只是在一人分饰四角。 
　　只见审讯室里，代支队长周巡一直在感慨着与关宏峰的过往，感慨这么多年两个人的经历。 
　　最后，他道：“这么多年了，我居然没有交下你这个朋友。” 
　　话音刚落，一直靠在椅子上的关宏峰戴着手铐，身体微微向前。 
　　本浑身融于黑暗中的他，由于这个向前的姿势，使得半个身子沐浴在了暗淡的光线下。 
　　然后，他笑了。 
　　最后的这个笑容，半张脸打着光，半张脸位于黑暗之中。 
　　明明是一张脸，可半张脸让人觉得是冷静沉稳的关宏峰，另一张脸却让人觉得是性格截然不同的关宏宇！ 
　　光与暗的交织下，半张脸平静，半张脸在笑！ 
　　就这样的一个特写镜头，让钟琳觉得头皮发麻！ 
　　她一开始几乎都认定了，被抓到警局里的到底是关宏宇还是关宏峰。 
　　可是，看着这个让人毛骨悚然，狂起鸡皮疙瘩的笑容，她一时之间完全无法分辨！ 
　　“他是谁！？” 
　　“他到底是谁！？” 
　　“是关宏宇对不对！” 
　　整部网剧，到此为止，宣告结束。 
　　钟琳瞬间感觉整个人都不好了。 
　　太多坑了，有太多坑没有填了！ 
　　就连最为关键的2·13灭门惨案，都还没有结果。 
　　整部剧里，从第一集开始，一直到最后一集，留下了太多太多的悬念。 
　　很多前面让人觉得不合理的地方，随着剧情的发展，反倒成了神来之笔！ 
　　“这明显是要拍第二季的啊！”钟琳心想。 
　　这种明摆着告诉大家有第二季的姿态，摆明了整个剧组对这部网剧的自信，坚信它不会扑街，坚信它会火，坚信还能继续拍！ 
　　“本以为因为审核部的职务之便，可以一口气看完，无需经历痛苦。” 
　　“结果，到头来是进入了比别人更为漫长的等待。” 
　　骆墨，有被你给折磨到！ 
　　……………… 
　　《白夜追凶》以极高的效率，迅速过审了。 
　　对此，企鹅视频内部都已经习惯了，并默认这和我们大企鹅无关，纯粹是骆墨自己有本事。 
　　既然网剧已经顺利过审了，那么，一些宣传方面的工作，就可以顺利跟进了。 
　　根据骆墨的安排，要做的第一件事情，就是先在企鹅音乐里上传由许初静所演唱的《白天不懂夜的黑》。 
　　至于骆墨自己的男声版本，则暂时不发，等到整部网剧正式开播时，在同步发到企鹅音乐上。 
　　对于歌迷朋友来说，又有许天后的新歌可以听了，而且歌曲还是由骆墨亲自操刀的，简直跟过年了一样。 
　　“啊啊啊！期待墨许cp的新歌！” 
　　“牛啊，之前歌都让童树来唱，这次居然是天后亲自出马！” 
　　“《白天不懂夜的黑》，歌名还挺有意思的。” 
　　“话说，你俩的新专辑呢！？” 
　　“对哦！骆墨今年没发新专辑！” 
　　“刀刀骆：做专辑哪有刀自己来得快乐？” 
　　“墨鸽：新专辑？路上了路上了！” 
　　等到第二天的早上十点整，由许初静所演唱的《白天不懂夜的黑》，便在企鹅音乐正式发布了。 
　　一时之间，大量的歌迷涌入企鹅音乐，开始试听或者下载新歌。 
　　某位靠腿出圈的知名乐评人【乐神大妈】，也在这个行列里。 
　　作为乐评人，乐神是比较敏感的，特别是对歌词。 
　　可是听完后，她也没有多想，只觉得：“这就是一首情歌。” 
　　歌是好听的，骆墨的水平依然在线。 
　　但她暂时也没有从中发现过于特殊的地方。 
　　“但是看这剧名，倒是有【白】和【夜】这两个字重叠了。” 
　　“除了这一点以外，感觉倒是没有透露出太多与网剧相关的信息。” 
　　“不过这也很正常，主流情歌才是最受大众喜爱的，像这种悬疑剧，用情歌当配乐，也挺好，毕竟剧里应该也是会有爱情线的。” 
　　只不过，像乐神这种高水平的乐评人，口味早就被骆墨的那首《夜的第七章》给养刁了。 
　　说真的，大家一看骆墨亲自操刀词曲，而且还由许初静演唱，期待值瞬间就被拉到了最高，以为会是跟《夜的第七章》一样，属于极其新潮，有着大量创新的歌曲。 
　　因此，乐神其实还有着小小的失望。 
　　歌绝对是好歌，而且感觉是那种能流行很多年的金曲级歌曲。 
　　“但惊艳感还是低了些。” 
　　“或许是真的对骆墨要求太高了吧。”乐神心想。 
　　她思索了十分钟左右，就大概有了写乐评的思路。 
　　可在写完500多字的乐评后，在发表之前，她突然有了几分犹豫。 
　　“总觉得哪里不对劲。”乐神心想。 
　　“骆墨哪怕没有专门为这部网剧，写一首符合悬疑气息的新歌，但写一首和《夜的第七章》相近风格的，那不是很轻松的事儿吗？” 
　　“或者说，《夜的第七章》也完全可以拿来直接用啊，这不也都有个【夜】字吗。” 
　　她的这篇乐评，写得很普通，因为她在这首歌里，暂时找不到能和悬疑属性挂钩的地方。 
　　但乐神仔细回忆了一下过往的种种，觉得骆墨不是那种甘心凑合的人。 
　　而且这人极其自信！ 
　　别人会觉得专门为剧写的歌，不那么容易火，还不如搞首主流情歌。 
　　可骆墨不会！ 
　　一念至此，乐神先搜了一下网上其他乐评人写下的乐评。 
　　果然，大家都是站在情歌的角度在分析这首歌。 
　　“算了，也不急！以我的热度，多一篇乐评，少一篇乐评，其实也无所谓，没必要拼了老命的紧跟热点。” 
　　“不如…….稳一手？” 
　　“先等《白夜追凶》更新，去看了剧之后，我再写乐评！” 
　　乐神觉得，或许这样会有新的收获。 
　　(本章完)

第576章 《白天不懂夜的黑》
　　第576章 《白天不懂夜的黑》 
　　由许初静所演唱的《白天不懂夜的黑》，很理所当然的空降了热歌榜的榜首。 
　　并且，开启了长时间的霸榜状态。 
　　有意思的是，这首歌作为悬疑剧的曲子，却听不出半分悬疑感，使得骆墨先前的《夜的第七章》，居然又再度爬到了热歌榜第二名的位置。 
　　只不过，对于这种现象，大家都已经逐渐习惯了。 
　　若是寻常歌手，自己的老歌突然又火了一把，这是可以大力营销的事件。 
　　骆墨就不一样了。 
　　夏天一到，《七里香》就会开始爬榜。 
　　像《晴天》这首歌，是青春爱情的代表作，先前毕业季的时候，也突然就冲到了热歌榜第三。 
　　至于《夜曲》嘛，哪里有颁奖典礼，哪里就有《夜曲》的传说。 
　　你打开热歌榜前一百，会发现里头有着大量骆墨的歌曲，还有由他作词作曲，然后给别人唱的歌。 
　　也正因此，骆墨喜提了一个绰号，叫【骆半壁】。 
　　以一己之力，占据了榜单的半壁江山！ 
　　而【骆半壁】现在正在做什么呢？ 
　　他早已带着《误杀》剧组，前往了国外的拍摄地。 
　　歌坛已经沦陷了。 
　　电影界的朋友们，请你们也多加小心！ 
　　明年的【百亿票房计划】，请……..谨慎参与！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　暹罗国（tai国），《误杀》的拍摄地点。 
　　此处偶尔会有暹罗人驻足观望，看看这个剧组是在拍什么东西。 
　　对于外国朋友来说，有部分人是认识王戎的。 
　　王戎从事影视行业多年，拍过大量经典的连续剧与电影，在国外也有一定的知名度，不少暹罗人也看过他的电影的。 
　　当然，认识骆墨的人也不少。 
　　比较有趣的是，不少外国人对王戎和骆墨眼熟，纯粹的是因为和《我不是药神》有关的新闻。 
　　要知道，白血病的相关药物纳入医保这件事情出现后，《药神》这部电影，可不仅仅是在国内引发了轰动。 
　　先前说过，这种情况有点类似于地球上泡菜国那边的那部《熔炉》。 
　　现在，《药神》的国际知名度非常高，是蓝星华夏国际知名度最高的电影之一！ 
　　只不过，由于电影还在国内上映，所以国外的各大视频平台，暂时也无法购买网络播放权。 
　　这使得想要观看《药神》的观众，只能先等一等了。 
　　炎炎夏日，剧组里的工作进行的有几分辛苦。 
　　骆墨对剧组的管控比较严格，特别是对于那些来《误杀》里饰演配角的演员们。 
　　这年头，就很怕有人出事，曝出什么丑闻，然后耽搁电影的上映。 
　　暹罗国这边，来旅游过的人应该清楚，某种行业发展的很繁荣，很容易让男人犯错。 
　　对于一些明星来说，自己在国外就不是公众人物了，那还不卯足了劲儿潇洒？ 
　　可有的事情吧，不怕一万，就怕万一。 
　　以骆墨的热度，他就算带着剧组跑到天涯海角工作，都会被有心之人给盯着，狗仔啊，媒体啊，跟拍啊，不会少！ 
　　到了休息的时间，骆墨还特地拿出了购票app，查看起了今日的票房情况。 
　　王戎凑过来，本以为骆墨是在看《我不是药神》的票房，所以也探过头来瞄了一眼。 
　　结果，他发现根本不是。 
　　“诶！我的骆导哟，自家电影的票房不关心，在这里看别人的？”王戎忍不住道。 
　　“这部《画龙》，票房成绩还不赖，口碑也不错。如果我现在是在国内的话，可能会找机会偷偷的去影院看一下。”骆墨道。 
　　“《画龙》？那部动画电影？”王戎点了点头，道：“票房是不错啊，这才上映没几天，就破2亿了，怕是能赚不少钱。” 
　　现在，各大购票app的专业团队，对《画龙》的票房预测是5亿左右。 
　　现在暑期档已经过了，属于冷门档期了。 
　　《画龙》在这种情况下，若是能拿到5亿票房，属实不赖了。 
　　王戎好奇的问道：“你这么关心人家的票房干嘛？你的《哪吒》不是过年才上映吗，还有好几个月呢。” 
　　“不，我反倒是觉得，《哪吒》上映的有点太早了。”骆墨道。 
　　“嗯？”王戎有点听不懂。 
　　骆墨也并没有要解释的意思。 
　　地球上，《大圣归来》上映后，动画行业开始进入到了空前的繁荣。 
　　几年时间过去了，出现了不少佳作。 
　　在这么多的铺垫下，才有了《哪吒之魔童降世》的票房大爆发。 
　　骆墨现在，真的巴不得别人的动画电影，票房能够爆炸一些，口碑也好一些。 
　　“再多来几部《画龙》这个级别的电影就好咯。”他在心中道。 
　　……………… 
　　时间又向后推移了几天，《白夜追凶》要在企鹅视频开播了！ 
　　【迷雾剧场】的忠实观众们早就嗷嗷期待了，一个个都无比激动。 
　　“哈哈！终于来拯救我的剧荒啦！” 
　　“悬疑剧就该大晚上一个人看啦！” 
　　“希望又是一部下饭神剧，我打算迟一点吃夜宵的时候看！” 
　　“上部剧讲法医就很新颖，希望这部剧也能让人惊艳，让人觉得新鲜！” 
　　“周佟，我爱你！” 
　　“怎么好像混进了什么奇怪的色女人？” 
　　说真的，今天周佟也很激动，激动中带着几分忐忑。 
　　先前说过，他有一部分的个人合约，签到了骆墨工作室的旗下。 
　　也就是说，他其实算是半个骆墨工作室的签约艺人。 
　　《白夜追凶》，是他签约之后的第一部男主剧。 
　　周佟很清楚：“骆墨怕是也想拿这部剧，给工作室立一块招牌。” 
　　立一块——我捧谁，谁就火的招牌！ 
　　这有利于他继续招兵买马，签下一些他比较中意的实力派演员。 
　　晚上七点整，《白夜追凶》就在企鹅视频准时更新了。 
　　老规矩，非会员用户只可看第一集，会员用户可抢先多看四集。 
　　也就是说，对于一些剧荒的朋友而言，今天可以一口气看五集新剧！ 
　　此时，某位立志要写好乐评的【乐神大妈】，穿着一条质短裤，光着大长腿盘坐在沙发上，用平板电脑收看起了《白夜追凶》。 
　　结果，看了第一集，她就上头了。 
　　“哇！这设定很刺激啊！” 
　　她莫名的就很期待关宏宇在假扮哥哥的过程中，露出马脚，然后引人怀疑！ 
　　结果，第二集时，他就被人怀疑了！ 
　　队里的法医高雅楠，是关宏宇的女友。 
　　他伪装成关宏峰与她见面，仅仅是短暂的接触，就引起了她的怀疑！ 
　　“这就是我们女人的第六感！” 
　　“臭男人，还想骗我们？”乐神在心中道。 
　　在第二集里，关宏宇在夜里调查完线索，回家与哥哥汇合。 
　　他还专门对正在吃泡面的关宏峰表达了一下自己的情感。 
　　比如为了还我清白，你愤然辞职，连工作都不要了。 
　　还有，我们这样日夜颠倒身份，你也承担了很大的风险。 
　　关宏峰听着弟弟的话，就一个劲的吃面，表情平静，神色内敛，但眼神却有点不对，直勾勾地盯着前方，都没有看弟弟一眼。 
　　只不过，这里头的眼神细节，注定只有二刷的观众才能发现其中的猫腻了。 
　　第一遍看的观众，只以为关宏峰的性格本就是如此，没什么好奇怪的。 
　　乐神一口气就看到了第三集，此时已经基本确认，犯罪嫌疑人就是第一集里的那个外卖小哥。 
　　谁曾想，关宏峰这边刚确定嫌疑人，这个外卖小哥就自己来到了他的家中，敲响了房门：“关宏宇，我知道你在里面。” 
　　这个人甚至还主动给关宏峰打了电话：“你挺牛逼啊，居然发行了我的秘密。” 
　　“那你还不赶紧自首。”关宏峰道。 
　　“可我也发现了你的！”外卖小哥道。 
　　一时之间，正在看剧的乐神，简直比剧里的当事人关宏峰还要紧张！ 
　　“怎么办，怎么办！” 
　　“被发现了！哎呀，怎么办！” 
　　这个外卖小哥，因为自己身患绝症的缘故，心理已逐渐扭曲。 
　　他看着赶回家中的关宏峰，又看看一模一样的关宏宇，只觉得这两兄弟真他娘的比自己还敢玩！ 
　　不知不觉间，她已经完全看入迷了，情绪也跟着剧情而起起伏伏，平坦的胸脯，则随着喘息的变化，有着极其细微的浮动。 
　　几集一口气看下来，她已经完全被周佟的演技所折服了，特别是两兄弟同时在场的那几场戏。 
　　关宏峰和关宏宇一唱一和，把本就心理扭曲的外卖小哥，都给弄得心防大破！ 
　　传说中的——嘴炮！ 
　　乐神一口气把五集全追完时，都已经是深夜了。 
　　这个时候，她才想起来自己忘了一件事情。 
　　“这部剧是没有片头曲的，只有在开头会插播一段纯音乐和字幕。” 
　　“但是，我片尾曲没听，以前直接设置了【跳过片尾】，忘记关掉了。” 
　　她把进度条拉了一下，开始收听起了《白夜追凶》的片尾曲。 
　　然后，整个人突然就愣住了。 
　　“编曲不一样！” 
　　“风格上差异太明显了，变得快节奏了一些，还融入了大量的弦乐，使得气氛变得紧张而又诡秘。” 
　　“而且这歌也不是许初静唱的。” 
　　“这是……..这是骆墨的声音！” 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第577章 角逐影帝
　　第577章 角逐影帝 
　　乐神听着《白夜追凶》的片尾曲，越听越惊讶。 
　　“同一首歌，在改变了编曲之后，再结合网剧的剧情和歌词，居然有了截然不同的效果！” 
　　乐神越听越入迷，越听越入迷。 
　　两个版本的《白天不懂夜的黑》，她都很喜欢。 
　　最主要的是，她听了这首歌的a段与b段，感觉在情绪的表达和音调上，都是有着明显的差别的。 
　　“会不会就是对应着性格有着很大差别的关宏宇、关宏峰这两兄弟呢？”乐神猜测。 
　　她越想越觉得可能性极大！ 
　　骆墨究竟是不是故意这样设计的编曲，乐神不知。 
　　自己是不是所谓的“无形脑补最为致命”，她也不知。 
　　她只知道：“这样写乐评，写出来好看，看起来厉害！” 
　　顺便，还能多水点字数？ 
　　同时，骆墨可是知名的【词曲鬼才】。 
　　大家都觉得他是当今乐坛的风向标，是最能创新的狠角色。 
　　所以，他写的歌，怎么解读都不算过分解读。 
　　大家只会觉得：“原来如此！” 
　　……… 
　　……… 
　　《白夜追凶》在企鹅视频开播的第一天，成绩就爆了。 
　　全网议论量极高，大家都觉得这剧看着非常上头！ 
　　周佟凭借这部网剧，演技再一次得到了全网认可。 
　　他的个人热度也在极速飙升，其流量已经直追那些流量小生了。 
　　最让骆墨觉得有趣的是，现在不是很流行给影视作品里的角色组cp吗？ 
　　别人嘛，多半是男女cp，也有很多人爱组一些男男cp，女女cp。 
　　可到了《白夜追凶》里，很多观众居然开始嗑起了关宏峰与关宏宇！ 
　　“啊，弟弟在哥哥面前虽然油腔滑调，但其实很乖，哥哥叫他干嘛他就干嘛！” 
　　“哈哈，太好嗑了吧！” 
　　“冷静！这是正儿八经的兄弟情！” 
　　周佟看到这些评论，可谓是一个头两个大，有点不能理解这些观众的想法与脑回路。 
　　怎么着？还能我自己和自己组cp啊？ 
　　至于企鹅音乐里，男声版和女声版的《白天不懂夜的黑》，高居各大榜单的前两名。 
　　在歌坛，骆墨始终都是杀疯了的状态。 
　　他没有发布新歌的日子，在别的公司的歌手眼里，那就是难得的安生日子。 
　　时间过得很快，转眼就又过了半个月。 
　　骆墨和王戎等人，远在暹罗国，忙着《误杀》的拍摄。 
　　而在国内，《我不是药神》也到了该下映的日子了。 
　　两个月的放映时间，就这样在一次次的举国震动中结束，《药神》的最终收官票房，则是43.7亿！ 
　　这部电影，把华夏的票房纪录给抬高了2亿多。 
　　最主要的是，华夏的票房总榜，第一名终于不再是进口大片了，而是我们自己华夏的电影！ 
　　《药神》正式下映后，不只是国内的媒体对它纷纷进行报道，海外的媒体也开始发布起了各种各样的夺人眼球的文章。 
　　其中，很多国外媒体会把《我不是药神》和全球首部3d大片《星域》拿出来说事儿。 
　　毕竟《星域》在华夏的票房总榜上已经霸榜了好久了。 
　　这部电影也是世界闻名的大片，被无数人奉为改变当今电影格局的力作，是神级影片。 
　　这使得有的国外媒体在大肆赞美《药神》，有的国外媒体则会酸上几句，或者怒喷几嘴。 
　　关于《星域》票房被超一事，很多国外媒体都想去采访一下《星域》的制作团队，特别是导演。 
　　然而，《星域》的导演和制片人，忙着烧钱拍摄新片，都没有搭理媒体。 
　　反倒是给这部电影做特效的特效公司，开始出面放话。 
　　其大致意思是，《星域》是全球首部3d电影，开创了3d时代，改变了全球的电影市场，掀起了3d电影的狂潮。 
　　《药神》虽然在华夏影响力极大，是一部对社会起到积极作用的影片，但这方方面面的影响，都只局限于华夏。 
　　前者功在全球，后者功在一国。 
　　因此，《星域》的全球总票房是一个让人仰望的恐怖数字，《药神》虽然在华夏夺冠了，但全球票房肯定是没法比的。 
　　这些消息一经发布，在国内可谓是引发了热议。 
　　“草！下映了才发啊，你要是早点发，老子去影院直接三刷四刷《药神》，把票房给顶上去！” 
　　“总感觉听着有一定的道理，又觉得好像哪里不对。” 
　　“影片性质不一样，影响到的领域也不一样，说得好像其他国家就没白血病病人似的。” 
　　“有种说不上来的感觉，反正好气！” 
　　“都是好电影，为什么要玩捧一踩一的套路？” 
　　“人家做特效的嘛，是特效公司嘛，懂吧？” 
　　“《药神》是没《星域》厉害啦，也就在未来能多救一些人命罢了。” 
　　当然，也有很多国内的网友，直接选择了站在这家特效公司这一边。 
　　“呵，《药神》哪能和《星域》比？” 
　　“《星域》这种才是值得去影院看的大片！太震撼了！” 
　　“人家国外一直在突破，再看看国内这破特效。” 
　　“笑死，在我心里《药神》给《星域》提鞋都不配！” 
　　骂战就此一触即发，全网吵得不可开交。 
　　很多媒体也想去采访一下骆墨，可骆墨远在国外，而且压根就没打算接受采访。 
　　在骆墨心中，《星域》算是好电影吗？ 
　　那自然是的，而且算是经典之作，放到多年以后看，也会看得津津有味。 
　　这部电影对全球的电影市场，都是有着极大的贡献的，骆墨是认可这一点的。 
　　他觉得现在很多人就是闲得慌，为了热度，为了噱头，为了流量，什么乱七八糟的事情都做得出来。 
　　两部类型不一样的电影，各自发各自的光就好了。 
　　没必要搞这些有的没的。 
　　但要说他在电影特效方面，毫无野心的话……..那还真不是。 
　　虽然《我不是药神》和接下来的《误杀》，在电影特效方面都没什么看头，可是，不管是《大圣归来》，还是《哪吒之魔童降世》，都是需要大量的特效技术的。 
　　骆墨习惯一步一个脚印，习惯了脚踏实地的发展。 
　　“把动画特效做好了，然后，就轮到真人电影的特效了。” 
　　二者虽然有着很大的差别，但以目前骆墨工作室的基础来看，前者暂时更容易实现一些。 
　　先搞简单的，然后再搞难度更大的。 
　　有些事情，骆墨一直在悄悄布局，在悄悄进行着。 
　　“比如有些观众就发现了，《药神》的故事背景，是发生在一个叫地球的星球，而非蓝星。” 
　　“包括【迷雾剧场】里，每一部剧的所在城市，也都是地球里的某一座城。”骆墨在心中道。 
　　“接下来的《误杀》，故事背景也会是地球。” 
　　骆墨要让大家逐渐熟悉它。 
　　“什么【漫威宇宙】，【唐探宇宙】……..我没那么大的野心，没想过要搞一个【宇宙】出来。” 
　　“我啊，只想构建一颗小小的星球。”骆墨心想。等到【地球计划】逐渐成熟了，一些特殊的作品，就可以应运而生了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间又往后过了半个月，李栋梁导演的扑街电影《万妖国》，在国内也正式下映了。 
　　这部电影在国内口碑两极分化很严重。 
　　很大一部分人，都说这电影不讲人话，看不懂在表达什么。 
　　而有一部分人就喜欢这种不说人话的模式，在网上高喊着这是部神作，是你们不懂！ 
　　可是，你真要问这些人究竟看懂了什么……怕是他们也说不出个所以然来。 
　　装逼嘛，装就完事儿了！ 
　　以《万妖国》在国内的票房成绩来看，这部电影的投资方是无法回本的。 
　　这群人现在都把期望寄托在了海外票房上，希望靠海外票房回一波血。 
　　但究竟能不能达到心理预期，他们心里也没底。 
　　《万妖国》正式下映后，等于【百亿票房计划】里的11部作品，都有了最终的成绩。 
　　11部电影加在一起，总票房高达111.6亿。 
　　在《药神》的票房在37.5亿左右的时候，这些电影的总票房就破百亿了，那会儿李导的《万妖国》才刚首映呢。 
　　如今，《药神》又多了不少票房，像《小宠到家》之类的电影，票房也陆陆续续增加了一些，使得该计划超额完成了11.6亿！ 
　　大量的媒体，开始报道【百亿票房计划】的成果，这里头，当然免不了要猛夸一通《我不是药神》。 
　　次日，审核部就对外宣布了明年【百亿票房计划】的变动。 
　　明年还会搞一波扶持，但这一次，不再是选导演，而是选影片！ 
　　当天夜里，骆墨就给关飞打了个语音通话。 
　　“关导，《扬名立万》筹备的怎么样了？”他问。 
　　结束了《白夜追凶》的拍摄后，关飞就在筹备新电影了，要杀回电影界了。 
　　“过几天就开拍了。”关飞道。 
　　“那行啊，伱慢慢拍，不用急，这电影咱不赶时间，明年能上映就行。”骆墨淡淡的道。 
　　关飞却敏锐的捕捉到了重点——明年上映。 
　　“你是想我也入围【百亿票房计划】？”关飞问。 
　　“不不不，不是你，是我们的电影《扬名立万》。”骆墨修正了他的话。 
　　这次不选人，只选片。 
　　关飞拿着手机，心跳开始逐渐加快，越来越快。 
　　本来，他这个所谓的票房毒药，肯定是没有资格的。 
　　可是现在嘛…….并不是全无机会！ 
　　虽然截止目前，大家都不知道审核部的选片标准究竟是什么。 
　　但是，放手去干，把片拍好，尽自己最大程度的努力，准没错！ 
　　关飞突然想到了一件事情，道：“对了，你过两天总要回国了吧？” 
　　“那是肯定的啦！”骆墨回答的很臭屁。 
　　原因很简单，电影圈里，一个人尽皆知的盛典，马上就要开始了。 
　　它便是华夏内地三大电影奖项之一的——【繁奖】。 
　　该奖两年一届，一般都是在九月底。 
　　从前年九月，到今年九月的所有电影作品，皆可在参选行列里。 
　　按理说，这种顶级的奖项，和绝大多数的新人导演、新人电影演员，是没多大关系的。 
　　可骆墨这位电影界内的萌新，凭借《大圣归来》和《我不是药神》，却成了一座任何奖项都无法绕过的高峰！ 
　　关飞语气里有几分羡慕，道：“唉，希望我明年也能转转运，我可真的不想再被受邀参加【金漏斗奖】了。” 
　　关飞口中的【金漏斗奖】，类似于地球上的【金扫帚奖】。 
　　扫帚嘛，打扫的就是垃圾。 
　　这个奖可不是荣耀，是颁给烂片的。 
　　该奖存在的意义，就是评选年度最差华语电影。 
　　有趣的是，相较于三大奖项的神仙打架，紧张刺激，【金漏斗奖】的角逐，也是无比激烈，悬念满满。 
　　没有最烂，只有更烂！ 
　　每次【金漏斗奖】的各项奖项颁布，网络上都会充斥着各种不服的声音。 
　　格式大致是：“这个奖不给xxxx，我不服！” 
　　观众们看着【金漏斗奖】的入围名单，和入围演员，只觉得一时之间真的不知道，这个奖项“落谁家”。 
　　总感觉每部片都配，每个人也都配。 
　　值得！他们值得！ 
　　关飞就厉害了，在去年入围了【最令人失望导演】，只是最后惜败于一个叫毕辉的导演。 
　　骆墨闻言，笑着道：“会好起来的，不过你一说【金漏斗】，我还真是很佩服你，飞哥不愧是飞哥！” 
　　关飞听着骆墨的打趣，立刻道：“你给我滚蛋！” 
　　【金漏斗奖】的颁奖现场，很多受邀嘉宾都是不去的。 
　　像地球上的【金扫帚奖】，王宝强就是该奖9年以来，第一个去了现场，且领了“大奖”的知名度极高的明星。 
　　他凭借自己执导的《大闹天竺》，拿下了【最令人失望导演奖】。 
　　在获奖感言环节，他也说得极其虚心，特别真诚，鞭策自我。 
　　不愧是被两个最亲密的人背叛，都没有扒出任何黑料，且还有过借钱补税这一牛逼事迹的明星。 
　　骆墨现在之所以说佩服关飞，因为关飞也去了现场。 
　　最终获奖的毕辉倒是没去。 
　　骆墨清楚，关飞就是奔着丢人这一点去的。 
　　他去现场，就是去讨骂，去讨羞辱的。 
　　这死男人太想进步了！ 
　　此时，关飞没忍住心中的好奇，问道：“骆导就给我这个眼红的人说说呗，这次的【繁奖】，你心中对于《药神》和《大圣归来》的期待，觉得哪几个奖项获奖概率最大。” 
　　“不说。”骆墨果断拒绝。 
　　“为什么？”关飞问。 
　　结果，在语音通话里，他收到了骆墨极为臭屁的回复：“费流量。” 
　　骆墨在各大奖项里的人设一直都很统一，他就是个搞批发的，就是个拿着麻袋，来各大盛典进货的家伙！ 
　　几天后，骆墨便和王戎一起乘坐飞机，一同回国。 
　　飞机上，王戎的话题总会不自觉地往【繁奖】的方向跑。 
　　他还向骆墨细说了自己的一些心路历程，表示靠喜剧出名的演员，在很多奖项里，其实一直不受重视，演技也不被认可。 
　　能凭借喜剧片获封影帝的演员，少之又少。 
　　有的喜剧演员哪怕转型了，可由于先前的喜剧电影太深入人心了，也很难起到好的效果。 
　　骆墨看得出来，此时的王戎有几分亢奋，但更多的则是紧张。 
　　王戎为什么紧张，骆墨心里一清二楚。 
　　有句话怎么说的——人有了期待，也便有了烦恼。 
　　他知道，王戎心底里的期待，或者说是野心，不比自己小！ 
　　王戎从影多年，三大电影奖项里，他只拿过一次影帝，拿的便是【繁奖】的影帝。 
　　《药神》这部片子太火了，影响力也太大了，王戎在里头的演技，也好得离谱。 
　　因此，他是想——二度封帝！ 
　　“影帝么？”骆墨看了眼窗外云海，在心中念叨着这两个字。 
　　很快，他心中就有了一个决定。 
　　“等拍完了《误杀》，也该自己演一次男主了。” 
　　“那么，演谁好呢？” 
　　（ps：二合一。） 
　　(本章完)

第578章 再靠近一点点
　　第578章 再靠近一点点 
　　对于骆墨而言，自己挑大梁演一部电影的男主角，那是迟早的事情。 
　　只不过他一时之间真的无法做出决定，无法把作品给确定下来。 
　　可供他挑选的电影实在是太多了，最终，还是要看他的目的是什么，以及当前的局势。 
　　目的，指的是拍这部电影是奔着票房去的，还是奔着拿奖去的，还是说奔着更多的去的。 
　　局势，就好比他现在之所以选择拍《误杀》，拍一部悬疑题材的电影，就是因为【迷雾剧场】的热度比他想象中还要高得多，已经到了大势所趋的阶段了。 
　　很多大热的综艺节目，最后都拍成了电影，比如《爸爸去哪儿》，《极限挑战》等。 
　　霸屏全年的【迷雾剧场】，到时候带来的票房号召力只能用恐怖来形容。 
　　风都已经起了，还是大风，飓风。 
　　何必要逆风而行呢？ 
　　虽然地球上那么多作品，骆墨有着一整颗星球的文明给自己带来底气，但也不能随意乱用不是？ 
　　利益最大化，效果最大化，始终是他的行事宗旨。 
　　先前说过，决定电影最终成绩的因素很多，涉及到天时，地利，人和。 
　　《我不是药神》的大获成功，就是最好的例子。 
　　如果只是一味的搬运地球上的作品，其他因素全然不顾，脑子一热，想到什么就弄什么，那是最低级的模式。 
　　——很无脑。 
　　甚至，会是一种浪费。 
　　骆墨行事，一直到现在都是有迹可循的。 
　　珍惜这些作品，这是最起码的底线。 
　　所以骆墨不急着做决定。 
　　“关于第一部挑大梁当男主的电影，不需要我去选。” 
　　“这个世界会帮我选的。”他在心中道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　从暹罗国回到华夏后，骆墨和王戎都各自回家与亲朋好友小聚了几天。 
　　在【繁电影节】正式开始前，也当是剧组放个小假。 
　　骆墨回到京城后，在家好好饱餐了一顿，觉得还是自己爸妈做的饭菜合胃口。 
　　只不过在吃饭的过程中，骆妈总是盯着他看。 
　　“妈，怎么啦？”骆墨没忍住，问道。 
　　“你好久没带初静回家吃饭了吧？”骆妈道。 
　　“我这不是在国外嘛，怎么带啊。而且她最近也比较忙，她的个人演唱会巡演马上就要开始了。”骆墨道。 
　　“所以你们最近是聚少离多？”骆妈道。 
　　旁边的骆爸一直不吭声，但也盯着骆墨看。 
　　这让骆墨觉得有几分不对劲，不像是想念许初静了，喊她来家里吃饭的样子。 
　　“到底什么事？”骆墨放下筷子，感觉好像是什么比较严重的大事。 
　　骆妈想了想，多次欲言又止，最后才道：“你和那个伱那个电影《我不是药神》里的女演员，那个叫什么，唐什么？” 
　　骆妈看向骆爸，骆爸道：“唐诗语。” 
　　说完名字，他又不吭声了，继续盯着骆墨看。 
　　骆妈点了点头，道：“对对对，唐诗语，你和她……..没什么吧？” 
　　骆墨松了一口气，道：“我还以为你们要说谁呢。” 
　　“嗯？”骆爸敏锐的发觉了“漏洞”，凭借男人对男人的了解，道：“你这话里有话啊！” 
　　“听你这意思，你和唐诗语是没什么，可和其他女明星就有一腿了？”骆爸严肃道。 
　　“什么跟什么啊！”骆墨无语。 
　　骆妈皱眉道：“我都看到不少你和唐诗语的八卦了！我还看了她的采访，这个女人可崇拜你了，谈到你的时候，表情和语气绝对有问题！” 
　　骆墨：“……..” 
　　媒体捏造他的绯闻，实在是太多了。 
　　他和许初静都是圈内的顶级流量，最常见的捏造，就是领证、怀孕、分手、出轨……..这些套路。 
　　偏偏这些招数不管怎么玩，热度就是高。 
　　【墨许cp】已经有点国民化了，骆墨觉得全国人民都盯着他呢。 
　　唐诗语作为四小旦之一，长相绝对在娱乐圈都是一流的，身材也很好，气质也是很多男人都喜欢的那种内媚型，就是外头如何如何，家里又如何如何的那种。 
　　她又演了《琅琊榜》，又演了《药神》，而且对待骆墨的态度又不一样，没人捏早点绯闻才怪呢。 
　　“没有的事儿！我可以保证。”骆墨道。 
　　“行吧，吃饭。”骆妈道：“姑且信你。” 
　　骆墨听懂了，激我呢，试探我呢！ 
　　他立刻佯怒道：“什么叫姑且啊！没有就是没有！”骆妈这下子完全信了，道：“好好好，吃饭吃饭，好不容易最近又长肉了，可别再瘦回去了。” 
　　只不过，家人这一次的闲聊，倒是让骆墨突然意识到了以前一直忽略的一件事情。 
　　那就是无良媒体和营销号始终没有放过他，可许初静也始终没有关于这些绯闻，多说过什么。 
　　这种信任，很珍贵。 
　　只不过，有些人，会借着这种信任，放心的去做坏事。 
　　骆墨则只想着：“姐姐型的女友，就是香。” 
　　当然，他一想到许天后那气场，不由得也怀疑：“她会不会压根也没把她们放在眼里？” 
　　……… 
　　……… 
　　九月底，【繁电影节】的日子终于到了。 
　　对于很多女明星来说，这种天气还算热，但又没那么热的日子，举办电影节还是很友好的。 
　　不少女星在大冬天里，也依然坚持穿着礼裙在红毯上争奇斗艳，有的露腿，有的露背，有的暗送球波…….. 
　　别看她们一个个在镜头前魅力四射，笑容得体，端庄大方，一离开镜头，一个个全冻成狗。 
　　【繁电影节】，许初静也是受邀嘉宾。 
　　虽然她目前来说，在一头扎进电影界后，并没有太多的建树，代表作只有一部不温不火的《猫妖》，以及演了个戏份不多的配角的《药神》。 
　　【繁电影节】的主办方，很明显极其重视《我不是药神》这部电影。 
　　在安排走红毯的次序时，把整个《药神》的团队，都给安排到了一起。 
　　这使得大家在等候室里，就都坐在了一块儿。 
　　王戎打量了骆墨，突然问道：“你小子是不是只有这么一套黑西装？” 
　　众人目光瞬间齐聚在骆墨身上，然后也觉得他这身衣服是那么眼熟。 
　　“对啊。”骆墨很大方的承认了。 
　　他每次参加颁奖典礼，穿得都是同一套。 
　　相较于别的明星精心打扮，衣服生怕重样，他是真没这心思。 
　　有趣的是，这些拼命打扮的明星，都是团队一个劲的去对接那些高奢服装品牌，去搞服装赞助，去想办法弄到还没开始卖的新款，以证明自己是时尚界的宠儿。 
　　骆墨这边就截然不同，他每穿一次这个衣服，高奢品牌就会自发认领一次，官博和各种渠道疯狂发：“著名歌手、演员、导演…….@骆墨，身着xx男装，亮相xx场合……..” 
　　哪怕他穿得一直是一套在品牌方眼里早已过时的老款…….. 
　　事实证明，高奢品牌也并不总是高冷。 
　　对你高冷，只是因为你还没红到发烫。 
　　此时，《药神》团队里的众人见骆墨居然大方承认的，不由得觉得有趣。 
　　实际上，也没多少人在意骆墨今天穿什么，大家在意的是，骆墨今天会拿到多少个与自己相关的奖项。 
　　唯有唐诗语，余光总是忍不住瞟一眼许初静。 
　　唐诗语今天可谓是盛装出席，她的造型团队没少心思，要的就是能在今天艳压群芳。 
　　可看着眼前的许初静，看着她的气质与容貌，还有那傲人的身材，强大的气场，唐诗语觉得自己的团队根本没资格发那种艳压群芳的通稿。 
　　她对骆墨的确有点想法，而且她求得不多，也没想过要和他真的有什么未来，就是纯粹的过于崇拜了，崇拜到愿意付出一切讨好他，但又不敢奢求回报。 
　　可一旦许初静也在边上，她就莫名其妙的连这种心思都不敢有。 
　　时间一分一秒的过去，骆墨和《药神》团队的众人闲聊着。 
　　虽然气氛看着很融洽，大家也都聊得很开心，可骆墨能察觉到，不少人都是在故作云淡风轻，明明盛典都还没正式开始，一个个心底里就都又紧张又激动了。 
　　这种逼格和含金量都很高的奖项，对于电影演员来说，太重要了。 
　　这是能改变大家的职业生涯的，是关系到前途和接下来这几年的发展的。 
　　【繁电影节】的工作人员走了过来，开始引导《药神》团队一起走红毯。 
　　只不过呢，一群人一起走，肯定要有个c位。 
　　大家自发的就把位置腾给了骆墨。 
　　骆墨也不推辞，他知道自己不站c位的话，别人站了都会挨骂。 
　　就算是繁影帝王戎，也不行！ 
　　只不过，在走红毯之前，他主动当着所有人的面，把自己的胳膊抬起，然后把许初静的手给按在了自己的胳膊上，让她挽着自己。 
　　一时之间，除了唐诗语外，大家都在起哄，面带姨母笑。 
　　在踏上红毯前，骆墨还轻声对静姐道：“外头有点降温了，等会如果冷的话，靠我近一点。” 
　　（ps：第一更，久违了的偏日常内容.） 
　　(本章完)

第579章 诸位，久违了
　　第579章 诸位，久违了 
　　红毯区域，一众媒体看到《药神》团队走了出来，瞬间就激动了起来。 
　　“骆墨！是骆墨！” 
　　“《药神》团队终于出来了，摄像机我都扛累了！” 
　　“重头戏来了重头戏！好好拍！” 
　　“骆墨！静姐！看一下这边可以吗？” 
　　一时之间，闪光灯亮的无比频繁，刺眼极了。 
　　很多人或许不知道，不少明星会专门练习——如何在密集的刺眼的闪光灯前，保持得体的笑容，眼睛也保持常态。 
　　这感觉，就像是四面八方都有汽车在闪烁着远光灯，而且还是一下子关掉，一下子又开启。 
　　所以，这事情其实也并不容易。 
　　骆墨前世在地球上有练过，是在公司里和队友们统一练习的，那会儿大家都还没出道，还会做这种无意义的美梦，做一些自认为是未雨绸缪的练习。 
　　结果自然是…….无用武之地。 
　　这一世，他可没练过，身体并不能适应这些。 
　　所以，如果实在是撑不住了，他会干脆闭眼走个几步，跟个盲人似的。 
　　这种身体上的折磨，却又偏偏是很多圈内人无比羡慕向往的…….. 
　　让《药神》的团队感到惊喜的是，周围有不少人喊着电影里的角色名。 
　　“勇哥！勇哥！” 
　　“思慧！” 
　　“吕受益！” 
　　“黄毛！” 
　　嗯，说真的，黄毛这个角色，电影里是出现过全名的，叫彭浩。 
　　只是，估计大多数人对这个角色的名字毫无印象，都只记得这家伙叫黄毛了。 
　　在蓝星，饰演黄毛的演员叫胡为，这名字挺有意思的，能让人联想到胡作非为这个词。 
　　这人是王戎介绍来剧组的，之前跑了好几年的龙套，然后在王戎执导自己电影的时候，意外发现了这颗遗珠。 
　　这人的眼神戏特别好，其他方面的演技也都在水准之上。 
　　骆墨已经把他签到了工作室里。 
　　如果说，关飞把《扬名立万》拍得不错的话，他便会给打工飞一部新的剧本。 
　　有意思的是，这部电影的名字，和《扬名立万》有着鲜明的反差。 
　　它叫《无名之辈》。 
　　到时候，可以让胡为去演【眼镜】胡广生这个角色。 
　　要知道，地球上在《药神》里饰演黄毛的章宇，就是靠《无名之辈》里的这个角色，又火了一把。 
　　骆墨一想到这里，耳边都开始回响起那个声音了：“老子整把ak，给你弄把莱福，做大做强，再创辉煌！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　在一片闪光灯下，《药神》的团队以着缓慢的速度，走到了签名墙旁。 
　　一群人走就是这点不好，一个人在红毯上停下来拍照了，所有人就都得等。 
　　这使得许初静越到后面，身子和骆墨挨得越近。 
　　“冷。”她只对骆墨说了这一个字。 
　　在签名墙区域，主持人送来了签字笔。 
　　大家都没推让，直接把笔率先递给了骆墨。 
　　骆墨接过笔来，走到签名墙旁，也无需特地找个不显眼的地方去签，以防被最爱找事情的网友们喷。 
　　他就随便找了个顺眼的位置，然后潇洒地签名。 
　　有些不温不火的，或者说很糊的那种糊咖，有幸来参加电影节，要是在签名墙上写得字太大了，或者签名的位置挑得太好了，指不定还要被一群观看直播的观众追着骂。 
　　没办法，娱乐圈就是个非常论资排辈的地方。 
　　只不过这里头的“资”这个字，不仅仅是资历，可能也是资本！ 
　　骆墨签完了，自然轮到了许初静，因为所有人都想看他俩的名字挨在一起。 
　　然后，便是繁影帝王戎，以及唐诗语等人。 
　　所有人都签名结束后，繁电影节红毯处的两位主持人开始过来攀谈。 
　　这里基本上都是聊一些闲话，问的问题也不会太尖锐，太让人为难。 
　　女主持看了眼骆墨，笑着问道：“骆导今年的电影，票房成绩和口碑都非常好，对于明年，有什么期许吗？” 
　　骆墨回答的很官方，道：“再接再厉，争取做到更好吧。” 
　　可是，这种话语换个人说，那就叫官方回答。可如果是他这个票房榜第一的人来说，还要再接再厉，做到更好的话…….那不就是还想继续打破华夏电影的票房纪录！？ 
　　一瞬间，直播里的弹幕就沸腾了。 
　　“还是看骆墨的采访得劲！” 
　　“一个随口问，你个上天答。” 
　　“但凡换个人，我都得留言个狂妄！” 
　　“兄弟们，都闭麦吧，这人没法喷，他说到做到的！”“事实上，他敢说的话，全实现了……..” 
　　一个人，说出来的话做不到，那叫口出狂言。 
　　一个人，说的话很恐怖，但都做到了，那撑死了只能算是…….拽？ 
　　——骆墨，听说你很拽啊！？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　离开了签名墙后，众人便进入了繁盛典的大厅里，然后在工作人员的引领下，寻找自己的座位。 
　　主办方很贴心，让《药神》团队的人坐得都比较近，还把《大圣归来》的何远光等人，也给安排到了边上的区域。 
　　最让骆墨觉得有意思的是，【百亿票房计划】里的导演们，也都安排到了同一块儿！ 
　　还真是不是冤家不聚头啊。 
　　像李栋梁、方婕等老一辈的导演，坐在骆墨的前排。 
　　田鸥等人，则坐在骆墨的后排。 
　　这种情况下，自然是谁弱谁难受，谁弱谁尴尬。 
　　骆墨到不至于心生得意洋洋的情绪，他很坦然，和随意，心中就一个想法：“反正如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉的不是我。” 
　　坐在前面的冯季导演还在此时率先开口道：“骆导，恭喜恭喜啊，票房榜登顶了！” 
　　这是大家自审核部开会以后，第一次全员聚齐，当面恭贺是免不了的环节。 
　　冯季这位四大导演之一的人物都开口了，像田鸥和方婕等人，就算再不情愿，当着摄像机和冯季等人的面，也必须要笑脸盈盈，满嘴的恭喜。 
　　这个时候，钱青云在工作人员的带领下，坐到了冯季的旁边。 
　　和冯季同为四大导演之一的钱青云，和骆墨也算是老熟人了，以前还帮了骆墨不少。 
　　“小骆，喔不对，现在也该叫骆导了！伱小子成长的也太快了，我都不好请你来演戏了。”钱青云笑哈哈地道。 
　　他是真的有找骆墨演戏的打算。 
　　可谁曾想，别人都是演而优则导，这人一头扎进电影圈，一上来就是自导自演，还他娘的拿下了影史最高票房！ 
　　这我找谁说理去？ 
　　骆墨对于钱青云和冯季这种德艺双馨的老前辈，还是很尊敬的，在一旁有说有笑，态度也显得格外谦和。 
　　等到所有人都入场就坐了，便等待着颁奖典礼正式开始了。 
　　骆墨坐在许初静的身边，一脸淡定。 
　　但实际上，电影节对他来说，还很新鲜。 
　　蓝星华夏和地球上一样，有三个电影奖项，被合称为【华夏电影三大奖】。 
　　其中，【繁奖】看似和地球上的【百奖】名字相近，但其意义却和地球上的【金鸡奖】更相似。 
　　地球上，【百奖】从某种程度上来看，是由观众投票产生，所以又被称为“观众奖”。 
　　因此，不少人都觉得三大奖项里，这个奖项的含金量最低。 
　　随着流量大时代的来临，这个奖项越来越与所谓的人气挂钩了。 
　　而【金鸡奖】，则由电影界的专家评委进行评选，所以又被称为“专家奖”。 
　　只不过在地球上，近些年【金鸡奖】的口碑和【百奖】一样，也在飞速下滑。 
　　很多人觉得，它看似专业性很强，但其实就是他妈的在分蛋糕。 
　　而且现在是明目张胆的分蛋糕！ 
　　蓝星的这个【繁奖】，和地球上的【金鸡奖】一样，也是由专家评委进行评选，往年专业性也极强，侧重于电影质量和艺术水平。 
　　不过这两三年，【繁奖】挨得骂也开始逐渐变多了，公信力在逐渐下滑。 
　　说真的，在骆墨看来：“繁奖在资本入侵的大时代里，还能撑到现在才开始走下坡路，都已经算是不错了。” 
　　“像地球上的金鸡百奖，最早是一体的，早在04年的时候，初心就丢了一次了，那一年，临时更改了赛制，在《手机》里以女配角入围的豪门姐，最终获得了【最佳女演员】。” 
　　“而到了一几年的时候，某小鲜肉凭借《老炮儿》，更是击败了《烈日灼心》里的段奕宏，《亲爱的》里的张译，拿下了最佳男配。” 
　　“要知道，这两人在这两部电影里的演技，绝对是教科书级的，在国内是顶尖的。” 
　　“而同年，抠图姐靠《寻龙诀》里几个短暂的镜头，和一些一闪而过的画面，就拿下了最佳女配。” 
　　“抠图姐非常绝，在提名阶段就把有力竞争对手一一排除，最终和她一起获得提名的，全是些凑数的。” 
　　“更别提是知名的《逐梦演艺圈》点评事件了。” 
　　“知名烂片，能被一群名头大到吓人的大佬，给夸成那样，那些词啊，一般人根本组织不出来。” 
　　“只可惜，蓝星虽然沦陷的晚，但一旦开了个头，这覆水能不能收回来，还真是难说了。” 
　　说真的，在蓝星，歌坛和剧圈的那些奖项，一直还是挺服众的。 
　　这也是为何骆墨在歌坛获封【歌王】，在电视节获封【视帝】，引发了如此可怕的轰动。 
　　反倒是自认为站在鄙视链顶端的电影圈的这些奖项，丑态百出。 
　　此时此刻，这两三年频频被骂为“资本的游戏”的繁颁奖典礼，正式开始了。 
　　资本的游戏吗？ 
　　还真是巧了。 
　　“嘿嘿，又和资本们坐在同一个牌桌上了。”骆墨心想。 
　　“诸位，久违了！” 
　　“在繁奖的现场，你们准备好天乱坠了吗？” 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第580章 大胆骆墨，你竟敢........
　　第580章 大胆骆墨，你竟敢 
　　大厅内，几位主持人开始上台。 
　　万众瞩目的【繁颁奖盛典】，就此开始。 
　　骆墨凑到许初静的耳边道：“繁奖的奖杯还挺好看的，放家里是个不错的摆件。” 
　　许初静点了点头，道：“华夏三大电影奖里，的确繁奖的奖杯是最漂亮的。” 
　　繁奖的奖杯，是由一个金色的女神，高举一朵巨大的卉而成。 
　　听说是由国际影响力与知名度最大的国内雕塑家设计的。 
　　从名字上看，这个奖项的宗旨是：希望华夏电影可以百齐放。 
　　只不过从近几年的发展看，的确是百齐放，各有各的烂。 
　　从发展历史来看，蓝星的繁奖，和地球上的金鸡百奖一样，成立初期时，还是有着各界大佬的鼎力支持的。 
　　像地球上，早年间，老舍、茅盾、郭沫若等人，都还给获奖者题词过，蓝星也是如此。 
　　在那个贫穷落后的年代，连铜奖杯都搞不出，给的都是奖状或者纪念奖牌。 
　　然后呢，会拿一些文艺界的大佬的墨宝，作为奖品。 
　　说起来，这些墨宝若是放到现在，想必也是价值不菲了。 
　　抛开一些不痛不痒的小奖，最先颁布的引人瞩目的奖项，是【最佳新人奖】。 
　　这个奖项，本不该这么受人重视的。 
　　毕竟出道即惊艳的演员，少之又少。 
　　特别是在近几年，更是如此。 
　　毕竟绝大多数的新人，根本没有机会第一部电影就演一些戏份较多的重要角色。 
　　可如果戏份太少，又不符合入围的标准。 
　　所以，角逐这个奖项的新人，大多都是资本的宠儿，或者是些星二代，富二代。 
　　因此，逐渐产生了一个很让人感到难堪的现象。 
　　这些年较为服众的【最佳新人奖】得主，反而都是些童星。 
　　像丁小余就在12岁的时候，斩获了这个奖项，那叫一个实至名归。 
　　反倒是一些成年人，演得跟坨屎一样，完全就是矮子里拔高个儿。 
　　当然，也有不少先前拍连续剧的好演员，在事业有成后，才开始演电影。 
　　这类人拿奖的概率会更高，有的可能还会直接跳过新人类的奖项，直接拿最佳配角。 
　　今年的繁奖【最佳新人】，之所以备受关注，又是因为辣个男人——骆墨！ 
　　在同辈鲜肉里，和他相比，那当真是一个能打的都没有！ 
　　可让骆墨眉头一微皱的是，他居然没有获得新人奖的提名！ 
　　这就显得有几分诡异了。 
　　大屏幕上，给了五个提名者特写镜头。 
　　可实际上，有不少人压根就没在看大屏幕，而是在用余光瞟骆墨。 
　　就连李栋梁和方婕这种见不得骆墨好的，都在心中道：“繁奖今年是怎么想的？这个奖不给骆墨，谁拿都不能服众！” 
　　骆墨在《药神》里，付出了太多了，把自己给瘦到脱相，演技也极其精湛，甩这些提名者至少八条街。 
　　吕受益这个角色仿佛被他给演活了，已经深入人心了。 
　　多少人被他的演技给感动到，在影院里直接就是暴风哭泣！ 
　　此时，挨着坐的李栋梁和方婕对视了一眼，二人心中有了统一的猜测：“难不成…….直接给他提名【最佳男配角】？” 
　　一念至此，二人都觉得可能性极大！ 
　　毕竟骆墨不是普通的年轻演员，他的咖位和逼格摆在那儿，荣誉也摆在那儿。 
　　他是【歌王】，还是史上最年轻的【视帝】！ 
　　把他和其他新人放在同一个赛道里，简直就是大神去新手村虐菜。 
　　而骆墨之所以眉头微皱，是因为他其实挺想拿【最佳新人奖】的。 
　　其他奖项，以后多得是机会。 
　　可【最佳新人】只有今年可以拿！ 
　　最主要的是，在他看来，自己拿了【最佳新人】后，虽然极大概率就没机会入围【最佳男配】了，可是，像饰演黄毛的胡为，饰演曹斌的楼栋，这两个人都是该奖项的有力竞争者！ 
　　从大方向上看，从团体角度考虑，反倒是《药神》团队亏了。 
　　弹幕里，很多人已经在骂了。 
　　“什么鬼？这奖项谁敢上去领？” 
　　“谁领谁挨骂，这不是奖项，是耻辱啊！” 
　　“繁奖真是一年比一年不要脸。” 
　　“骆墨不拿，简直没天理！” 
　　“提名都不给，也是绝了。” 
　　最后拿下【最佳新人奖】的，是一个叫孟子凡的年轻演员。 
　　他上台领奖时，脸上的笑容都显得有几分僵硬。 
　　在发表获奖感言时，还结巴了好几次，明显没有提早准备。 
　　他觉得…….自己今晚就要被网暴了。 
　　这奖杯，烫手！ 
　　颁布完【最佳新人奖】后，按照以往的顺序，秉承着女士优先原则，会先颁布【最佳女配】。 
　　可今年不知为何，【最佳男配】先颁。 
　　颁奖嘉宾上台，念出了五位提名者的名字。 
　　“《车王2》，韩彬！” 
　　“……..”“《我不是药神》，骆墨！” 
　　一时之间，所有人的目光都汇聚到了这个年轻人身上。 
　　果然！果然直接提名【最佳男配】！ 
　　但这也代表着胡为和楼栋，没这个机会了。 
　　一般情况下，不会出现一部电影里的两个配角，一同提名的现象。 
　　这几乎算是一条蓝星电影节里不成文的规矩。 
　　坐在骆墨后排的田鸥，盯着大屏幕，内心中在疯狂祈祷，神色有几分紧张。 
　　直到颁奖嘉宾念出获奖人的名字时，他才面露如释重负的微笑，开始大力鼓掌。 
　　“获得第31届繁奖最佳男配角的是……..” 
　　“骆墨！韩彬！恭喜二位！”男嘉宾大声道。 
　　颁奖嘉宾里的女性嘉宾则在一旁笑着鼓掌，道：“这是时隔4年，繁奖再次出现【最佳男配角】的双黄蛋，恭喜二位！” 
　　大屏幕上，出现了骆墨和韩彬的特写画面。 
　　只见韩彬激动地满脸通红，跟从椅子上弹起来似的，光速起身，开始整理起了自己的西装。 
　　骆墨则还坐在那儿，表情平静，毫无波澜，眼神都显得有点过于平淡。 
　　仿佛他不是一个得奖者，而是一个冷眼旁观的人。 
　　特写镜头给了他足足四五秒后，他才缓缓起身。 
　　偏偏骆墨没有往领奖台上走，坐在后排的韩彬也不敢动。 
　　骆墨这耐人寻味的态度，使得现场的气氛开始变得有所不同。 
　　弹幕瞬间刷疯了。 
　　一开始，还是成片成片的“恭喜”、“实至名归”、“牛逼”。 
　　可当韩彬的名字也出现后，则变成了满屏的问号。 
　　等到问号也全屏刮过后，弹幕里开始口吐芬芳了。 
　　在很多人看来，骆墨能拿，那是应该的。 
　　这个奖他既然获得了提名，他不拿的话，还是按照老标准办事，谁拿喷谁！ 
　　可问题在于，骆墨拿了，韩彬就可以拿吗？ 
　　或者说，他配和骆墨一起拿吗？ 
　　蓝星的繁奖，和地球上的金鸡奖一样，是最爱给【双黄蛋】的。 
　　只不过，这个由专家投票，自诩专业性极高，绰号为“专家奖”的奖项，在早年间给出的每一颗双黄蛋，都是能服众的。 
　　那都是神仙打架时，少了谁都让人觉得惋惜。 
　　如果是这样，那也算是一段佳话。 
　　可近几年，繁奖口碑和含金量下滑，双黄蛋成了主要原因之一。 
　　从现在直播里的弹幕，就可以看出观众们的愤慨。 
　　“这双黄蛋，一个蛋黄是好的，一个是坏的！” 
　　“呵，又分蛋糕呢？” 
　　“面子上过得去就行了是吧？” 
　　“里子不要了？” 
　　两座奖杯，一座拿来褒奖演技派，一座拿来资本运作，玩的可真溜！ 
　　骆墨上台，韩彬美滋滋的紧随其后。 
　　他不怕骂，因为如今的娱乐圈，黑红也是红。 
　　因为骆墨而挨骂，那流量是爆表的，这种骂，可以挨。 
　　蹭热度的人那么多，哪有我蹭奖项来得高级？ 
　　最主要的是，人都是健忘的，是有忘性的。 
　　多年以后，韩彬的履历上还是有着【最佳男配】，上个节目，字幕还会把这个荣誉给打上去。 
　　可有多少人还记得他是蹭骆墨的呢？ 
　　更何况关注颁奖典礼的人本就不多，就算明天新闻铺天盖地，那也只有一部分人会看到，更多的人则是一无所知。 
　　就好比你心里就清楚这些演员是在什么情况下拿奖的吗？很多人压根不清楚。 
　　总体上来说，绝对是好处大于坏处的。 
　　此时，站在台上的两位颁奖嘉宾，也很识趣的先给骆墨颁奖，然后再把另一座奖杯给韩彬。 
　　实际上，如果是正常的双黄蛋，是要这两位颁奖嘉宾一人拿一座奖杯，一起颁奖，以示尊重的。 
　　可他们不傻，怕惹火上身。 
　　好家伙，我们就是受邀来颁奖的，可尼玛的【繁奖】坑咱们啊！ 
　　——前方有大坑，别跳！ 
　　反正以这两位颁奖嘉宾的地位，他们真的不怕韩彬的粉丝。 
　　紧接着，让大家心神震动的一幕，在台上发生了。 
　　只见骆墨接过奖杯后，开始放在手上从上到下的看。 
　　看完后，又转了个面看。 
　　然后，他又开始看起了金色奖杯顶部的朵。 
　　最后，他还开始倒过来看奖杯的底部。 
　　这架势，宛若在看货架上随手拿下来的一件商品，考虑着要不要拿去付款。 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第581章 我拒不领奖
　　第581章 我拒不领奖 
　　这个身穿一身黑色西装的年轻男人，就这样站在颁奖台上，拿着有着【繁女神】之称的奖杯，看了足足二十秒。 
　　两位颁奖嘉宾对视了一眼，女嘉宾没忍住微微吸了口凉气。 
　　反正如果换做她的话，她是没这胆子。 
　　骆墨的姿态很明显。 
　　如果这奖杯含金量够高，够公平公正，那它就是荣耀，是有意义的东西。 
　　可现在，有了资本的运作后，它的艺术性就降低了。 
　　可不就成了一个廉价的商品了吗？ 
　　韩彬双手郑重地拿着奖杯，看着骆墨手中的动作，嘴角不由得微微抽搐。 
　　骆墨这架势，他这辈子都学不来。 
　　此时，到了说获奖感言的环节了。 
　　韩彬立刻做了一个“请”的姿势，示意骆墨先来。 
　　骆墨也没有故作推辞，毫不谦让的就上前了一步。 
　　于情于理，本来就该他一人站在台上才对。 
　　骆墨把奖杯放在台上，然后用手轻轻敲了敲话筒。 
　　敲击声在全场回荡后，他才靠近话筒道：“其实，我想要的是【最佳新人奖】，嗯，就这些，谢谢大家。” 
　　他甚至连谢谢繁奖的话都没说。 
　　骆墨这个时候才转身看向韩彬，以极快的动作，做了一个请的姿势，可由于动作太快了，看着像是在催促：“快来快来。” 
　　也有点像是用扫帚把垃圾给扫进簸箕里。 
　　韩彬咽了口唾沫，然后微笑着向前走去。 
　　结果他一往前走，骆墨就直接错身往台下走去了，都懒得在台上多做停留。 
　　由于骆墨走得很快，很果断，使得大家的注意力都停留在了他下台的这件事情上。 
　　以至于他大步走回到前排的座位上时，很多人才反应过来：“他的奖杯还放在话筒旁，还留在台上！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　繁奖的颁奖现场，很多人看着话筒旁那金灿灿的奖杯，只觉得头皮发麻，心跳加速。 
　　“他怎么敢的啊！”这个声音在无数人心中响起。 
　　当然，也有一些在前几届受过气的演员，在心中道：“干得漂亮！” 
　　他们没这胆子，敢当着这么多圈内人，和全国观众的面，公然甩脸子。 
　　但是，这并不妨碍他们觉得很爽！ 
　　仿佛骆墨帮他们把多年的恶气都给出了！ 
　　在资本入侵，资本运作下，很多好演员屡屡与奖项失之交臂。 
　　我认为我演得好，观众也觉得我演得好，可你为什么不把奖项给我！？ 
　　那些流量明星，那些鲜肉小，他们后背是强大的资本，他们根本不愁钱，也不愁没戏拍，也不愁任何商业活动，什么都不用愁。 
　　可我们不一样！ 
　　我们只会演戏，只在兢兢业业的演戏。 
　　我们得到的本就比你们少。 
　　可在这种情况下，你们还要来抢！ 
　　来抢走属于我们的东西！ 
　　可现实就是这么可笑，就是这么悲哀，弱者被欺负了，反而越是只能忍着。 
　　他们要拍戏，要生活，要顾及自己的未来，要想想家人和孩子…….. 
　　就好比网络上的一则小故事，男人无端被领导给穿小鞋，想着辞职，不受这鸟气，可就在此时，老婆发来短信，说回来的时候记得买桶奶粉，男人默默地把电脑里的辞职内容给删了。 
　　此刻，就在骆墨走回到座位时，许初静还主动起身，给了他一个拥抱。 
　　这也是一种表态。 
　　直播里的弹幕瞬间爆炸。 
　　“帅气！” 
　　“要的就是这么硬气！” 
　　“妈的，早看繁奖不爽了！” 
　　“分蛋糕也不是这么分的！” 
　　“哎呀，我们年轻人都很健忘的啦！” 
　　可怜的韩彬站在台上，手中拿着一座奖杯，话筒旁还放着一座，一时之间不知所措。 
　　强忍着嘴角的抽搐，他硬挤出一个笑容道：“骆导的奖杯，我一会儿帮忙带下来吧。” 
　　等到他发表完获奖感言，连忙拿起骆墨的奖杯，快步下台。 
　　刚才的每一秒钟，他都觉得无比煎熬。 
　　当他走到骆墨这一排位置时，正想叫大家“借过”，结果，坐在靠近通道处的唐诗语主动起身，道：“给我吧，谢谢。” 
　　韩彬这会儿哪管得了这么多啊，连忙把这烫手的山芋给递了过去，嘴里还一直道谢。 
　　唐诗语接过奖杯，侧身走了几步，然后放到了骆墨的脚边。 
　　至始至终，骆墨的双手都没有再碰过这所谓的【繁女神像】。 
　　………. 
　　………. 
　　紧接着，就开始颁布【最佳女配角奖】了。 
　　唐诗语凭借思慧这一角色，获得了提名，但最终并未拿奖。 
　　对此，唐诗语也没什么脾气。 
　　因为提名者里，的确有一位演技比她好的前辈。 
　　巧的是，这人就是《琅琊榜》里演静妃的那个国家话剧院的女演员。 
　　“嗯，半个自己人。”唐诗语在心中道。 
　　她对于这位前辈，那是心服口服的。 
　　网友也没有就此开喷，只是有人继续拿繁奖开涮，留下弹幕道：“哟，这会儿又没双黄蛋啦？” 
　　韩彬都能顺带，唐诗语岂不是更有资格？ 
　　心疼漂亮姐姐！ 
　　同时，也有人在心中想着：“骆墨这态度，会不会影响《药神》团队的后续拿奖啊？” 
　　而在此时，则要开始颁布传说中的影后与影帝了！ 
　　【最佳女主演奖】可谓是众望所归。 
　　得奖者叫袁一。她获得整整三次繁奖影后的提名，但每一次都与之擦肩而过。 
　　今年终于得偿所愿，获封繁影后！ 
　　袁一上台领奖时，也不知道是受了现场古怪气氛的影响，还是说连续三次错失影后，让她对于这个头衔已经有点看淡了，整个人也显得很平静，没有多少激动的模样。 
　　——这个本来就是伱们欠老娘的！ 
　　紧接着，便是激动人心的【影帝】了！ 
　　《我不是药神》严格意义上来说，其实有点像是无女主的电影。 
　　但王戎这个男主，真的太突出了。 
　　而这个奖项的颁奖嘉宾，则是钱青云导演，和……..方婕导演。 
　　方婕脸上带着微笑，推了推自己的眼镜，心里则很烦躁。 
　　在打开提名名单是，王戎的名字赫然在列！ 
　　这令方婕的内心跌入了谷底。 
　　王戎既然入围了，那么，八成就要在繁电影节二封影帝了！ 
　　钱青云笑眯眯的站在台上，打开手中的获奖名单时，脸上的笑容却显得有几分古怪。 
　　“获得第31届繁电影节最佳男主角的是……..” 
　　“《我不是药神》！王戎！” 
　　“和《心理医生》，陆辉！” 
　　一时之间，很多人心中无比惊讶。 
　　又是双黄蛋！？ 
　　骆墨坐在那儿，眼睛微微一眯。 
　　说真的，今年不是神仙打架的局面，这个陆辉演技的确不差，但在《心理医生》这部电影里的表现，差强人意，和王戎是有着明显的差距的。 
　　“繁奖挺会玩啊。”骆墨在心中道。 
　　“给我一个男配奖，这样就可以顺其自然的空出一个最佳新人奖，拿来运作。” 
　　“同时，我又是个新人演员，我这个男配奖，还能分别人一半。” 
　　“王戎这边呢，则是已经拿过一次繁影帝了。” 
　　“所以，这次又可以来个双黄蛋，毕竟你都二封了嘛，给人蹭蹭也无妨。” 
　　“又没少你一块肉，你说是不？” 
　　他们肯定觉得，明面上已经做得够漂亮的了。 
　　——我们考虑的周到吧？ 
　　最佳男配和影帝，都给了。 
　　你还有情绪，那就是你的错了。 
　　别给脸不要脸。 
　　王戎和陆辉私交还行，两个人还合作过一部电影，所以他上台后，各方面的表现都还挺正常的。 
　　只不过，二封影帝本来是天大的喜事，如今觉得，没那么香了。 
　　演员类的奖项，已经结束了。 
　　接下来，就是最佳编剧、最佳导演之类的奖项。 
　　以及最终的大奖——【最佳影片奖】！ 
　　有趣的一幕，就这样发生了。 
　　骆墨获得了【最佳导演处女作奖】，也是个新人导演奖项。 
　　“获得【最佳导演处女作奖】的是……..《我不是药神》，骆墨！” 
　　这让骆墨脸上的笑容更甚了。 
　　根据不成文的规定，给了这个奖，那么，接下来的【最佳编剧奖】，和【最佳导演奖】，很可能和骆墨就没有半毛钱关系了。 
　　“啧，厉害啊！” 
　　这一手，妙就妙在这是不成文的规定，你还真不知道后续的两个大奖，你到底有没有机会，搞不清楚是不是繁电影节又操作了你一波。 
　　所以，骆墨就算要发作，也不能在这个时候。 
　　至少这个环节从当前来看，还是很公平公正的。 
　　但是，镜头扫到骆墨时，骆墨却直接摆了摆手，没有要起身去领奖的意思。 
　　轰！一时之间，整个大厅里的人，都傻眼了。 
　　拒不领奖！ 
　　他居然拒不领奖！ 
　　这是繁奖自建立以来，到现在为止的首例。 
　　台上的两位颁奖嘉宾都傻了。 
　　现在可是在直播！ 
　　这是多么严重的直播事故啊！ 
　　最主要的是，没人想到骆墨会公然翻脸，当场翻脸。 
　　坐在后排的田鸥都看傻了，觉得这年轻人简直是疯了！ 
　　方婕和李栋梁坐在前排，很想冷笑个一声：“年轻人就是年轻人，就算要发作，也不该是现在。” 
　　“拿了新人奖，就不能参加后续奖项的竞争了，这是不成文的规矩，大家心知肚明。” 
　　“可是，不成文就是不成文。” 
　　“冲动了，哈哈！” 
　　这个时候，就连坐在前排的冯季和钱青云，都忍不住扭头看向骆墨，想着如何帮忙解围。 
　　大屏幕上，映着骆墨的特写画面，只见他出声道：“给我个话筒可以吗？” 
　　很快，就有一个话筒跟击鼓传似的，被递了过来。 
　　骆墨微笑着起身，拿着话筒道：“我觉得繁奖的评委们是不是搞错了？” 
　　“获奖者是：《我不是药神》，骆墨？” 
　　他又轻笑一声，道：“《我不是药神》压根不是我的电影处女作。” 
　　“我的处女作，是《大圣归来》！” 
　　他的每一个字，都像是一颗投入颁奖现场的炸弹。 
　　整个颁奖盛典，彻底炸开了！ 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第582章 谁敢！？
　　第582章 谁敢！？ 
　　繁奖的大厅内，一时之间，陷入了一片死寂。 
　　现在正处于直播中啊！ 
　　所有正在收看直播的观众，一个个都看得目瞪口呆。 
　　在大家的印象中，这年头的颁奖典礼其实蛮无趣的，主要的悬念就在于奖项颁给谁罢了。 
　　因为现在是网络大时代，很多明星的发言和表现，也都会变得更官方，更谦虚，更低调，以防被骂飞。 
　　要是在多年前，不少明星都还是挺有个性的，很多人在颁奖典礼上说的话，也都挺有看点的。 
　　但是，她们那叫【看点】。 
　　骆墨这个，完全就是【爆点】了！ 
　　“绝了！他这几句话说的绝了！” 
　　“哈哈哈，拒不领奖，还有理有据！” 
　　“逻辑是对的啊，道理也是对的啊！” 
　　“咋滴？瞧不起我们《大圣归来》啊？” 
　　“就是，咱们的处女作明明是《大圣归来》！” 
　　“呔！吃俺老孙一棒！” 
　　很多普通观众，其实是不懂颁奖典礼的一些“潜规则”的，不懂这些不成文的规矩的。 
　　因此，这些人的注意力，全集中在了《大圣归来》上。 
　　特别是那些喜欢这部电影的人，更是觉得繁奖的那群专家评委，很不尊重这部国产优质动画电影！ 
　　堂堂开创新时代的现象级爆款，国产动画电影的票房冠军，在你们眼里，都不算在【电影】里是吧？ 
　　而有的收看直播的观众，是知道里头的一些门道的。 
　　开始在弹幕和社交平台上，给大家进行科普，告诉大家繁奖用心险恶。 
　　此时，坐在前排的冯季和钱青云对视一眼，然后相视一笑。 
　　坐在同一排的李栋梁和方婕，则面露惊诧。 
　　还能这样搞的吗！？ 
　　坐在后面的田鸥，则直接看傻了。 
　　偏偏他还是最没有发言权的一个。 
　　因为他本来是新人导演票房榜的榜首，处女作《车王》的票房纪录，就是眼睁睁的被骆墨的处女作《大圣归来》给超越的！ 
　　受邀前来现场的一众明星，都被骆墨给震惊到了。 
　　而在某一排座位区域里，则瞬间引发了不小的骚乱。 
　　这里坐着的，是繁奖的专家评委代表们。 
　　并不是所有专家评委都到场了，来现场的只有一部分。 
　　这群人，每个人都熟知【繁奖】的评选风格，那是这个奖项建立之初，就定下来的几句话。 
　　“【六亲不认，只认作品， 
　　八面来风，自己掌舵， 
　　不抱成见，从善如流， 
　　充分协商，顾全大局。】” 
　　只不过，这些年怕是都忘在了脑后，或者只做到了里头的几句，而且还是断章取义。 
　　现在，这些专家评委的表情里都透露了几个大字：“怎么搞！？” 
　　一切都发生的太突然了！ 
　　这小子摆明了就是给脸不要脸，给他奖项，他还拒不领奖，不懂得知足与感恩！ 
　　这也就算了，他还挑起了咱们的毛病！说咱们搞错了！ 
　　可偏偏，你还没法发作。 
　　是的，动画电影在华夏的三大电影奖项里，的确不受重视。 
　　至今为止，也没见哪部动画作品拿过什么分量够重的大奖的。 
　　坦白讲，在这些专家评委眼中，的确真人电影要高一等。 
　　而且，既然要操作，当然是让《药神》团队再拿个小奖更好，明面上会过得去一些。 
　　更何况，如果说处女作奖给了《大圣归来》，那么，骆墨的《药神》就不算新人导演的作品了，算是自己的第二部电影了，算是有资历的人了。 
　　那他不就更有资格参与后续奖项的角逐了吗？ 
　　咱们都是有良心的评委，从不明目张胆的做坏事！ 
　　可是，就问你们一句话。 
　　谁敢站起来说，动画电影不算？ 
　　谁敢站起来反驳骆墨的话？ 
　　伱们——谁敢！？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　此时此刻，在很多明星的眼里，骆墨这种公然和繁奖叫板的行为，已经有点像是直接撕破脸了。可由于是在直播，且人家理直气壮的，繁奖不得不赶紧做出回应，解决掉这个“直播事故”。 
　　站在台上的主持人，很快就收到了能拍板的人传递来的意思。 
　　一位男主持人轻咳了一声，道：“主办方充分考虑了骆导的意见，关于【最佳导演处女作奖】，会重新进行商讨，后续会给骆墨，以及一直关注繁奖的公众一个答复。” 
　　一大堆话说出来后，主持人就连忙开始继续推动流程，开始颁布后续的奖项。 
　　【最佳编剧奖】的两位颁奖嘉宾，在这个尴尬的气氛中，硬着头皮上台。 
　　骆墨则早已把话筒还了回去，然后施施然的重新坐下。 
　　那座繁女神的奖杯，则早就被工作人员给拿了回去。 
　　至始至终，骆墨看都没看它一眼。 
　　现在，虽然开始发起了新的奖项，但不少人的余光还是时不时的会看向骆墨这边。 
　　“太刚了，他刚才的表现真的太刚了。” 
　　可偏偏大家回忆了一下骆墨以往的做派，又觉得是在意料之外，情理之中。 
　　他就是这么个性格啊！ 
　　这人可是在没钱没势，还是个练习生的时候，就敢正面硬刚菠萝娱乐和菠萝tv这庞然大物啊！ 
　　而接下来，事态的发展果然如大家所料。 
　　骆墨并未入围【最佳编剧】。 
　　以《我不是药神》这样新颖的题材，震撼的故事，恐怖的社会影响力，居然都没有入围！ 
　　这让直播里的弹幕瞬间炸了。 
　　“啊！前面的科普居然是真的！” 
　　“还真是给个新人奖项，就不参与后续大奖了啊！” 
　　“我靠，这编剧配拿？” 
　　“这电影我看了，故事还不错，可是……” 
　　“绝了！简直绝了！” 
　　说真的，如果骆墨刚刚领奖了，而且笑嘻嘻的站上去发表了获奖感言，观众们心里其实不会这么气。 
　　因为这不是刚拿过奖嘛。 
　　可经过了前面的风波，那还能一样？ 
　　这位获奖的编剧上台接过奖杯，说了一大堆获奖感言，有点语无伦次。 
　　他的话语很谦虚，也表示未来会加倍努力。 
　　可实际上，他是自编自导了一部电影，他不是个纯粹的编剧，背后是有强大的资本撑腰的，而且还是个星二代。 
　　听说这人有一个强大的编剧团队，但编剧那一栏里，偏偏每次都只有他一个人的名字，也算是神通广大。 
　　直播里的镜头，扫过了现场的嘉宾们，但愣是没敢往骆墨的方向扫，不敢给他画面。 
　　在骆墨把奖杯“遗忘”在台上，和拒不领奖之后，哪还敢给他特写啊。 
　　而接下来要颁布的，就是整个繁电影节，分量最重的奖项之一了——【最佳导演】！ 
　　导演，是片场的王。 
　　最佳导演奖的分量，可想而知。 
　　一时之间，现场很多导演都紧张了起来。 
　　可问题在于，你们本来连感受这份紧张的资格都没有！ 
　　如果不是大家都清楚，骆墨在【最佳导演奖】里，连五个提名的名额都占不到一个，不少人完全可以在《药神》这部电影面前，直接摆烂了。 
　　你们现在的紧张与忐忑，甚至都是恩赐！ 
　　两位辈分很老的老戏骨，开始上台公布提名名单。 
　　“《万妖国》，李栋梁导演。” 
　　“《雪岭》，冯季导演。” 
　　“………” 
　　“《车王2》，田鸥导演。” 
　　一个接一个的人名与片名被报出，没有骆墨，也没有《我不是药神》。 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第583章 公然撕破脸
　　第583章 公然撕破脸 
　　就在此时，坐在骆墨身旁的许初静抬起自己的左手，轻轻拍了拍骆墨的手背。 
　　“没事儿。”骆墨轻声道。 
　　他已经不在乎了。 
　　相反，他现在饶有兴致地看着眼前的一幕幕，很好奇繁奖最后能做到什么程度。 
　　要知道，地球上的三大奖项里，华表奖是比较特殊的，所以暂且不提。 
　　但金鸡奖和百奖，那离谱的事情可多了去了。 
　　骆墨在地球上混了这么多年，对于这些事情也都是有所关注的，早就大开眼界过了。 
　　还是那句话，现实远比小说还离奇。 
　　小说还讲逻辑，读者总会觉得一些情节是在降智，会觉得各种不合理。可现实中发生的事情，往往不可理喻。 
　　骆墨甚至觉得：“搞不好得奖的还是李栋梁或者田鸥呢。” 
　　因为冯季获得这个奖的次数太多了，他已经拿过三次了，是在繁奖拿过【最佳导演】次数最多的人。 
　　因此，他要再度获奖的话，除非他今年的这部电影，比他之前的所有作品都要出色，或者说，比其他提名者都要强上不少。 
　　有趣的是，这李栋梁和田鸥这两个人如果要分一个高低的话，那可能还是李栋梁得奖概率更大。 
　　因为他资格更老，人称四大导演排第五，同时，他的《万妖国》不好好讲人话，故弄玄虚，在很多所谓的专家评委眼里，这便是——高级！ 
　　骆墨跟看热闹似的看着眼前的一幕，甚至还有闲心打趣王戎，道：“王导，你也没获得提名诶！” 
　　“滚蛋！”王戎低声笑骂了一句。 
　　这两人，还真有点难兄难弟的感觉。 
　　说真的，王戎拍的片子，的确商业性很强，可是，他喵的田鸥的《车王2》不更强？ 
　　——和尚摸得，我摸不得？ 
　　两位颁奖嘉宾站在台上，那位已经年过60的老演员，开始公布获奖者。 
　　“获得第三十一届繁奖【最佳导演奖】的是……..” 
　　“《万妖国》，李栋梁导演！” 
　　坐在骆墨前排的李导缓缓起身，面露笑容。 
　　对于这个奖，他是势在必得，背地里付出了不小的代价。 
　　原因很简单，别忘了，他的《万妖国》还要在国外上映呢。 
　　他还指望着靠海外票房，让这部电影回本，甚至是赚钱呢！ 
　　拿下【最佳导演奖】，还是有利于宣传的。 
　　就好像国外的电影在华夏上映时，也会拿奖项作为宣传点一样。 
　　当然，现在直播里的弹幕，可谓是骂疯了。 
　　只不过，无尽的谩骂里，也有一些支持李导的发言。 
　　“什么玩意，这破电影也能拿奖？” 
　　“我怀疑这电影再过五年，我都看不懂。” 
　　“自信点，十年！” 
　　“烂片！这也配？” 
　　“那是你们看不懂，这电影绝了！” 
　　“呵，你们就适合看点爆米片了。” 
　　“看电影也要带点脑子，ok？” 
　　“这就是烂，没得洗！” 
　　李栋梁上台接过奖杯，开始讲起了自己的获奖感言。 
　　好家伙，这老头跟在《导演秀》时一样，讲起话来一套一套的，显得非常专业，非常厉害。 
　　只是自己一上手拍片，总爱端着，总越拍越玄。 
　　他的获奖感言里，潜台词里仿佛有着四个大字——曲高和寡！ 
　　骆墨坐在台下，面露微笑，跟着一起鼓掌祝福。 
　　希望李导能在这条路上走到死，走得更起劲。 
　　……… 
　　……… 
　　【最佳导演奖】颁布完毕后，就剩下今晚的重头戏了——【最佳影片奖】。 
　　在蓝星，虽然很多人都更关注【影帝】与【影后】这两个头衔，可实际上在业内，【最佳影片奖】的分量比这两个还要高。 
　　毕竟影帝影后看得是演技，看的是个人发挥，而这个奖，看的是综合。 
　　这里头，不仅是导演的付出，监制的付出，演员的付出…….是整个剧组所有人的付出，才诞生了一部影片。 
　　这个奖拿了，可以说整个剧组都能沾光。 
　　王戎低声对骆墨道：“好戏开始了。” 
　　骆墨点了点头。 
　　先前说过，资本入侵各大奖项后，伱一旦参与了进来，就等于是和资本又坐在了同一个牌桌上。 
　　先前，繁奖耍了点套路，使得骆墨无缘角逐【最佳编剧】和【最佳导演】。 
　　可是，这个最后的【最佳影片奖】，不管你耍什么套路，都避不开《我不是药神》！ 
　　这部电影太特殊了。 
　　它的口碑和评分，在各种平台，都占据影史前几，而且是全球所有电影的前几！ 
　　它的票房，则位列华夏票房总榜第一！ 
　　它的社会影响力，无需多说，甚至被称为能挽救生命之作！ 
　　更何况，它还被太多特殊的媒体给表扬了！ 
　　前面的这些个人奖项，之所以方便运作，就在于“个人”这两个字。 
　　你说你电影票房高，那可能是演员和导演牛逼啊，你这个编剧的功劳，其实值得商榷。毕竟同样是痛哭，不同的人演，效果就是不一样的嘛！ 
　　好演员，感染力就是强很多啊，就是很感人啊，就是有化腐朽为神奇的力量啊。 
　　可【最佳电影奖】这种综合奖项，瞬间就不同了。 
　　骆墨淡定的坐在那儿，等待着结果。 
　　“我在牌桌上，已经扔出了王炸！” 
　　“按照规矩，这就是最大的牌。” 
　　“如果你硬说这不是最大的，那么，就是你这个地方有问题了。”骆墨在心中道。 
　　这个奖项今年的颁奖嘉宾之一，是有着【繁之王】之称的冯季导演。 
　　另一位女性颁奖嘉宾，则是他今年这部《雪岭》的女主角，叫荣妮。 
　　只见荣妮打开了提名名单，上面写的第一部电影，就是《我不是药神》！ 
　　当她念出片名时，一旁的冯季导演面露微笑，还直接站在台上，冲底下的骆墨竖了个大拇指。 
　　骆墨立刻点了点头，回以笑容。 
　　等到提名名单全部宣读完毕后，冯季慢悠悠的走到话筒旁，开始拆开获奖名单。 
　　他低头看了一眼，脸上的笑容更甚了。 
　　冯导没有卖任何的关子，直接大声道：“获得第31届繁奖【最佳电影奖】的是——《我不是药神》！” 
　　瞬间，大厅里掌声雷动。 
　　那些在繁奖吃过瘪的人，鼓掌得最为用力，甚至把巴掌都拍红了！ 
　　眼前的这一幕，实在是太特殊，太特殊了！ 
　　骆墨公然甩脸子，公然拒绝领奖，可那又怎样？ 
　　最后拿到【最佳电影奖】的，依然是《我不是药神》，也只能是《我不是药神》！ 
　　只不过，从先前的种种来看，这部电影拿奖，并不是因为公平。 
　　而是因为——只能是它！ 
　　坐在前排的几位繁奖的专业评委，虽然也在鼓掌，可心里究竟是怎么想的，就只有他们自己知道了。 
　　有几个不怎么会演的，笑容别提多僵硬了。 
　　前面连上台都不肯上台的骆墨，这一次倒是大大方方地直接起身了。 
　　他是导演，是编剧，是投资人，是主演之一………这个奖肯定是要由他上去领的。 
　　只不过，经过了前面的风波，此刻再上台去拿奖杯，那性质和意义，以及给观众们带来的感受，是截然不同的！ 
　　弹幕在此刻直接刷疯了。 
　　“实至名归！” 
　　“舒服了！” 
　　“有被爽到哈哈哈！” 
　　“看不爽我，又干不掉我！” 
　　“气不气？我就问你气不气！” 
　　身穿黑色西装的骆墨，和许初静轻轻拥抱了一下。 
　　许初静很了解他，很懂他，所以笑着在他的耳边轻声道：“等会儿文明点。” 
　　骆墨闻言，如果不是在公众场合，肯定会拍一下她那挺翘又有弹性的屁股蛋儿。 
　　静姐啊静姐，我骆墨是那种说脏话的人？ 
　　与许初静拥抱结束后，骆墨就开始大步上台。 
　　颁奖者是他尊敬的冯季导演，他肯定是会双手接过奖杯的，然后再放下发言。 
　　接奖杯时，他还身子微微弯下，嘴里道：“谢谢冯导。” 
　　冯季则轻声道：“好样的。” 
　　《雪岭》的女主演荣妮站在一旁大力鼓掌，羡慕许初静能有这样一个荣耀无双的小男友。 
　　奖杯颁布完毕后，冯季和荣妮就走到了一边。 
　　骆墨把奖杯放在台上，然后再次轻轻敲击了一下话筒，眼睛向前看去，直视镜头。 
　　经过了几个月的恢复，他已经不再像拍《药神》时那般瘦削，身型单薄。 
　　他整个人已经快恢复原样了。 
　　骆墨站在台上，丰神俊逸，挺拔如松。 
　　在他眼里，今天的这个盛典，成了一个大型的分蛋糕现场。 
　　只不过，最后这块蛋糕，他们咬不得罢了。 
　　骆墨很清楚，现在台下坐着的很多人，心里别提多不爽了。 
　　“好你个骆墨，蛋糕也给你分了，也让你吃了，又不是一点都没给你。你还不知足，你还摔盘子！” 
　　可骆墨不这么想。 
　　变质了的蛋糕，很好吃么？ 
　　在敲了敲话筒后，他开始讲起了自己的获奖感言。 
　　“众所周知，我并不是一个擅长讲感言的人。”骆墨开口道。 
　　此言一出，众人无语。 
　　你还不擅长讲感言？ 
　　什么“【不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂尔】”，不是你讲的？ 
　　什么“【大家好，我是情歌王——骆墨】”，不是你说的？ 
　　什么“【受之有愧，舍我其谁】”，也不是你？ 
　　看这架势，是懒得给繁奖贡献几句太厉害的话了？ 
　　只见骆墨站在台上，继续道：“由于不善言辞，外加身体略有不适，所以我就不多说什么了。” 
　　说着，他揉了揉自己的胃部，点了点头道：“嗯，有点不舒服。” 
　　此言一出，台下很多人都有了不详的预感。 
　　果然，只听骆墨最后道： 
　　“繁奖后台里甜品台上的蛋糕味道很不好，可能还不怎么干净。” 
　　“下次不吃了。” 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第584章 一首骂人诗
　　第584章 一首骂人诗 
　　骆墨的获奖感言，很简短。 
　　或者说，他一向不喜欢说一些长篇大论的东西。 
　　但是，这些简短的话语，却有着过于可怕的含义。 
　　你听听这个年轻人都说了哪些词？ 
　　“后台”，“蛋糕”，“不干净”，“不舒服”。 
　　最后更是来了一句：“下次不吃了。” 
　　这让现场的很多明星意识到，自己惊讶的太早了。 
　　先前骆墨拒不领奖，大家就觉得是今晚最大的爆点了。 
　　可他这个获奖感言，那是真的在正面硬刚。 
　　这使得这么多明星里，不一样的人，便有了不一样的想法和感受。 
　　有的人想的是：“繁奖做的的确不地道，的确被资本入侵了，可你至少也拿奖了，明面上看，也是今晚的最大赢家，该知足了。或者说…….何必呢？” 
　　而有的人则想的是：“有点佩服他，也羡慕他有这种勇气。” 
　　当然，自然也有人视其为大傻子。 
　　这可是三大电影奖项之一！ 
　　哪一位电影人，不需要【繁奖】的认可？ 
　　这个世界本来就没有绝对的公平。 
　　更何况，你骆墨本身就有底气，有资源，有人脉，有能量。 
　　很多圈子也冲伱抛出过橄榄枝，是你自己不愿意融入进去。 
　　你别那么孤僻，别那么特立独行，别那么傲，很多事情能轻松得多。 
　　融入几个圈子，人多力量大！ 
　　李栋梁能运作出一个【最佳导演】来，你骆墨想要守住这个奖，不被他夺走，很难么？ 
　　是你自己什么都不去做。 
　　你清高，你了不起！ 
　　所以，这便是活该！ 
　　这些人哪里知道，骆墨背后站着的是什么？ 
　　“人多力量大，人脉，人情…….”骆墨也清楚这些。 
　　可是，和我比人多？ 
　　我背后可是一整颗地球啊！ 
　　更何况，所谓的奖项，其价值是与公信力，信服度挂钩的。 
　　那么，一切就变得很简单了。 
　　——我只需做到最好即可！ 
　　如果说，你们每一届评选出来的第一名，在群众的眼里，都只是第二名，甚至是第三名第四名的话……..你这个破奖还有什么意义？ 
　　坐在牌桌上，被资本环视的骆墨，缓缓盖住了自己手中的牌。 
　　然后，一把就将牌桌给掀翻了。 
　　什么破规矩，老子不玩了！ 
　　……… 
　　……… 
　　繁奖大厅内，那几位专家评委代表，呼吸都变得急促了一些。 
　　好多人甚至脸颊涨的通红，恨不得现在就上台骂骆墨几句。 
　　这群人平日里被舔习惯了，也习惯了指点江山，习惯了由自己去点评，去评价电影人与他们的作品。 
　　他们手里有着权力，便觉得自己高高在上。 
　　最离谱的是，这群人骨子里还有着一种很另类的“清高”。 
　　毕竟是专家，是自诩为懂行的人，是文化人，是知识渊博的人。 
　　这类人，可要脸了，最不能接受的就是骆墨这种正面硬刚。 
　　而直播中的弹幕，现在那叫一个得劲。 
　　“爽啊！太牛了！” 
　　“哈哈哈哈，太硬气了吧！” 
　　“这届办的不错，下次别办了。” 
　　“早就看这种分蛋糕的行为不爽了！” 
　　“繁奖这几年，真的不如前些年。” 
　　“艺术的碰撞，变为了资本的博弈，呕！” 
　　“还得是骆墨！” 
　　实际上，很多人都清楚，一切不过是刚刚开始。 
　　全国这么多人，会收看颁奖典礼直播的人，才占多少？ 
　　有的人一辈子都没看过一次颁奖典礼的直播。 
　　不少人都是通过第二天的新闻、热搜等，来获取信息的。 
　　只不过从目前的情况来看，或许都等不到第二天了。 
　　今天夜里，很多消息就会铺天盖地！ 
　　想一想，地球上威尔史密斯在奥斯卡的现场给主持人一个大巴掌后，后续风波有多么可怕。 
　　骆墨倒是没动粗啊，他答应许初静要文明一点的，所以他甚至都没说什么不好听的话。 
　　但是，也已经足够了！ 
　　繁奖现场的风波，很可能马上就要到人尽皆知的地步。 
　　这事啊，闹大了！ 
　　等到骆墨走下台后，本届颁奖盛典的所有奖项，便都颁布完毕了。 
　　主持人在与往年截然不同的现场氛围中上台，开始宣告繁电影节的结束。 
　　他们手中的词卡，都是提早就写好的。 
　　主持人照着词卡上面的内容念，里面还写着不少关于繁奖的历史、荣誉、初心、展望…….. 
　　只不过，这些内容他们每说一句，直播里的弹幕就会激增一次。 
　　演变到了后面，网友们似乎都打字打累了，开始不再发长句了。 
　　一个个都跟复读机似的，满屏就两个内容： 
　　“呸！” 
　　“he~tui！” 
　　好端端的电影节，因为种种黑幕和骚操作，以闹剧般的形式收场。 
　　后续的晚宴，骆墨和许初静肯定也是不会参加的了。 
　　没别的意思，这不是被后台的蛋糕给吃坏肚子了嘛！身体抱恙啦！ 
　　在临走前，骆墨还问王戎：“这奖杯你要吗？” 
　　他指的是【最佳电影奖】的奖杯，这上面可没有写骆墨的名字，只写了《我不是药神》。 
　　按理说，这荣誉是属于整个剧组的，但奖杯肯定只有一座，本该由骆墨收藏。 
　　“算了，我留个纪念吧。”王戎想了想后，道：“被你这么一搞，我都只能把它放柜子里，都没法放到家里的展柜上！” 
　　“去去去！”骆墨嫌他啰嗦，直接把奖杯递给了他。 
　　至于那些刻了自己名字的奖杯，他会带回去再做处理，而且也只能私下里进行处理。 
　　骆墨太火了，火到属于他的东西，或者他用过的东西，都会变得不一样。 
　　像地球上，他还看到过一些新闻，连明星没吃完的零食都有人高价收，明星住过一晚的酒店房间，会有一群人抢。 
　　他不想惹上一些不必要的麻烦。 
　　当然，它们也不配和自己的其他奖杯摆在一起。 
　　……… 
　　……. 
　　繁电影节结束了，但又没完全结束。 
　　后续的风波在全网席卷，让不少人惊掉了下巴。 
　　“卧槽！后悔没看直播！” 
　　“怎么了，这是发生什么了！？” 
　　“前排吃瓜！有没有瓜农可以详细的说一说？” 
　　“五分钟，我要今年繁奖的全部信息！” 
　　很多吃瓜群众搞清楚了前因后果后，一时之间群情激奋，在网上破口大骂。 
　　要知道，《药神》才刚刚在电影院下映，然后刚刚在企鹅视频上架。 
　　这部电影的热度，目前还是很高的。 
　　很多没舍得去影院看得人，刚在企鹅视频里看了电影呢。 
　　不少去影院看过的，也在企鹅视频又看了一遍。 
　　对于喜欢这部电影的人而言，骂你几句都算是好的了。 
　　而在这个过程中，最难受的就是《车王2》里的男二号，田鸥工作室的旗下艺人——韩彬。 
　　没办法，谁叫他和骆墨一起拿了【最佳男配】呢。 
　　互联网是有记忆的，互联网也是没有记忆的。因为每个人获取到的信息是不一样的。 
　　很多人热衷于拿奖，就是因为不少人压根不知道这人的奖是怎么拿的。 
　　现在好了呀，被骆墨这么一折腾，全国人民都知道我和他一起拿了！ 
　　最主要的是，他在颁奖典礼里的表现太滑稽了。 
　　特别是骆墨直接把奖杯留在台上，自己小心翼翼的帮他拿下去的场景。 
　　一些网友，还把这些做成了表情包和鬼畜视频。 
　　这下子好了，韩彬强行吃到肚子里的蛋糕，一下子也变质了。 
　　这使得他的大老板田鸥，一整天都面色铁青。 
　　在他的思维里，根本就没考虑过有人会当众顶撞繁奖的权威性。 
　　这根本不在他的概念里，超出他的想象极限。 
　　要知道，骆墨才刚来电影圈发展啊。如果说是在歌坛，他已经呼风唤雨了，已经底气雄厚了，已经跺一跺脚就引发大地震了，那还好说一些。 
　　你现在站得高，可风也大啊！ 
　　“怎么就碰到这么个人！”田鸥越回忆越觉得碰到骆墨后，自己这段时间就没有顺过！ 
　　而有意思的是，现在很多网友，都盯着【繁奖】接下来的动作呢。 
　　大家很好奇，会不会发个什么声明呢？ 
　　最主要的是，别忘了很重要的一件事情！ 
　　骆墨拒绝了【最佳导演处女作奖】，当时现场的答复是，会就此事进行商议，然后给出一个结果。 
　　这个奖，等于暂时是空着了。 
　　其实按理说，以《大圣归来》的热度和口碑，和它给动漫界带来的好处与影响力，拿这个奖也完全够格了。 
　　一口气把动画电影的票房纪录给翻了不知道多少倍的爆款，还配不上你一个处女作奖了？ 
　　可是，经过骆墨这么一折腾，繁奖的那群专家评委，哪还肯这么做？ 
　　可偏偏，他们又没那胆子，把这个奖项再颁给其他新人导演。 
　　繁奖看不爽骆墨，但又不敢做什么节外生枝的事情。 
　　处于舆论中心的繁奖，巴不得这件事情早点过去。 
　　以后再慢慢找他秋后算账，也不迟。 
　　因此，一件繁奖【最佳导演处女作奖】成立至今，史无前例的事件发生了。 
　　第三十一届繁电影节，【最佳导演处女作奖】获奖者——无！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　【繁奖】成立至今，两年一届。 
　　偶尔的确会有一些奖项，因为一些特殊原因，而不进行评选。 
　　可进行了评选，最后又没有获奖者，还是首例！ 
　　诸多媒体疯狂的想要去采访一下骆墨，可骆墨早早的就跑到暹罗国继续拍《误杀》去了。 
　　媒体们找不到骆墨，就想去采访《药神》团队里的其他人。 
　　唐诗语是骆墨的小迷妹，人又比较懂事，肯定不会接受采访。 
　　黄毛的饰演者胡为，都已经签约骆墨工作室了。我一个艺人，哪有资格因为大老板的事情，去媒体面前发言？ 
　　这使得一众闻到味儿的媒体，开始转变思路，寻找新的突破口了。 
　　“骆墨这边的人，本来就不爱搭理我们。” 
　　“可是，有一群人，天然就爱接受采访啊！” 
　　没错，就是所谓的专家们！ 
　　这些年，所谓的“专家建议大家xxx”，频频登上热搜。 
　　以至于到了后面，一旦有这种热搜出现，很快就会出现一条反怼的热搜：建议专家不要建议。 
　　这些专家评委，本身就爱讲话，本身就爱评头论足，本身就爱发言评论。 
　　媒体们来采访，他们肯定要展现一下自己语言艺术的呀！ 
　　你骆墨在颁奖典礼的现场，在说获奖感言时，阴阳怪气了一波。 
　　那好，我们也阴阳怪气。 
　　明面上大家都不留下什么把柄，反正就相互恶心着呗！ 
　　这群人本身就是靠身上的权力吃饭的。 
　　骆墨直接怼了繁奖的权威性，那等于就是在动他们的命根子，在动他们的饭碗。 
　　这能忍住不跳脚才怪呢！ 
　　当然，这也与繁奖内部派系林立有关，利益群体不一致，导致大家做事也不默契。 
　　有些人还是主张先让这股风儿刮过去，等舆论过了再说。 
　　有一部分人可不来管你。 
　　所有人只在不给骆墨补发奖杯这件事情上，保持了统一。 
　　那么，问题来了。 
　　很多人或许会想：“这群专家不怕挨骂的吗？” 
　　答案当然是——俺们不怕！ 
　　如果专家们骂网友骂，那为何还会屡屡出现那条“建议专家不要建议”的热搜？ 
　　不敢说话，简直愧对咱们专家的名头！ 
　　不少自诩为文化人的专家评委，还觉得自己的话术特厉害，特有内涵，特耐人寻味。 
　　一条接一条的新闻，把远在暹罗国的骆墨都给逗乐了。 
　　“不愧是娱乐圈里的文化人们。”他笑了。 
　　众所周知，娱乐圈里的大多数人，受教育程度不高。 
　　上综艺节目解个方程，都能算是学霸。 
　　随便能拽几句诗词，就算文采飞扬。 
　　所以很多套路，对他们是用不到的。 
　　因为他们听不懂。 
　　举个例子，就好比骆墨先前靠《夜曲》在颁奖典礼一夜五杀，成就【夜曲一响，上台领奖】的佳话时，那句“【不恨古人吾不见，恨古人不见吾狂耳】”，现场好多人听不懂是啥意思哟！ 
　　这还真不是夸张……. 
　　娱乐圈里，【九漏鱼】太多了。 
　　“但既然你们自诩文化人嘛……..”骆墨摸了摸自己的下巴，倒是有了几分“雅兴”。 
　　嗯，是雅兴。 
　　众所周知，文化人的对喷往往很有意思。 
　　地球上，在这个领域几乎无敌的是国民男神迅哥儿。 
　　毕竟他的文字，锋利如刀。 
　　但实际上，还有一人也很强。 
　　那便是闻先生。 
　　夜里，骆墨在微博上又晒了一首诗，一首闻先生的诗。 
　　诗名——《死水》！ 
　　骆墨是直接发的，反正他很清楚，有些人自己会对号入座的。 
　　此诗一发，立刻引来万众围观，很多人看完后，忍不住深吸了一口气！ 
　　这个内容，看着太解气了，也太符合现状了。 
　　“【这是一沟绝望的死水， 
　　清风吹不起半点漪沦。 
　　不如多扔些破铜烂铁， 
　　爽性泼你的剩菜残羹。】” 
　　开头的一段内容，便像极了繁奖目前的情况。 
　　几年前，繁奖就不服以往的模样，在资本入侵下，变成现在这逼样了。 
　　这可不就是一汪死水嘛，随你骂呗，我改了算我输！ 
　　资本老爷，不可违背！ 
　　——死性不改！ 
　　更何况我们又不是所有奖都拿来运作，还是有至少一半的奖项，是真的能服众的呀。 
　　嗯，可不就是赏你些剩菜残羹？ 
　　看似金灿灿的【繁女神像】，沦为诗里写的破铜烂铁。 
　　“【也许铜的要绿成翡翠， 
　　铁罐上锈出几瓣桃。 
　　再让油腻织一层罗绮， 
　　霉菌给他蒸出些晚霞。】” 
　　这里一写细节，还真就生动形象，骂得爽快！ 
　　看似很华丽，和骨子里是啥玩意！ 
　　“【让死水酿成一沟绿酒， 
　　漂满了珍珠似的白沫； 
　　小珠们笑声变成大珠， 
　　又被偷酒的蚊咬破。】” 
　　嘿嘿，你看这奖都弄脏了，可还有一群人要来抢，要来偷。 
　　仿佛不吃上几口，自己这辈子就白来了，在电影圈就白混了。 
　　“【那么一沟绝望的死水， 
　　也就夸得上几分鲜明。 
　　如果青蛙耐不住寂寞， 
　　又算死水叫出了歌声。】” 
　　这让很多网友不由得想起了这几天看到的新闻，想起了这些专家真就耐不住寂寞，媒体一去找他们，一个个都跟嘴是租来的一样，使劲用！ 
　　好像他们要是不说话，这嘴就长亏了。 
　　——聒噪！ 
　　跟死水一样死性不改也就算了，还喜欢跟青蛙一样瞎蹦跶，上蹿下跳！ 
　　“【这是一沟绝望的死水， 
　　这里断不是美的所在。】” 
　　这两句，算是骆墨直接给如今的繁奖定性了。 
　　而整首诗的最后两句，也算是骆墨对繁奖未来的“期待”。 
　　资本入侵后，不管大家怎么骂，你们都不改是吧？ 
　　群众的呼声和劝诫，在你们眼里一文不值是吧？ 
　　喔也是，这些哪能给你们带来真的一文钱啊。 
　　那么，希望你们再接再厉，愈演愈烈。 
　　在这条路上，走出个虎虎生风，走出个一日千里。 
　　让资本更加猖狂，让它来主持大局，让它来拍板做决定，且看结果如何！ 
　　“【不如让丑恶来开垦， 
　　看它造出个什么世界！】” 
　　（ps：二合一。） 
　　(本章完)

第585章 《死水》
　　第585章 《死水》 
　　一首《死水》，横空出世。 
　　骂得痛快，骂得贴合，骂得精辟！ 
　　就如骆墨所想的那样，自己无需指名道姓，自然会有人来对号入座，自己就会来认领。 
　　繁奖的专家评委们知道这首诗是骂他们的。 
　　全网的吃瓜群众，也都知道这首诗是骂他们的。 
　　这条微博一经发布，就空降热搜榜第一，后头标注着热度等级：【爆】！ 
　　一时之间，底下的评论量迅速破了5万，且还在快速增加。 
　　“舒服了舒服了！” 
　　“繁奖就继续作吧！迟早从三大奖项里掉出去！” 
　　“专家评委快出来认领！过来挨骂！” 
　　“嘘！说什么呢，什么骂不骂的，不准人家诗兴大发啊？” 
　　“就是！骆先生是文化人，哪会骂人呢！” 
　　“哎呀，就是随便写首诗啦，你们自己对号入座，就是你们的不对了啊！” 
　　“保护我方骆墨！” 
　　“解气！太解气了！” 
　　繁奖的一众专家评委们，真的气得胸疼。 
　　这是要文斗吗！？ 
　　但他们心里在冒出这个想法后，很快就打消了这个念头。 
　　和他文斗？ 
　　何必自取其辱呢……. 
　　这群人就讨论出了一个结果——从今天开始，繁奖内部不再考虑给骆墨颁发任何奖项！ 
　　骆墨要是知道这个内部结果，估计都会噗嗤一声笑出声来。 
　　而到了第二天，《死水》的热度非但没有下降，反而还上升了！ 
　　原因很简单，事情闹大后，文坛里的人，也被吸引了注意力。 
　　骆墨太火了，本身流量和热度就很可怕，而且他在文坛众人的眼中，也始终是个很另类的明星。 
　　以前的作品就不说了，像中国风的歌，当年影响力很大，现在就说比较近的《少年中国说》吧。 
　　那可是成为了京城高考作文题的歌！ 
　　这种荣耀，是文坛里的绝大多数人，做梦都不敢想的。 
　　说真的，很多人或许都还记得，一开始文坛里的人对骆墨的态度不是很友好。 
　　这个圈子里的人，看不起娱乐圈里的人。 
　　可随着骆墨的作品越来越多，日积月累下，大家慢慢的摒弃了对他的偏见。 
　　嗯，娱乐圈还是要针对，还是看不起！ 
　　骆墨你给我站起来！很好，在座的各位都是垃圾！ 
　　甚至于，很多文坛里的人，已经默认骆墨也是文坛的一员了！ 
　　对此，当事人骆墨几乎是一无所知的……. 
　　在这种情况下，《死水》一出，文坛的人肯定要过来拜读一下。 
　　而且从某种意义上来说，骆墨以前是古诗词居多，虽然经常都只有一两句，很少弄个全篇出来。 
　　包括中国风的歌词，那也是古韵浓厚。 
　　像《死水》这种风格的现代诗，那还是首例。 
　　这令蓝星的现代诗人，好奇的过来读了遍全诗，然后…….迷住了！ 
　　初读惊艳，再读惊叹，细读拜服！ 
　　要知道，闻/一/多先生乃何许人也？ 
　　他的很多作品，都是振聋发聩的！ 
　　在地球上，这首诗在当年被很多文坛大家奉为新文学里程碑式的作品。 
　　有些人或许以为自己没读过他的作品，其实不然，像知名的《七子之歌》，就是出自他手，后来被改编成了大家熟悉的歌曲。 
　　这些蓝星文坛的现代诗人，在拜读完这首《死水》后，一个个直接奉其为经典佳作，实在是憋不住自己心中的赞美之词！ 
　　不少现代诗坛里领袖级的人物，都忍不住公开夸赞这首诗！ 
　　这里头，有好几位德艺双馨的老先生。 
　　以他们的地位和资历，像他们这种德高望重的人，肯定没人会想着是来蹭热度，或者因为利益来夸赞。 
　　这几位老先生夸了，那么就只有一个原因——写得确实好！ 
　　这让很多吃瓜群众傻眼了。 
　　“这首骂人诗，艺术水准真有那么高啊！” 
　　“我以为它很厉害，结果它比我想象的还厉害！” 
　　“繁奖专家评委：突然觉得很荣幸是怎么一回事？” 
　　“不是吧，骂人也能骂到这种高度，骆墨牛逼啊！” 
　　“跪了跪了。” 
　　这一系列的后续风波，使得繁奖的专家评委们只觉得越发脸疼。 
　　可悲哀的地方在于，他们只觉得脸疼，只觉得颜面扫地，只对骆墨恨之入骨。 
　　其他的，就没有了。 
　　甚至于不少人之所以很气，是因为繁奖名誉再次受损后，下一届……..兴许卖不出个好价钱了！ 
　　骆墨这边，则对于繁奖，早已没了任何兴趣。 
　　他只会静静地看着。 
　　一如《死水》里的最后一句： 
　　“【不如让丑恶来开垦， 
　　看它造出个什么世界！】”……… 
　　……… 
　　暹罗国，《误杀》剧组。 
　　王戎放下手机，看着网上与《死水》相关的信息，没忍住对骆墨道：“骆导啊骆导，伱这首骂人诗，不会骂着骂着，被编入教材里吧？” 
　　他是真的被惊着了。 
　　这么多文坛大家，说这首现代诗是教科书级的。 
　　既然是教科书级的，那指不定真的哪天就会编入教科书！ 
　　那就太恐怖了！ 
　　“呃。”骆墨一时之间也不知道该怎么回复。 
　　说真的，他心里也没底。 
　　短暂的休息时间很快就过去了，骆墨和王戎知道今天要抓紧时间，把很重要的一场戏给拍完。 
　　这是一场雨戏，而且是大雨，非常大的雨！ 
　　很多看过《误杀》的观众，兴许对这场瓢泼大雨中的内容，有着深刻的印象。 
　　如今天气已经不复前段时间那般炎热，所以这场戏大家都想着快点拍完。 
　　可实际上，这场戏的表演张力非常大，也是整部电影里的大场面之一，需要大量的群众与演员，参与到其中，所以拍摄难度也极高。 
　　这部电影讲述的是在暹罗国工作打拼的男主李维杰，大女儿在参加夏令营时，被jc局长的儿子素察给强暴了。 
　　素察还录下了视频，二度找上李维杰的大女儿平平，表示晚上在她的仓库里，两个人好一下。 
　　夜间，李维杰的妻子阿玉察觉到了异常，最终，母女二人失手把素察给杀了。 
　　李维杰为了保护家人，上演了一场惊人的瞒天过海的大戏。 
　　而今天要拍的这场雨中的戏份，便是整部电影里，李维杰和素察的父母的对抗中，最大的高潮之一。 
　　这场戏，几乎整部电影里的角色，都要参演，都要加入进来。 
　　可是，同样参演了这部电影的骆墨，却没有加入其中。 
　　他只是在做着自己导演的工作。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，国内。 
　　《白夜追凶》不断的更新着，随着剧情逐渐的深入，这部网剧的热度也在节节攀升。 
　　男主周佟彻底火了，火得一塌糊涂。 
　　演技又好，又有成熟男人的独特魅力，简直就成了【叔圈】的代表人物。 
　　而这部网剧，也被很多观众称为：“整个剧组都是细节控！不，是细节狂魔！” 
　　现在，市面上的网剧大多粗制滥造，充斥着各种bug。 
　　甚至对于很多观众来说，bug都算是有良心的了，很多剧直接就是各种穿帮镜头。 
　　这部剧就不一样，简直细节满满！ 
　　很多你前面认为不合理的地方，后面全都能自圆其说。 
　　你觉得一些地方不对劲，那可能就是你遗漏了什么细节，或者是你没看明白。 
　　很多观众表示，看这部网剧的时候，内心中很矛盾。 
　　大家很紧张两兄弟的伪装被识破，可偏偏有人怀疑他们的身份时，观众会觉得这些内容远比破案还要紧张刺激！ 
　　最主要的是，很多情况下，有这种情节构造的剧，都会给配角进行一定程度上的降智。 
　　毕竟很多国产剧的现状是，男主随便蒙个面，所有人就都认不出他来了。 
　　或者干脆面都不蒙，贴个假胡子，就能蒙混过关，宛若全员都是瞎的，都是脸盲。 
　　可《白夜追凶》并没有这样。 
　　所有配角的性格都很鲜活，都没有脸谱化，且大多智商在线！ 
　　实际上，越是这样，反倒越能衬托出关宏峰和关宏宇的厉害之处。 
　　“骆墨还是老样子，没把我们这些观众当傻子。”这就是很多观众觉得最舒服的地方。 
　　当然，由于骆墨太尊重观众了，导致有趣的一幕发生了，有的观众有些细节捕捉不到，内心中产生了一个想法：“我怕是个傻子吧？” 
　　骆墨我谢谢你，你不把我当傻子。 
　　可我现在知道了，我他妈的就是个傻子！ 
　　由于《白夜追凶》集数较多，所以可以更新挺长一段时间的。 
　　但是，今年【迷雾剧场】的最后一部大轴网剧，也是时候开始筹备了。 
　　老规矩，换一部剧，就换一种风格。 
　　这次的网剧，题材方面同样无比新颖。 
　　只不过，这部网剧在选角方面，还是有几分麻烦的。 
　　骆墨工作室的员工这几天因为选角的事情，可谓是愁破了头。 
　　年龄大一点的好演员，凭借骆墨和国家话剧院的关系，真的还挺好请的。 
　　可问题在于，这部网剧有点特殊。 
　　它大量的戏份，是聚集在几个.孩子身上！ 
　　而骆墨下达的选角任务是：“我要几个年纪很小，但又演技超群的小演员。” 
　　（ps：第一更，月底求月票。） 
　　(本章完)

第586章 《隐秘的角落》
　　第586章 《隐秘的角落》 
　　蓝星，【迷雾剧场】今年的收官之作，骆墨选择的是《隐秘的角落》。 
　　这部网剧，改编自一本叫《坏小孩》的书。 
　　从原著的书名上，更能直观的感受到这部网剧的内容。 
　　实际上，网剧里的很多地方，拍得都很隐晦了。 
　　只不过，如此隐晦的表达，也让很多人在心中惊叹：“这部剧居然能过审！？” 
　　在地球上，真正让【迷雾剧场】大爆特爆的，就是这部剧。 
　　当然，口碑力作《沉默的真相》也很好，只不过，从这两部剧的特质上看，《隐秘的角落》天生自带更出圈的优势。 
　　怎么说呢，这部剧细思极恐的地方多，需要脑补和分析的地方也多，这样一来，网络上的热议指数就会爆表。 
　　同时，还有很重要的一点——造梗能力极强！ 
　　爬山梗，小白船梗，还有那句知名的“你看我还有机会吗”，都是破圈的梗。 
　　当然，张东升的秃头，也火得不要不要的。 
　　骆墨在选作品方面，依然是有迹可循的。 
　　先前说过，好作品这么多，在挑选的时候总是会有点纠结，总会让人想着：“为什么要选它，为什么不能是xxx？” 
　　世界上作品那么多，这种思维是永远存在的。 
　　【迷雾剧场】一开始，骆墨选择《开端》，是因为名字有意思，用《开端》打开迷雾剧场的开端！ 
　　而《开端》火了之后，《卡农》就有了不一样的味道了。 
　　那么，今年的收官之作，不如就来个首尾呼应。 
　　我骆墨也不是什么魔鬼。 
　　“年初让大家听《卡农》。” 
　　“年底啊，就让大家听《小白船》，如何？” 
　　……… 
　　……… 
　　粤省，某公寓内。 
　　一个年纪看着三十左右的女人，正在收拾房间，只不过，她明显有点走神。 
　　她叫温红，是个单亲妈妈，今年34岁，儿子刚满10岁。 
　　她儿子温霖，是个没什么名气和热度的小童星。 
　　温霖在很小的时候，就展现了自己在表演方面的天赋，同时，他对表演也充满了兴趣。 
　　不得不说，现实中就是存在一些小孩儿，他们天生就演起戏来自带灵气，无需过多的执导，其演技感染力就是极强。 
　　骆墨的乖徒儿丁小余是这类人，温霖也是。 
　　只不过，温霖这一路走来，就没有丁小余那么顺了。 
　　因为他没有丁小余生得好看。 
　　丁小余从小就可爱，长大了后更是青春靓丽。 
　　温霖则说不上帅，并不是观众眼中的帅小孩，放到班级里，也不过是普通的男同学。 
　　而且这孩子，气质看着比较早熟，也比较…….阴郁？ 
　　这种外形和气质，限制了他的发展。 
　　作为母亲的温红，和丁小余的妈妈陈如，性格方面则有所不同。 
　　她很疼这个儿子，也没想过他大红大紫。 
　　只是见他自己喜欢，而且又有天赋，才让他学表演，当童星。 
　　可是，让人意想不到的事情还是发生了。 
　　她居然收到了骆墨工作室发来的试戏邀请！ 
　　温红的第一反应是：“新型诈骗。” 
　　诈骗犯真该死！我们孤儿寡母的也要来骗！ 
　　就你还骆墨工作室？ 
　　我还许初静工作室呢！ 
　　“这年头，个人信息泄露的太厉害了，对方都知道小霖是个小演员，所以才这样来骗！”温红心想。 
　　——《这个女人过分谨慎》。 
　　可当她知道，对方真的是骆墨工作室的人后，温红整个人都傻了。 
　　“骆墨的新剧？” 
　　“【迷雾剧场】今年的收官之作？” 
　　“而且是由他亲自执导？” 
　　“并且是去试戏主演？” 
　　这全是重磅炸弹啊！ 
　　幸福来得这么突然的吗？ 
　　温红的确没有多大的野心，可她也是希望自己的儿子能发展的好的。 
　　骆墨啊，那可是骆墨！ 
　　退一万步说，就算去试戏后，对方没看上温霖，那也是有好处的。 
　　要知道，这次是骆墨工作室主动邀请去试戏的。 
　　光是这一点，就能带来极大的好处！ 
　　说难听点，骆墨挑剩下的东西，在娱乐圈里都会有一群人抢着要。 
　　当然，让温红感到喜悦的原因，还有一个。 
　　她是个【墨生人】。 
　　“我有机会近距离接触骆墨了？”温红心中大喜。 
　　原来，生个好儿子，也是追星的一条捷径！ 
　　《隐秘的角落》的试戏，在一周后。 
　　对于时间安排，温红没有任何异议。 
　　在诸多条件中，唯一吸引到她注意力的是：“如果被选上了，要签一部分个人合约在骆墨工作室里。” 
　　也就是说，是成为骆墨工作室的旗下艺人。 
　　这对于温红这位【墨生人】来说：“还有这种好事？”“如果可以的话，其实我也可以去工作室上班的。”温红想想就觉得开心，还自娱自乐起来了。 
　　……… 
　　……… 
　　受邀参加《隐秘的角落》试戏的小演员，并不多。 
　　每个收到邀请的，都是经过层层筛选的孩子。 
　　骆墨的选拔标准很简单，那就是在演技方面对标当年的丁小余。 
　　不求比小余强，但也不能差太多。 
　　下周，他差不多就可以回国了，去把选角的事情给确定下来。 
　　《误杀》的拍摄进度还不错，虽然远在异国他乡，但也没遇上什么大麻烦。 
　　如果顺利的话，估计再拍个几天，差不多就可以全员杀青了。 
　　杀青后，骆墨会一边拍《隐秘的角落》，一边做《误杀》的后期工作。 
　　忙碌了一整天的拍摄后，骆墨回到酒店，给同样还没睡的许初静弹了个视频通话。 
　　“有没有想我啊。”骆墨看着手机屏幕里的静姐，笑着开口道。 
　　“还好啊。”许初静笑着回。 
　　二人闲聊了几句后，骆墨开始说起了正事。 
　　“我记得你跟我说过，伱有个朋友兼邻居，是做心理医生的？”骆墨道。 
　　“嗯。”许初静点了点头。 
　　虽然在她眼里，这人就是个女技师，压根就没看好她的病，她到现在偶尔都会觉得自己就是一只猫，骆墨的大手一旦像撸猫一样覆盖上来，她就会格外敏感。 
　　“她专业性强吗？”骆墨问。 
　　“可以的，在圈内其实很有名，京城的小区里，就有不少她的客户。”许初静道。 
　　嗯，只有我比较难治…….. 
　　但是，她以前比较焦虑，或者得失心比较重的时候，去她那待一会儿，都能平静下来。 
　　只是这个猫病太难了！ 
　　——真·有猫病。 
　　许初静看着骆墨，担心道：“你问这个做什么？” 
　　她怕骆墨出现了什么心理问题，需要看医生。 
　　“没有没有，并不是我感觉自己最近出问题了，只是拍新剧时，需要这么个人。”骆墨解释道。 
　　他可好着呢，这一世活得心念通达，没毛病。 
　　“新剧？”许初静沉吟片刻，费解道：“这和心理医生有什么关系？” 
　　她猜测道：“是和心理疾病有关的题材吗，所以你需要一个顾问？” 
　　“咦，你这么一说，倒的确也有一些可以交流的地方，但请她来，主要目的不是这个。”骆墨道。 
　　他解释说：“新剧会找几个小演员，然后因为题材特殊性，我觉得剧组里有必要常驻一位心理医生，这样保险一点。” 
　　在骆墨看来，小孩子还在成长阶段。 
　　而《隐秘的角落》这部网剧，又实在是太……..害！ 
　　因此，这笔钱他不会省，他觉得很有必要，有备无患。 
　　许初静闻言，点了点头，道：“可以的，她在未成年人心理健康的领域，也是厉害的。” 
　　“这样吗，那就太好了。”骆墨开始询问起了很重要的一点：“她收费很高吗？” 
　　“高。”许初静就回了一个字。 
　　堂堂天后，她都说高，那在业内肯定是高价。 
　　但许初静笑着看了骆墨一眼，补充道：“可如果是你去请她工作的话，她肯定会给你一个不错的折扣的。” 
　　骆墨：“？？？” 
　　“我和她素不相识，还能打折？”他很费解。 
　　“对的。”许初静笑容洋溢，但就是不肯说原因。 
　　骆墨懂了！ 
　　“嘿嘿，肯定是个【墨生人】！”他洋洋得意，在心中很笃定地道。 
　　……… 
　　……… 
　　四天时间，一晃而过。 
　　“咔！”骆墨大声道。 
　　话音刚落，整个剧组就响起了欢呼声。 
　　因为这是最后一条戏了。 
　　《误杀》，终于杀青了！ 
　　王戎长舒一口气，最近紧绷着的弦突然松了，整个人还有点不习惯。 
　　骆墨也感觉轻松了不少，最近的确有点疲惫。 
　　异国拍戏，虽然没遇到什么大麻烦，但有不少琐碎的事情。 
　　至于这部电影的后期工作，骆墨估计会做的稍微久一点。 
　　因为他对于原片的结局，进行了少量的修改。 
　　因此，最后的结局要如何剪辑，他还要再纠结一下，指不定还要补拍点内容。 
　　当然，这也是因为时间还很宽裕，《误杀》是留到年后上映的。 
　　这里头，最主要的问题，其实还是过审！ 
　　“如果条件允许的话，不如把《误杀》和《隐秘的角落》，一起拿去送审吧！”骆墨突发奇想。 
　　“也不知道审核部的人，到时候心里会作何感想。”某位过审小王子在心中道。 
　　（ps：第二更，月底求月票。） 
　　(本章完)

第587章 叫爸爸
　　第587章 叫爸爸 
　　骆墨工作室，试戏教室外。 
　　温红看着周围的小童星和大人们，有点紧张和不自在。 
　　她并不是一个特别善于社交的人，所以她有时候也会觉得，是不是自己限制了儿子温霖的发展。 
　　毕竟是单亲妈妈，家里没个男人，很多时候不管说话做事，都会秉承着安全第一的原则。 
　　而且近些年的一些经历，让她逐渐明白了男人是一种很奇怪的生物。 
　　她明明只能算清秀端庄，说不上特别漂亮，可就因为她是单亲妈妈这一身份，不少人就会对她多出更多的兴趣。 
　　在等待的过程中，温红时不时地会看一眼试戏教室的大门。 
　　“骆墨就在里面。”她在心中想着。 
　　《误杀》杀青后，骆墨便回国了。 
　　昨天已经经过一轮选角了，选的是普普这个角色。 
　　选角很顺利，挑中了一个模样挺可爱，演技也很灵动，自带灵气的小女孩。 
　　骆墨对她很满意，因为她的眼睛足够的大，会给人一种楚楚可怜之感，一双大眼睛仿佛会说话。 
　　在剧里，普普这个小女孩能让这么多人心甘情愿的为她做事，为她出力，是有着很多原因的。 
　　这个角色必须够可爱，看着让人怜惜，那样在很多表演和情节内容上，才会有说服力。 
　　而今天的选角试戏，便是整部剧的重中之重了——朱朝阳。 
　　这部网剧在地球上，从番位上看，饰演张东升的演员是一番，可实际上朱朝阳这个角色的戏份，不比张东升少，甚至还要多。 
　　温红看了看周围的小孩和大人，只见这些大人有得比她还紧张，有的则一副胜券在握的傲慢模样。 
　　这里头，大多是孩子的家长。 
　　因为骆墨工作室的这边的态度很明显，演了这部剧，就是要签到工作室里的，所以背后有强大经纪公司的童星，注定与它无缘了。 
　　温红坐在那里，还留意到一个孩子家长正在很严厉很严肃的和自己的儿子交流着，或者说，是在叮嘱着什么。 
　　这个比温霖要帅上不少的小男孩，一声不吭，频频点头，小手攥在一起，头越来越低。 
　　“这是在给孩子压力啊。”温红心想。 
　　她看了一眼淡定自若的温霖，轻声问道：“霖霖，紧张吗？” 
　　“妈妈，我不紧张啊。”温霖直接道。 
　　温红笑了笑，她儿子从小就这样，从不会怯场。 
　　相反，他还安慰起温红来了，轻轻抓住妈妈的手道：“你也不要紧张，就算我没选上，我也会帮你要一个骆墨哥哥的签名的，我知道你不好意思开口，我搞定！” 
　　这让温红哭笑不得。 
　　自己这儿子吧，少年老成，气质也偏阴郁，也不怎么爱和同龄人玩，但在家里还是比较活泼开朗的。 
　　时间一分一秒的过去，一个接一个的童星被叫到名字后，在工作人员的引领下进去试戏。 
　　最后，只剩下温红温霖这对母子了。 
　　人少了之后，温红反而觉得自在了一些。 
　　又过了大概十五分钟，上一组试戏的小演员才走了出来。 
　　跟在他身边的大人一脸兴奋，宛若这个角色已经被拿下了，没别人什么事儿了。 
　　这让温红有些惊讶。 
　　一只小手轻轻拍了拍她的手背，儿子温霖抬头道：“妈妈，我觉得刚刚那个叔叔是故意的。” 
　　“什么故…….”温红很快就反应过来儿子的意思了。 
　　这就是在搞后面的人的心态呗！ 
　　她抬起手指戳了一下儿子的额头，道：“伱这人想问题，老把人往坏的方面想，要改！知道吗？” 
　　“喔。”温霖乖巧地应了一声。 
　　温红一直觉得自己儿子有点小腹黑，看待事情时，和普通小孩也不一样。 
　　此刻，一个戴着黑框眼镜的小姑娘拿着资料表走出来，柔声道：“温霖弟弟对吧，轮到你了喔。” 
　　温霖立刻起身。 
　　温红抬手整理了一下他的衣服，然后深吸了一口气，一脸紧张的牵着淡定的儿子的小手，走进了试戏教室。 
　　一走进去后，她便眼睛一亮，难掩脸上的激动。 
　　骆墨看着她的表情，这神色和模样，他太熟悉了。 
　　“八成是个墨生人啊。”他在心中想着。 
　　试戏教室里，不仅骆墨在场，许初静也在。 
　　除了他俩外，还有被临时拉来帮忙搭戏的丁小余。 
　　骆墨打量了一下眼前的这个小男孩，只觉得他的气质和形象，还挺符合朱朝阳这个角色的。 
　　看着少年老成，又有几分孤僻阴郁。 
　　很多小孩子的眼睛，是很明亮灵动的，但他并没有。说真的，骆墨现在是有几分烦躁的。 
　　前面试了这么多个，有两个还不错，但他又觉得始终差口气。 
　　朱朝阳这个角色是整部剧里的重中之重，骆墨不想将就着挑一个人演。 
　　如果这些孩子都不行，他会继续大海捞针般的选人，一直选到满意为止。 
　　“温霖，准备好了吗？准备好的话，我先给你大致讲讲戏？”骆墨开口道。 
　　小男生点了点头，表示自己在听。 
　　骆墨今天试的戏，是第一集里交待人物家庭背景，和人物关系的一场戏。 
　　朱朝阳是单亲家庭长大的孩子，父母离异，由妈妈抚养。 
　　他的妈妈在景区工作，经常不在家。 
　　而他的爸爸现在则发了财，生活条件很好，也娶了新的老婆，还生了个女儿。 
　　朱朝阳的妈妈并不会拦着他和爸爸见面，今天试的戏，就是朱朝阳见亲爸朱永平，和他现在的老婆王瑶的戏份。 
　　只不过，由于是试戏，而且今天请来的是丁小余，所以骆墨在讲述人物关系的时候，并没有按照原剧进行。 
　　等会他会亲自来演朱朝阳的爸爸朱永平，许初静来演王瑶，丁小余则演同父异母的姐姐晶晶。 
　　人物关系也变成了朱永平本来是和王瑶是夫妻，有一个女儿晶晶。 
　　然后离婚后，和周春红在一起了，生下了朱朝阳。 
　　可后来又离婚了，和王瑶复婚。 
　　骆墨也不知道自己在讲戏的过程中，眼前的小男生能不能这么快消化掉这么多。 
　　可他留给每个小孩准备的时间是一致的，时间一到，就开始演。 
　　一开始，先由骆墨率先起身，和温霖搭戏。 
　　这段剧情里，是朱朝阳带着自己年级第一的成绩单去找爸爸朱永平。 
　　朱永平在和朋友打牌的地方等他，然后带他去商场购物。 
　　之所以在打牌，一个是想在朋友面前炫耀自己儿子有多争气，另一个就是以打牌为借口，可以瞒着王瑶，带朱朝阳去步行街购物，买点东西奖励他。 
　　可在路上，他就接到了王瑶的电话。王瑶查岗过了，给他的牌友们打了电话，知道了朱永平带朱朝阳去步行街了。 
　　她在电话里道：“带你儿子逛商场不用瞒着我，晶晶要买裙子，我们现在过去。” 
　　这个女人不仅查岗，她还要过来搅局。 
　　“王瑶，这样…….”朱永平还想说些什么，但王瑶那边直接挂了电话。 
　　这些内容，骆墨只进行了简单的讲述。 
　　直接一上来，就先演朱永平带着朱朝阳在商场里挑鞋子。 
　　骆墨直接一屁股坐到温霖的身边，然后开始进行无实物表演，假装拿着儿子脱下来的旧鞋子道：“哇，你穿多少码的鞋？” 
　　“38吧。”温霖回答。 
　　“嚯，脚这么大呀！”他笑道。 
　　然后，他开始讲述起自己小时候的事情，道：“爸爸小学的时候，也有一双这样的白鞋，那会儿穿了几年黑了，想买新的没钱买，爷爷就会拿那粉笔给它抹得全部变成纯白。” 
　　“嘿，就像新的一样。” 
　　“但不能下雨啊，一下雨，就都穿帮啦！流得一地的白汤。”他笑哈哈地道。 
　　温霖就在一旁饶有趣味的听，很认真的听。 
　　——很珍惜和爸爸在一起的时间。 
　　二人继续进行着无实物表演，温霖假装已经穿好了新鞋，道：“挺舒服的。” 
　　“走两步试试。走，走就好了，不怕折，折它。”骆墨翘着二郎腿，摆阔呢。 
　　温霖则听着爸爸的话语，本来只是试穿时小心翼翼的走两下，生怕把鞋走出折痕，但很快就变成了大步流星地在试戏教室里走。 
　　仿佛爸爸在身边，做什么事情，都多了几分底气。 
　　父子二人其乐融融，面带微笑。 
　　温霖的表演很自然，就连那份细微的拘谨，估计都是演出来的，他应该是整个人的表演状态都很放松。 
　　之所以要演一份拘谨，是他觉得朱朝阳和爸爸呆在一起，应该有着一份拘谨，哪怕……..他是生自己的亲爸！ 
　　因为他自己本人和爸爸在生活中碰面，就是这样的。 
　　本该是最亲的人，却又没法是最亲的人。 
　　许初静和丁小余，在此刻起身，开始入戏。 
　　在这段剧情里，王瑶带着女儿晶晶，赶到了步行街，来盯着朱永平和朱朝阳父子相聚。 
　　“爸爸！”丁小余冲骆墨喊了一声。 
　　这一声爸爸，让早已入戏的骆墨，差点出戏！ 
　　哪怕，他今天已经听了乖徒儿丁小余，喊自己起码十次爸爸了。 
　　（ps：第一更，月底求月票。） 
　　(本章完)

第588章 惊喜
　　第588章 惊喜 
　　丁小余的这一声“爸爸”，虽然让骆墨短暂的脱戏，但以他的能力，自然又快速入戏了。 
　　只不过呢，说真的，骆墨并没有很认真的在演。 
　　他更多的时候，都是在观察。 
　　所以，很多时候他的角度本该是背对着温霖的，可他却都是侧对着，用余光观察着他。 
　　许初静所临时饰演的王瑶，带着由丁小余饰演的女儿晶晶，来到了鞋店。 
　　骆墨立刻迎了上去，道：“哎呀，晶晶，你们来啦。” 
　　后头的温霖，脸上的笑容逐渐收敛，在一旁一动不动的看着这一家人互动，眼神慢慢的都没了焦距，最后干脆眼帘微微向下，时不时看一看地面，然后…….看一看自己脚上的纯白“新鞋”。 
　　骆墨用余光观察着，觉得他这个处理还不错。 
　　“这个小孩，有灵气。”他在心中想着：“虽然人看着死气沉沉的，但表演方面，确实有灵气。” 
　　骆墨和“女儿”丁小余互动了几句后，扭头冲温霖使了个眼色。 
　　温霖立刻上前几步，冲许初静道：“阿姨好。” 
　　许初静没有给出任何反应，只是笑着看着“女儿”和“丈夫”。 
　　“服务员，这双包起来，就这双。旧的…….旧的扔了它，扔了它。”骆墨说着，走上前去开始付钱。 
　　丁小余则一脸不耐烦的上前，拉着骆墨的胳膊，道：“爸，快点快点，去买裙子啦，我那裙子是设计师限量款。” 
　　“这样啊，好好好。”骆墨赶紧道。 
　　温霖就这样看着骆墨被丁小余拽走，许初静则笑着跟上去了。 
　　他低头又看了一眼自己脚上的“新鞋”，然后继续进行无实物的表演，看了一下不远处脱下来的“旧鞋”。 
　　“阿姨，鞋帮我装一下吧。”他看着旧鞋，最终道。 
　　不断的买新衣服新鞋，然后把旧的扔掉，那是晶晶的人生。 
　　嗯，不是我的。 
　　…….. 
　　…….. 
　　一直到目前为止，骆墨觉得温霖的表演都可圈可点。 
　　看着就像是一个不怎么阳光的小孩。 
　　但这不是他演出来的，是他本身就带点这种气质。 
　　今天试戏总共会试两场。 
　　一场是买鞋，另一场是买鞋后，离开步行街时的等车。 
　　当然，先前很多来试戏的童星和家长，有好几个压根不知道今天是试两场戏。 
　　因为第一场骆墨就不满意，直接淘汰掉了。 
　　就像前面那一位人气不低的小童星，骆墨就只给他试了这么一场，心中无比失望。 
　　“还可以。”骆墨开口对温霖道：“现在我给你讲一讲第二场戏。” 
　　“好的导演。”温霖快步走过来，很有礼貌地道。 
　　骆墨看了他一眼，觉得这小孩出戏还挺快的。 
　　进入状态很快，从状态里出来也很快。 
　　“或许这就是天赋吧。”他在心中道。 
　　由于这部剧的剧本情节的特殊性，他觉得这样挺好的。 
　　若是那种纯粹的体验派，入戏很深无法自拔，那指不定会出大问题！ 
　　请心理医生坐镇剧组，这只是一层保险。 
　　心理医生也不是万能的。 
　　又给了温霖几分钟消化吸收的时间后，便开始进行了第二轮的试戏。 
　　试戏教室内，骆墨和丁小余、许初静一起走在前头，温霖默默地跟在后头。 
　　骆墨道：“晚上吃什么好呢？要不吃海鲜！” 
　　他扭头道：“你们在这等我啊，我去开车。” 
　　“爸，我先回去了。”温霖所饰演的朱朝阳开口道。 
　　在王瑶和朱晶晶到来后，就没有其乐融融的气氛了，他能感觉到自己是多余的。 
　　人家一家人吃饭，没什么好凑热闹的。 
　　但根据剧情，朱永平好不容易见儿子一次，是想着带他吃大餐的，所以道：“回去干什么，等会吃海鲜！等我啊！我去开车！” 
　　说着，骆墨就退到了一旁，重新坐回到了自己的椅子上。 
　　这段戏里，接下来没有他的戏份。 
　　他开始回归导演的本职工作，在一旁看大家演。 
　　这个时候，骆墨看了一眼一旁的温红。 
　　“嗯？她好像在走神？”骆墨在心中想着。 
　　她的目光始终在自己的儿子身上，但从表情上可以看出，她似乎在想着什么，心里有事儿。在骆墨回到座位上后，由许初静饰演的王瑶，就对温霖道：“生活费不够吗？” 
　　仿佛在她心里，朱朝阳来找朱永平，也不是因为他也需要有一个爸爸，需要父爱，只是因为钱。 
　　“够。”温霖轻声道。 
　　许初静上下打量着温霖，道：“伱妈不给你买新衣服吗？你看这领子都泄了。” 
　　剧里，王瑶的诸多言行与做派，当真不讨喜。 
　　而实际上，父母的言传身教真的很重要，这也导致朱晶晶这个小孩，身上也有很多让人不讨喜的地方。 
　　此刻，由于是丁小余在临时饰演朱晶晶，所以改为了她一直在低头玩手机，所以无意中踩到了朱朝阳脚上新买的小白鞋。 
　　一脚下去，温霖立刻低下头去，眼睛死盯着鞋子。 
　　他本来就整个人略微有些耷拉着，双臂垂在裤子前，此刻手指还轻轻地在裤管上钩了一下。 
　　许初静看了一眼他的鞋子，扭头对丁小余道：“别总是低头玩手机，路也不看，你把弟弟的鞋都给踩了，快给人道歉。” 
　　丁小余面露不悦，宛若叛逆期的女生，道：“我干嘛要道歉，不就不小心踩了一下嘛，至于吗？” 
　　许初静皱眉，道：“人家又不像你，天天有穿不完的新鞋新衣服，一点不知道珍惜。” 
　　丁小余脸上的不耐烦更甚了，烦于母亲的唠叨。 
　　而在母女的对话中，温霖扭头深深地看着他们。 
　　——深深的。 
　　丁小余继续低头玩着手机，明显不想说话，也不想搭理任何人。 
　　许初静扭头看向温霖。 
　　此刻的温霖，早已重新低下了头，听着她们的话语，眼睛紧盯着自己的“小白鞋”，盯着上面的脚印。 
　　他的眼里，宛若有着情绪的漩涡。 
　　“她不是故意的。”许初静所饰演的王瑶轻描淡写的说了一句，仿佛她的目的也不是道歉，而是不想让自己的女儿显得很没有教养。 
　　说完后，她就撇过头去，自己也开始玩起了手机。 
　　温霖则点了点头，然后又深深地看了一眼自己的鞋。 
　　他的眼神……..无比阴郁！ 
　　只不过这一切都一闪而过，他很快就抬起头来，很有礼貌的对许初静道：“阿姨，那我先回家了，你跟我爸说一声吧。” 
　　“好。”许初静淡淡的道，然后继续玩手机。 
　　就连表面上的客气，都懒得对他做。 
　　温霖点了点头，又很有礼貌的说了一声：“阿姨再见，晶晶姐姐再见。” 
　　然后，他才低着头从二人身边走过，动作都有几分僵硬，好似心中在想着什么，盘算着什么。 
　　骆墨看着他的表演，脸上浮现出笑意，道：“很好！” 
　　试戏结束，丁小余还过去道了个歉：“不好意思啊，刚刚踩了你一下，没踩疼你吧？” 
　　温霖抬起头来笑了笑，道：“没关系的。” 
　　许初静则是轻轻拍了拍他的肩膀，道：“演戏很有灵性。” 
　　按理说，得到了所有人一致的夸赞，坐在一旁的母亲温红，该很高兴才对。 
　　可她现在却始终低着头，一直低着头，宛若不想让人看到她的脸，看到她的表情，还有…….她那发红的眼睛！ 
　　……. 
　　……. 
　　试戏结束，骆墨亲自送温霖和温红离开了试戏教室。 
　　他心中已经认定了由温霖来演朱朝阳，可这也要合同拟定后，再进行通知和协商。 
　　而且他留意到了一点，温红看着有点心不在焉。 
　　这让骆墨再次拿起了手中的资料表。 
　　上面写着温霖是单亲。 
　　骆墨好似明白了什么，心里若有所思。 
　　离开了骆墨工作室后，温红带着儿子坐上了车，前往酒店。 
　　车里，温霖一惊一乍地道：“哎呀！妈妈对不起！我忘记找骆墨老师帮你要签名了！” 
　　温红这时候也回过神来，看了眼窗外越来越远的骆墨工作室的大楼，摸了摸儿子的脑袋，道：“没事儿。” 
　　温霖感受着妈妈手心里的温度，以及抚摸时的触感，顺势往她怀里一靠。 
　　他缓缓闭上了眼睛，宛若有点困了。 
　　“睡一会儿吧。”温红轻声道。 
　　出租车在魔都行驶着，温红时不时看看儿子，时不时看看窗外。 
　　在半梦半醒中，温霖抱她抱得越来越紧，喃喃道：“妈妈，我今天很开心，你也不要不开心。” 
　　（ps：第二更，月底求月票。） 
　　(本章完)

请假一天
　　请假一天身份证过期了，白天去补了身份证，然后在搞小孩的准生证。 
　　嗯，有些读者应该知道，我的榜一大佬may总怀孕有一段时间了。 
　　然后晚上也还有很零碎的事情要办，最近生活中要搞的事情要还挺多的，所以请假一天。 
　　（这一行就留给喜欢骂人的读者留言本章说骂吧。） 
　　(本章完)

第589章 医生姐姐与《小白船》
　　第589章 医生姐姐与《小白船》 
　　温霖被骆墨选中了。 
　　工作室的员工开始和他的妈妈温红对接，签署相关的合同。 
　　由于温霖目前没有多少知名度，本身也没多少商业价值，所以他在《隐秘的角落》里的片酬不会很高。 
　　很多年前，影视剧的剧组还是很爱用新人的，原因很简单——便宜。 
　　不过只要不是傻子，就都清楚片酬是小事。 
　　能拍骆墨的新剧，能签入他的工作室，好事还在后头呢。 
　　就此，《隐秘的角落》里的三个小演员，便全部确定了下来，且都签入了骆墨工作室。 
　　第二天，工作室的官方微博就发布了三个小演员的信息，恭喜他们加入骆墨工作室的大家庭。 
　　一时之间，就引发了大量网友的围观。 
　　“哇！这小女孩好可爱啊！” 
　　“她眼睛好大啊！” 
　　“我宣布，我以后就是妈妈粉了！” 
　　从网友的反馈来看，饰演“普普”的小女孩，最受大家喜爱，因为长得可爱。 
　　而饰演严良的小演员，和饰演朱朝阳的温霖，也受到了不少人的关注。 
　　当然，业内是最敏感的，业内人士都紧盯着骆墨的下一步动作呢。 
　　一看到他一口气签了三个小演员，不少业内人士都觉得摸不着头脑。 
　　“这是要干嘛？” 
　　“要搞什么儿童向的剧？” 
　　“转移目标了，想捧童星？” 
　　“不对啊，说真的，童星的商业价值不算特别高。” 
　　“骆墨真是越来越让人看不懂了。” 
　　暂时从目前来看，并没有太多人往【迷雾剧场】的方向去脑补。 
　　毕竟迷雾剧场是拍悬疑剧的。 
　　悬疑剧，和小屁儿有半毛钱关系？ 
　　这可都是祖国的朵啊！ 
　　就算悬疑剧里有小孩参演，那大多也是起到工具人的作用。 
　　是用来推动剧情的，是剧里被保护的对象。 
　　从某种角度考虑，说真的，《隐秘的角落》不管是题材还是故事内容，其实都蛮新颖的。 
　　它和前面已经播出的三部网剧，有着非常明显的差别。 
　　但要知道，这部网剧的原著，可是叫《坏小孩》。 
　　这种剧，一般人还真不敢拍。 
　　因此，这些人猜不到也是正常的。 
　　总体来看，《隐秘的角落》很多地方拍得都很隐晦，宛若全剧都蒙着一层薄薄的面纱。 
　　特别是在前面几集！ 
　　因为越看到后面，大家就会越明白为什么原著要叫《坏小孩》。 
　　骆墨很期待，期待这层神秘的面纱被掀起来后，会在蓝星引发多么可怕的轰动！ 
　　另一边，深城。 
　　菠萝tv【悬疑剧场】的团队，虽然已经开始群体摆烂了，但始终还是会忍不住去关注骆墨那边的动向。 
　　打又打不过，握手言和又没法握手言和。 
　　那我们这群打工仔能怎么办呢？ 
　　摆烂呗！ 
　　摆，大家一起使劲摆！ 
　　甚至于，这个团队看到骆墨工作室签下了三个小孩后，都没往【迷雾剧场】的新剧的方向考虑。 
　　他们甚至觉得：“骆墨是在着手新项目了！” 
　　他的目光，很可能已经不再盯着悬疑领域了，又要去开疆扩土了！ 
　　“签了一群小孩。” 
　　“这不是摆明了要赚小孩钱了嘛！” 
　　“他要开始进军低龄市场了！” 
　　“可恨！居然想赚全年龄段的钱！” 
　　“妈的，我也想！” 
　　……… 
　　……… 
　　京城，某高档小区。 
　　一个披着浴袍，戴着金丝眼镜，光着玉足的成熟女人，正在一边哼着小曲儿，一边收拾行李。 
　　女心理医生这几天心情很好。 
　　倒不是因为接了一个大活儿，毕竟以她的收费来看，这活儿虽然长期，但是收益一般。 
　　真正让她感到心情愉悦的是，接下来的工作，能满足她的兴趣爱好。 
　　作家嘛，外出取材咯！ 
　　当然，最主要的是，她一直对骆墨都有着极为浓郁的兴趣。 
　　她和许初静说过很多次，想和骆墨见一面，最好一起吃个饭，喝个小酒啥的。 
　　可许天后把人藏得可好了。 
　　“呵，搞得好像我会偷汉子似的！”她撇了撇嘴，在心中道。 
　　在收拾行李的过程中，她家中的音响是在放歌的。 
　　歌单是以随机播放的模式在放，很快，屋子里就响起了一首她极其熟悉的歌曲。 
　　那是由骆墨和许初静合唱的【暗黑三部曲】之一的《夜的第七章》！ 
　　听到这首歌，女心理医生手中的动作停了下来。 
　　她到现在都还记得很清楚，自己第一次听这首歌时，发现的那个细节！这首歌当时一经发布，就引发了轰动。 
　　可不知道为何，她一边看歌词一边听歌，很快就留意到了歌词里的那句：“【那嘲弄的嘴角上扬】。” 
　　然后，她又留意到了那句歌词：“【每个人为不同的理由戴着面具说谎】”。 
　　同时，她还留意到这首歌在词曲作者那一栏里，写着的不是【骆墨】，而是【地球】。 
　　这让她不由想起在《蒙面唱将》的总决赛上，骆墨以【地球】这个名字，戴着假面唱歌，唱了那首《假行僧》。 
　　她把总决赛的舞台给一口气看了好几遍。 
　　最后干脆开启静音模式观看视频里的《假行僧》，音响里则放着《夜的第七章》。 
　　她看到骆墨在总决赛唱了好几遍：“【我要人们都看到我，但不知道我是谁。】” 
　　然后，在正式揭开假面时，他的嘴角……..微微上扬！ 
　　就在那一瞬间，她浑身上下都起了鸡皮疙瘩。 
　　然后，对骆墨这个人，产生了无与伦比的浓厚兴趣。 
　　“接触他！近距离接触他！” 
　　可一直没有合适的机会。 
　　思考了很久后，她把自己发现的猫腻，偷偷告诉了许初静一小部分。 
　　许初静给出的答复是：“抽空多休息。” 
　　啧，得职业病了吧你！ 
　　此时此刻，等到《夜的第七章》这首歌全部放完后，女心理医生正好把自己的行李给收拾好。 
　　把行李箱给合上后，她脱下了自己身上的浴袍，开始穿衣服和丝袜。 
　　“我倒要看看，他这次会拍一部什么题材，什么内容的剧，居然还需要心理医生坐镇剧组。”她在心中想着。 
　　她一边期待着，一边扣上了自己吊带丝袜的扣子。 
　　“年轻人，医生姐姐盯上你了哟。” 
　　……… 
　　……… 
　　下午一点，女心理医生已经来到了京城机场，坐上了前往《隐秘的角落》拍摄所在地的飞机。 
　　在飞机正式起飞前，她先打开了自己的读者粉丝群看了看。 
　　好家伙，一群人在催更。 
　　“太太，快更新啊！” 
　　“急死了我了，最近缺啊！” 
　　女心理医生微微一笑，在心中道：“外出取材，莫慌莫慌！” 
　　正当她准备不再潜水窥屏，打算关闭群聊时，却看到有人发了个大消息。 
　　“哇！骆墨写了首童谣！在零宣传的情况下就发了！” 
　　“哪能哪能？” 
　　“老地方啊，企鹅音乐！” 
　　“咦，还真是骆墨作词作曲！” 
　　这让女心理医生瞬间来了兴趣。 
　　趁着飞机还没起飞，她迅速打开企鹅音乐，直接先把这首名为《小白船》的童谣给下载了下来。 
　　“还真是骆墨作词作曲，演唱的歌手叫周小娟，没听说过，估计是新虞的新人？”她心想。 
　　女心理医生猜对了，这个叫周小娟的歌手，的确是个新虞歌手，但也不算新人。 
　　对于这个女歌手来说，能让骆总监亲自写歌，那真是天大的好事。 
　　虽然写得是首童谣，但她还是高兴了好几天，特别知足。 
　　为了录好这首歌，她一个流行歌手，可是费了好大的力气呢，光是找那种感觉，就找了足足一周的时间。 
　　此时，飞机上的女心理医生，心里是有点费解的。 
　　“骆墨怎么突然写了首童谣？” 
　　“他不是都写流行歌的嘛。” 
　　不过一想到这人是词曲鬼才，才华横溢，随手写个童谣发着玩儿，也正常。 
　　人家是创作者嘛，爱写啥就写啥。 
　　更何况，好端端的一首《孤勇者》，不是也莫名其妙的成了首儿童歌曲嘛，感觉全国的小学生都会唱！ 
　　飞机起飞前，女心理医生把手机调成飞行模式，然后就开始听歌。 
　　悠扬温柔的歌声，传入她的耳中。 
　　“【蓝蓝的天空银河里， 
　　有只小白船。 
　　船上有棵桂树， 
　　白兔在游玩。】” 
　　歌曲一开始，她就觉得整首歌的氛围感特别好。 
　　听着很舒服，感觉自己真的坐在船上，吹着微凉的风，在跟着小船儿摇晃。 
　　这首歌几乎每一个字，都是拖着音儿唱的，就像是在划桨一样。 
　　“静谧，舒适，很让人放松。” 
　　“感觉很棒啊，很符合童谣的标准，感觉也还挺催眠的。” 
　　“嗯，不愧是骆墨，一出手，就是一首很快就能家喻户晓的童谣！” 
　　“以他的个人影响力，怕是要不了多久，就会有很多幼儿园啊，早教中心啊，小学啊，合唱这首《小白船》吧？” 
　　坐在飞机上的女心理医生，一边听着歌，一边缓缓的闭上了眼睛，开始小憩。 
　　她觉得这歌真的挺催眠的，挺适合哄人入睡的。 
　　“今晚要是认床睡不着，就听它吧。”她心想。 
　　（ps：第一更，祝大家儿童节快乐！儿童节发童谣，应景！ 
　　新的一月，求下月票。） 
　　(本章完)

第590章 能不能来点阳间的音乐？
　　第590章 能不能来点阳间的音乐？ 
　　飞机上，女心理医生单曲循环听着《小白船》，不知不觉间就睡着了。 
　　头等舱的空姐给她轻轻地盖上毯子，并在这个过程中忍不住近距离看了她一眼。 
　　“皮肤保养的好好啊。” 
　　“而且浑身上下都散发着一股知性美。”空姐在心中想着。 
　　这是她最喜欢的一种气质了，这是由内而外的，不是她随便看几本书，然后装文艺就能装出来的。 
　　“但听说这类气质女人，生活里那方面的需求都很大。”空姐在心中嘀咕了一声，轻声走开了。 
　　她们这些人，由于在飞机上工作，人来人往的，所以同事之间总有聊不完的八卦，聊不完的破事。 
　　飞机降落时，女心理医生瞬间就醒了。 
　　她个人不怎么喜欢这种下坠感。 
　　“有的人睡觉中总会产生下坠感，宛若自己从高空坠落，这其实是你的身体在提醒你。要么就是太疲惫了，要么就是神经太紧绷了。”她突然就想到了这个知识点。 
　　女心理师抬起自己的右手，缓缓摘下蓝牙耳机。 
　　她觉得人类真的蛮神奇的。 
　　同时，音乐也是很神奇的东西。 
　　“听着童谣，还真的能让人内心平静很多。” 
　　“就连睡觉都能睡得更沉，更有安全感。”她心想。 
　　不少人都如她所想的那样，小时候睡觉，那叫一个沉，被父母抱上楼，或者抱回卧室里，这个过程都感知不到，压根不会醒。 
　　可长大后，睡眠越来越浅，一点动静就能惊醒。 
　　“都是心理状态在发生改变啊。”她推了推自己的金丝眼镜，心想着。 
　　在下飞机前，她最后看了一眼自己的歌单。 
　　《小白船》这首歌，并没有标注着是《隐秘的角落》的片尾曲。 
　　骆墨准备等到这部剧正式开播了，再给它加上去。 
　　先让它当一段时间正儿八经的童谣吧。 
　　……… 
　　……… 
　　《隐秘的角落》剧组，饰演张东升的演员，叫徐凡。 
　　他现在穿着一身白衬衫，戴着一副无边框眼镜，看着特斯文。 
　　张东升是典型的斯文败类型的反派，这类反派，要是演得好的话，可以让观众记很久。 
　　同时，这种气质与形象的角色，其实……..还挺能圈粉的。 
　　像四大天王里的黎明，他在《无间道》里的那些表演，到现在还广为流传，让无数人只是看一些剪辑片段，就觉得有种说不出的帅。 
　　此刻，正是剧组的休息时间。 
　　徐凡坐在阴凉处，化妆师则在一旁给他补妆。 
　　今天挺晒的，他出了不少汗。 
　　至于今天的拍摄内容嘛，就是第一集里，张东升把自己的老丈人和丈母娘给推下六峰山的戏。 
　　嗯，许初静看完这段剧本里的内容后，还和骆墨打趣道：“得想办法不让我爸妈看你这部网剧。” 
　　经她这么一提醒吧，骆墨还真的心头一紧，道：“张东升行为，切勿上升我骆墨啊！” 
　　说完，他还反应很快的道：“怎么，想伱爸妈变成我老丈人和丈母娘了？” 
　　许初静懒得理他。 
　　徐凡是国家话剧院里的一员，和骆墨不算特别熟。 
　　在拿到剧本时，他看了第一集的内容，整个人就惊着了。 
　　可让他更没想到的是，剧组居然一上来就先拍这段戏。 
　　按理说，很多剧组在拍摄时，这种大场面啊，都会留到后面拍，等到演员更进入到角色状态中，再来拍这种名场面。 
　　可徐凡转念一想：“也不是骆导不专业，仔细一想，后面大场面还多着呢，这才哪跟哪啊！” 
　　补妆结束后，徐凡往右边一看，发现剧组里来新人了。 
　　“咦，这个女人看着面生。”他在心中道。 
　　他以为这人是自己不认识的演员。 
　　只见此人身材高挑，凹凸有致，浑身上下又散发着一股知性美。 
　　年龄嘛，估计三十几岁是有的，熟透了。 
　　在徐凡看来，她脸上的金丝眼镜，才是点睛之笔。 
　　不仅仅把知性美给拉满了，更是会让人心生征服欲。 
　　男人嘛，都喜欢玩反差，你越端庄优雅，就越想看你狼狈喘气的模样。 
　　而让徐凡感到惊讶的是，这个女人一来，许天后和骆导竟然亲自出来迎接了。 
　　“这人什么来头啊？”徐凡费解。 
　　他暂时并不知道，许初静是来接朋友的。 
　　骆墨也是因为二女的这层关系，所以才亲自出来迎接。 
　　此时，女心理医生在偷偷打量骆墨，骆墨则在同样偷偷打量她。 
　　只不过，二人的想法截然不同。 
　　女心理医生想着的是：“终于见到活人了。” 
　　骆墨想的是：“就你是吧，收费这么贵！” 
　　就这价格，许初静还说是折扣价了，而且折扣打得很狠。 
　　“你好，初次见面，骆墨。”他伸出一只手道。 
　　“你好，初次见面，叶眉，眉毛的眉。”终于有了名字的女心理医生道。 
　　骆墨看了眼许初静，道：“静姐，你要不今天带叶眉姐回酒店休息吧，你俩也很久没见面了，可以坐下来聊聊天，喝喝下午茶。” 
　　“今天是拍山上的戏，怪折腾人的。”骆墨补充道。 
　　嗯，今天你是来和许初静叙旧的，可不能算钱啊！ 
　　可是，刚见到活的骆墨的女心理医生，自然不肯就这样回酒店。她对骆墨的兴趣太大太大了。 
　　不仅仅是因为他是自己好友的男朋友。 
　　也不仅仅是因为自己偷偷在写cp文。 
　　原因太多了。 
　　“没事，就当熟悉熟悉剧组，也当是去山上散心吧。”叶眉道。 
　　骆墨闻言，同意了。 
　　熟悉剧组加散心，很好，不算上班，不能收钱！ 
　　“行了，休息时间快到了，你去忙吧，我来负责招待她。”许初静对骆墨道。 
　　“那行，晚上我请吃饭哈。”骆墨说着，就小跑着离开了。 
　　叶眉看着骆墨远去的背影，就这么一直看着。 
　　许初静微微皱眉，就也盯着她看。 
　　她看骆墨多久，静姐就看她多久。 
　　反应过来的女心理医生连忙收回目光，道：“你带我转转呗，我很好奇这剧组怎么拍戏的。” 
　　“行，但你必须安静一点。”许初静道。 
　　“遵命，我的天后大人。”叶眉说着。 
　　此刻，剧组已经重新开始拍摄了。 
　　女心理医生在《隐秘的角落》剧组，看到了传说中的绿幕。 
　　毕竟在拍推下山的戏份，总不能去山上真推吧，哈哈哈。 
　　她没有看过《隐秘的角落》的剧本，所以并不知道这个凶手和那两位被推的老人是什么关系。 
　　因此，她觉得这就是个小场面，推人下山这种杀人手法，有啥稀奇的呢？ 
　　等到这些绿幕的戏拍完，剧组就开始上山。 
　　这个时候，女心理医生也首次看到了自己的三个服务对象，那三个小孩儿，两男一女。 
　　她一路跟着剧组，觉得有几分无趣。 
　　先拍三个小孩在山下的小卖部前喝汽水，画面倒是挺美好的，一个个仿佛有汽水喝就很开心。 
　　不过在这个画面里，由徐凡演的张东升也入镜了，因为他的车子就停在三个小孩旁边，他现在回车里给丈母娘拿帽子。 
　　这个画面，倒是让叶眉稍稍留意了一下。 
　　然后，拍的就是小孩儿怎么爬山。 
　　两个小男孩，还斗嘴了。 
　　个子高的那个男孩，对矮的那个道：“你太弱了吧，我再跑几公里都没问题。” 
　　由温霖饰演的朱朝阳瞬间不服气了，两个男生开始比赛爬山。 
　　这一切，看似都是些无关紧要的情节，但整个剧组拍得都很认真，甚至还拍了好几条。 
　　这让叶眉觉得，拍戏没自己想象的那么有趣。 
　　很快，大家就来到了一个视野空旷的地方。 
　　三个小孩要在这里拍下一幕戏了。 
　　叶眉觉得这个位置的风景特别好，周围的群山皆可尽收眼底，是绝佳的观景处。 
　　如果今天真的是来旅游的，她肯定会让许初静帮自己在这儿拍张照。 
　　而实际上，三个小孩在这里停下来了，就是为了拍照。 
　　朱朝阳用相机给普普拍了照后，还建议道：“普普，你不是会唱歌吗，我给你录一段。” 
　　“那我唱哪一首啊？”可爱的小女孩普普问道。 
　　高个子男孩严良在一旁建议道：“唱《小白船》吧。” 
　　一旁围观拍戏的叶眉，瞬间在心中发出了一声惊咦。 
　　“《小白船》！？” 
　　然后，她就看到朱朝阳把相机放下，开启了录像模式，三个小孩则站在栏杆前，唱起了《小白船》。 
　　“【蓝蓝的天空银河里，有只小白船……..】” 
　　不知道为什么，叶眉心里升起了不祥的预感。 
　　她总觉得，眼前的一切有点似曾相识。 
　　“等等！《开端》，还有《卡农》！”她突然灵光一闪，想到了【迷雾剧场】里的第一部网剧。 
　　“以骆墨的套路和操作，这首童谣该不会也……..”叶眉越想越觉得有可能。 
　　她抬起头来，深深的看了一眼正在唱歌的三个孩子。 
　　孩子们的身后，则是一座座山峰，视野好到了极致。 
　　“等等！山峰！？” 
　　“刚刚在山脚，那个推人下山的凶手和小孩们一起入镜了。” 
　　女心理医生看着相机，脑子里冒出了一个大胆的念头。 
　　“该不会，行凶的画面，被这三个孩子在录《小白船》的过程里，给凑巧拍下来了吧？” 
　　明明现在艳阳高照，是个大晴天，可她却感受到了一阵凉意，身上起了层鸡皮疙瘩。 
　　只见骆墨对于第一条不是很满意，让孩子们又重新站在栏杆前，再唱一遍。 
　　听着孩子们的歌声，女心理医生双臂上的鸡皮疙瘩却越来越密，凉意更甚。 
　　“【蓝蓝的天空银河里，有只小白船。】” 
　　歌声悠扬婉转，在山间回旋。 
　　越听越觉得一点儿都不阳间！ 
　　她在此刻意识到了什么。 
　　“这次接的活儿，或许和我想象中的，根本不一样！” 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第591章 这歌没法听了
　　第591章 这歌没法听了 
　　女心理医生看着忙碌中的剧组，以及始终精益求精的骆墨导演，开始若有所思。 
　　她已经有点搞明白了，为什么这部剧，还需要专门请个心理医生，来针对童星的心理健康问题。 
　　“想什么呢？”许初静问道。 
　　“没有，就是有点意外剧组是这样运作的。”叶眉没多说什么，而是问道：“对了，你知道今天是在拍第几集的内容吗？” 
　　“哟，你还知道剧组拍戏不是按剧本顺序拍的呀。”许初静笑了笑，道：“今天正好拍的是第一集。” 
　　心理医生这行业，见多识广，知道人性的各种阴暗，以及生活中因心理扭曲，而造成的各种乱七八糟的事情。 
　　可饶是如此，她还是觉得一部剧一上来就搞这些，当真是挺厉害的。 
　　而且以骆墨的风格，他貌似从不写那种高开低走的剧本。 
　　有些剧，前期噱头很足，看点十足，可越到了后面，就越弱。 
　　骆墨不一样，他的剧本，都是一路走高的。 
　　“这第一集就这么刺激，那后面的内容…….”心理医生有点不敢想。 
　　从她目前观察到的来看，剧里的朱朝阳等人，应该是三个好孩子。 
　　估计后续的内容，就是三个好孩子卷入到了漩涡之中，险象环生。 
　　“啧，想想就觉得揪心。”她在心中道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　“咖！”骆墨大喊了一声，道：“这条过了！” 
　　至此，三个小孩在山上的戏份，已经全部拍完了。 
　　接下来，就是要去山里的亭子中，去拍张东升和他岳父岳母的戏。 
　　也就是张东升在把他们推下山前，最后的一次谈话。 
　　甚至也可以说是这个斯文反派，给二老最后的机会。 
　　平日里，张东升对待岳父岳母是很尊重的，说是鞍前马后都不为过。 
　　可实际上，岳父岳母，和老婆家这边的亲戚，都不怎么待见他，或者说不少人都瞧不起他。 
　　现在，老婆也要和他离婚了。 
　　此刻，二老在凉亭里稍作休息，张东升立刻殷勤地开始给岳母倒水：“妈，喝杯水吧。” 
　　岳父体力倒是挺好，还拿着相机在那儿拍个不停：“这六峰山啊，修复之后真的不错。” 
　　“真是比以前强多了哈。”岳母也道。 
　　张东升抱着水壶走到岳父身边，道：“爸，我还想着您什么时候有时间，教教我摄影呢。” 
　　岳父道：“摄影讲究光线，只要光线好，拍什么都好看。” 
　　女心理医生在一旁看着这段剧情的拍摄，在心中道：“原来这两个老人是他岳父岳母啊。” 
　　戴着眼镜，看着斯斯文文的张东升，说出了那句知名台词，道：“爸，你看我还有机会吗？” 
　　——这是我在给自己争取机会，也是在给伱最后一次机会。 
　　正在拍照的岳父立刻放下了相机，扭头看向他。 
　　一旁坐着喝水的岳母，也缓缓放下了水杯。 
　　“我看现在，你们两个在一起也不幸福，还是尽快解决吧，这样对你们两个都好。”岳父道。 
　　张东升眼帘微垂，尴尬的笑了一声，道：“爸，我是问你我学摄影还有机会吗。” 
　　“啊，你说摄影啊，那什么时候学都不晚。”老人道。 
　　张东升却又把话题转到了离婚上，道：“爸，你们能不能帮我劝劝徐静，我知道她听你们的。” 
　　一直没说话的岳母，在此刻开口了：“东升，我知道你们俩这么多年，肯定有感情，但婚姻这种事，不能强求，你可以提条件。” 
　　“你在宁州这么多年，在物质上，其实我们从没亏待过你。”岳母道。 
　　“我们就是希望我们女儿，能够更幸福，她有获得新生活的权利。”岳父也帮腔道：“这点你也要理解。” 
　　岳母接话道：“我们也希望你能更好，该说的话呢，我们都说了，你好好想想。” 
　　张东升的面部表情，在话语中越来越僵硬，眼神也越来越没有焦距，瞳孔却在微微放大。 
　　女心理医生在一旁看着，对许初静道：“这个状态，有可能是在极力控制心中的情绪。” 
　　许初静见她开始卖弄了，笑道：“是么，看来演得挺细的。” 
　　只见张东升在岳父一声声的呼唤中回过神来，脸上露出了一抹“释然”般的笑容，长舒一口气，嘴里也道：“呼——，我明白了。” 
　　只是他的整张脸，仿佛还是有点僵。 
　　“爸，趁着现在光线好，再往上走走吧。”张东升提议。 
　　——杀意已决。 
　　……… 
　　……… 
　　等到剧组所有人从山上下来时，天色已经有些暗了。 
　　“放饭吧。”骆墨对工作人员道。 
　　“好嘞骆导。” 
　　骆墨扭头对许初静和叶眉道：“晚饭想吃什么？” 
　　他说过请叶眉吃饭的。 
　　怎料，叶眉则道：“剧组里吃吧，我刚刚看了下盒饭，很丰盛啊，有点馋了。” 
　　许初静讶异地看了她一眼，但什么都没说。 
　　她知道叶眉的性子，这人很讲究，过得很精致，这不像她平日里的做派。 
　　实际上，女心理医生是觉得吃完饭后，骆墨可能就会送她和许初静回酒店休息，自己则回来继续拍夜戏。 
　　她兴趣才刚被勾起来，想再看看骆墨会怎么拍。 
　　“那行，盒饭管够。”骆墨笑了笑，他也懒得跑来跑去，等会还有不少夜戏要拍呢。 
　　吃饭的过程中，许初静时不时的就会看一眼叶眉的盒饭，嘴里还道：“不是馋了么，怎么不见你吃几口？” 
　　自知小心思被看穿的叶眉也没觉得不好意思，笑眯眯地道：“年纪不一样了嘛，我已经很久没有吃过晚饭了。” 
　　两个女人在这里你一句我一句的，一旁的骆墨则风卷残云般的干饭，狼吞虎咽般的就把盒饭给吃完了。 
　　把自己那份给干完后，他还看了许初静一眼。许初静笑了笑，照例把自己的盒饭递给他，骆墨接过后，又开始高效干饭。 
　　静姐或许还怕他噎着，还给他递水。 
　　叶眉在一旁看着这对年下恋的情侣互动着，脸上露出了姨母笑，然后迅速拿出手机，开始在备忘录里记录起来。 
　　广大【墨许cp】绝对做梦都想不到，你所喜欢的那位写cp文的太太，现实中究竟是什么身份，究竟是从哪获得的灵感。 
　　今晚的夜戏，是在朱朝阳的家里拍。 
　　性子孤僻，在学校里被孤立的朱朝阳没什么朋友。 
　　因为妈妈要回来了，所以今晚不能让严良和普普在家里留宿了。 
　　送走他们时，朱朝阳还流露出了无限的不舍，始终目视着他们的背影。 
　　不管他怎么早熟，也需要朋友。 
　　很需要。 
　　回到家里后，看着空荡荡的家，朱朝阳有点丧气。 
　　电话在此刻响起，在景区上班的妈妈打电话告诉他，今天景区出事儿了，接下来几天她都先不回家了。 
　　这个电话，一下子就把前面推人下山给串联起来了。 
　　可暂时还一无所知的朱朝阳，只是急急忙忙的挂了电话，这代表着严良和普普可以继续住家里了，他飞奔着下楼。 
　　他跑得很快，非常快。 
　　他脸上很焦急，非常焦急。 
　　他满大街的找，漫无目的地找。 
　　一直跑到他浑身都是汗，一直跑到他没力气，他才垂头丧气地往回走。 
　　他又没有朋友了。 
　　怎料，此刻一回头，他就看到了路灯下同样没有去处，不知道该住哪的严良和普普。 
　　他俩是从福利院偷跑出来的，身上也没有多少钱。 
　　在夜色下，三个孩子相视一笑。 
　　童稚，纯真，干净，美好。 
　　三个小演员，演技都很好，让周围的工作人员都觉得这么简单的事情，看着却很感动。 
　　实际上，这段画面播出去后，年纪小的观众们看到了，是觉得开心的，哇，好朋友们又相聚了。 
　　可是，不少大人偏偏就是会觉得感动，甚至会觉得有几分好哭。 
　　这份热切，真好。 
　　真好。 
　　……… 
　　……… 
　　朱朝阳带着普普和严良，回到了家中。 
　　他坐在沙发上，鼓捣着相机。 
　　这个相机是他从爸爸朱永平的车上拿来的。 
　　所以翻看相片和录像时，全是他们一家人的合影。 
　　朱朝阳看得很认真，很认真。 
　　直到普普坐到他的身边，他才快速把这些翻页，一直翻到今天在六峰山拍的东西，递给了普普。 
　　然后，他就走到阳台上，和严良呆在了一起，两个小男生开始闲聊。 
　　普普则睁着一双乌溜溜的大眼睛，很可爱的双手拿着相机，面带笑容地看着录下来的视频。 
　　歌声开始在这间小屋子里回荡。 
　　“【蓝蓝的天空银河里，有只小白船…….】” 
　　普普那双仿佛能说话的大眼睛里，喜悦逐渐收敛。 
　　“好像有人被推下去了。”普普道。 
　　“什么？”阳台上的朱朝阳问。 
　　他和严良一起走回到了客厅里。 
　　“你们快看。”普普拿起相机，递给他们看。 
　　女心理医生在一旁看着，看到摄影机在不断往前推，先是拍两个男生的背影和普普的正面，然后逐渐靠近小女孩手中的相机，给相机里的画面近景。 
　　歌声在屋子里持续回荡，不断回荡。 
　　然后，有暂停键的声音。 
　　紧接着，歌声停下后，又开始回荡。 
　　才唱了一句后，画面又倒了回去，无疑是这三个小孩子又重新看了一遍，来确定是不是大家看错了，眼了。 
　　可是，画面虽然有几分模糊，看不清脸，但无疑把整个行凶的过程，都给拍下来了！ 
　　三个孩子和张东升命运的交汇，就此产生。 
　　在两个老人掉下山的时候，三个孩子的歌声还在持续。 
　　“【船上有棵桂树，白兔在游玩。】” 
　　《隐秘的角落》的第一集，就会在这句歌声中，在这个老人们掉下山的画面里，在斯斯文文的张东升还假意大喊，扑到前方，盯着他们下坠的身躯的画面中，戛然而止！ 
　　骆墨在后期剪辑时，会在此刻让画面一暗，然后演员表浮现，片尾曲《小白船》开始响起。 
　　这首童谣不会从头开始唱，而是会衔接三个小孩清唱的歌声，继续唱下去。 
　　童谣嘛，作词必然是天马行空的，不讲逻辑的。 
　　然而，此刻再看的话……..则显得格外渗人！ 
　　“【桨儿桨儿看不见，船上也没帆。 
　　飘呀，飘呀，飘到云天外。】” 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第592章 骆墨，你是魔鬼吧
　　第592章 骆墨，你是魔鬼吧 
　　夜，女心理医生睡得不是很好。 
　　按理说，她是熟练掌握进入深度睡眠的技巧的。 
　　许初静睡眠质量比较差的时候，经常会去她那里午睡一会儿。 
　　她除了有一套特殊的头部按摩的手法外，她还会在一旁引导你的呼吸，让你整个身躯松弛下来，然后进入到黑甜梦乡。 
　　叶眉也不知道自己是因为认床，还是因为《小白船》的缘故。 
　　她觉得前者可能性更大。 
　　“我是专业的。” 
　　“就算再渗人，渗谁也渗不到我啊。” 
　　“我学得就是人心！” 
　　而今天，就是女心理医生正式上班的日子了。 
　　为了让那三个孩子更信任自己，她还特地披了白大褂，前往剧组的现场。 
　　她暂时的工作安排，就是每天对这三个小孩进行心理疏导。 
　　目前来看，她觉得三个孩子的状态比自己还要好一些。 
　　拍戏很累，很辛苦。 
　　所以他们吃得多，睡得也香。 
　　所谓的【细思极恐】，前提条件在于细思。 
　　只要我足够粗线条，细思极恐就吓不到我！ 
　　实际上，地球上饰演这三个角色的小孩，在絮里玩得可欢了。因为抢薯条事件，两个男孩还惹怒了年纪最小的小女孩，在她哭了之后，立即诚恳求饶，一口一个：“姐，我错了！” 
　　如今，叶眉觉得，三个孩子里，只有饰演朱朝阳的温霖，比较早熟。 
　　而且他的心理防线比另外两个孩子都要高。 
　　另外两个小孩很好引导，就这个温霖，跟个小大人似的，甚至比很多成年人，都要更警惕，更封闭！ 
　　女心理医生看过他的资料，心中猜测：“应该和他的原生家庭有关系。” 
　　“这小孩，有点太懂事了。”她心想。 
　　懂事，自然是好事情。 
　　可如果太懂事的话…….. 
　　他小小年纪，应该就已经活得很累了吧，他的小脑子里需要顾虑，需要思考的，或许太多了。 
　　“这个温霖，都有点【亲职化】了。”她心想。 
　　但这类孩子，她也遇到过，叶眉觉得以自己的经验和水平，应该能让他这个小大人，重新变得孩子一些。 
　　时间过得很快，转眼间，叶眉就在《隐秘的角落》剧组，呆了一周时间。 
　　这一周里，她数次在心中感慨，骆墨真是个工作狂。 
　　他好像不会累一样。 
　　“这精力也太旺盛了吧。”她在心中想着。 
　　一念至此，这个文笔很素，内心很污的女人，在心中道：“许天后运气真好。” 
　　这个世界上，多得是中看不中用的男人。 
　　有的只能负责带出去帅，在家里可真就帅气不起来。 
　　今天，叶眉又有了新的烦恼。 
　　因为许初静来剧组本身就是探班，她明天就要去忙其他事情了。 
　　也就是说，这位太太无法继续取材了！ 
　　“害，写文不易啊。” 
　　今天的拍摄工作结束的比较早，晚上天气不好，所以不拍夜戏。 
　　回到酒店房间后，骆墨在许初静洗澡的时间里，开始继续进行着《误杀》的后期剪辑。 
　　剪辑工作，他已经完成的差不多了。 
　　等到洗好澡的许初静穿着睡裙走出来时，骆墨正准备一把将她拉入怀里，许天后便用嫌弃的目光看了他一眼，道：“一身的汗，快去洗澡。” 
　　骆墨身体很听话的往卫生间里走，嘴里却道：“你浑身冒汗的时候，我也没嫌弃……..” 
　　他话还没说完，就被恼怒的许天后丢来的枕头给砸了一下。 
　　两个人在一起这么久了，早已知根知底，她很清楚骆墨嘴里在说什么，很清楚他指的是什么状态下。 
　　等到骆墨洗漱完毕后，二人半躺在大床上，身体紧挨在一起。 
　　许初静对骆墨道：“我不在的日子里，伱小心点叶眉这个女人。” 
　　“怎么了？她不是你的朋友吗？”骆墨问道。 
　　“这个人吧，在你这工作，心思不单纯。”许初静道。 
　　“嗯？”骆墨道：“具体说说看，哪不纯了。” 
　　这心理医生给人的感觉知性、禁欲，难不成是传说中的反差婊？ 
　　许初静没有告诉骆墨原因，因为她实在是难以启齿。 
　　总不能告诉你，我在还没和你在一起的时候，就偷偷在看咱俩的cp文吧？ 
　　我许天后丢不起这人！ 
　　“反正和她聊天，你小心被套话。”许初静道。 
　　“就这啊？”骆墨不在半躺在床上，而是翻了个身，与许初静面对面。 
　　“你放心，我嘴很严的。”说完，他就吻了上去，双唇紧贴在了一起。 
　　在这个过程中，骆墨身子也压了上去。最精髓的是，一条腿必须要卡在许初静修长嫩滑的双腿间，让她无法双腿并拢。 
　　“别闹，叶眉就住我们隔壁房间。”许初静道。 
　　“静姐，那你自己控制音量。”骆墨凑在她的耳边，沉声说着，然后，还含住了她的耳垂。 
　　这一夜，骆墨见识到了歌坛顶级天后许初静，对自己嗓子的完美操控。 
　　压抑到略带嘶哑的嘤咛，落入耳中，反倒格外的动听。 
　　……… 
　　……… 
　　时间过得很快，许初静不在的日子里，骆墨更沉浸于工作中了。 
　　叶眉的读者们，也越发感觉到了她那cp文更新量的疲软。 
　　“前段日子，太太就像是有写不完的东西一样，各种小互动，各种撒！” 
　　“这几天，更新量和质量简直下降的厉害！” 
　　叶眉也很苦恼。 
　　只不过，她近期的兴趣，从观察【墨许cp】，改为了单独观察骆墨。 
　　不知道为什么，骆墨明明是个明星，是个公众人物，可她总觉得这个男人很神秘，非常神秘。 
　　有几次闲聊时，她也想过套骆墨点话。 
　　可这人貌似对自己无比警惕，也很有距离感。 
　　——听女朋友大人的话.jpg。 
　　可偏偏他越是保持这种距离感，女心理医生的探索欲就越强。 
　　到了后面，反倒是她的职业素养开始提醒她：“我是女人，他是男人，这种心态可不能长期保持，不是个好兆头。” 
　　最致命的是，这段时间她还是偶尔会去旁观骆墨拍戏。 
　　虽然拍戏的顺序是错乱的，以至于她很多情节无法串在一起。 
　　但是，通过这些碎片化的剧情，她还是能感觉到这部剧在人性方面那可怕的张力！ 
　　叶眉甚至认为，骆墨对心理学很有研究！ 
　　“都想和他探讨一下了！”她心里冒出这个声音。 
　　整部《隐秘的角落》并不长，只有十二集，且每集的时长并不固定，有的长，有的短。 
　　这是因为特殊的叙事手法和拍摄手法的缘故。 
　　每集都有一个标题，而这集的内容，几乎都是为这个标题服务的。 
　　把这个标题给讲好了，那么，这一集就结束了。 
　　骆墨之所以选择先拍《我不是药神》和《误杀》，让自己有了拍电影的经验之后，在来拍《隐秘的角落》，很重要的一点就在于，这部网剧很讲究【质感】。 
　　他需要拍出电影般的质感！ 
　　实际上，地球上《隐秘的角落》的主演团里，有着不少电影咖，而且都是那种拍过不少文艺片，奔着拿奖去的演技派电影咖，其中，更是有拿过影帝的。 
　　一群演电影的来演网剧，那自然是降维打击。 
　　骆墨现在的剧组里，也有不少电影咖。 
　　而这群人之所以心甘情愿的来演网剧，一方面是因为【迷雾剧场】太爆了，另一方面就是不想折了骆墨的面子，要知道，这可是拍出了《我不是药神》的导演！ 
　　演好他的网剧，以后指不定就有机会演他的电影！ 
　　在拍剧的这段时间里，骆墨没少接到企鹅视频的副总裁程文打来的电话。 
　　《隐秘的角落》是今年【迷雾剧场】的收官作，程文无比重视。 
　　当然，也因为这是年底开播的大作，它的成绩，很可能会决定企鹅视频今年开通了vip功能的用户的上限值。 
　　四大视频平台的竞争中，企鹅视频暂时以7500万的付费会员总数，遥遥领先。 
　　但我们鹅厂，岂是这么容易知足的？ 
　　我们的目标，是破亿！ 
　　在电话里，程文还问了一个自己很好奇的问题。 
　　“骆墨，为什么你要把《隐秘的角落》放在最后？”他问道。 
　　【迷雾剧场】的四个项目，他都过目过资料表，也都和骆墨聊过，大概知道这四部网剧分别是什么题材。 
　　在聊的过程中，他敏锐的发现，《隐秘的角落》很可能是这四部网剧里，最能引发社会热议的题材。 
　　因为这里头有太多元素了。 
　　光是【未成年】这一点，就足够引发无尽的热议了。 
　　骆墨见程文这么好奇，便笑着在电话里回复道：“因为我怕把【迷雾剧场】给搞没咯。” 
　　要知道，这四部剧里，就属它过审难度最大！ 
　　地球上，听说这部网剧以明暗双线进行，用这种遮遮掩掩的方式，半遮半露的讲故事，最后都被打回去修改了7次。 
　　程文闻言：“？？？” 
　　他以为骆墨是在说笑，毕竟你可是人送绰号【过审小王子】啊！ 
　　挂断电话后，由于时间紧迫，所以骆墨还会自己熬夜加班一会儿，鼓捣一些“乱七八糟”的东西。 
　　要知道，《隐秘的角落》几乎每一集的片尾曲，都不一样。 
　　《小白船》不过是其中之一罢了。 
　　而骆墨要做的，就是把这些有趣的东西，尽可能都给搞出来。 
　　“玩阴乐，我是认真的。”某个魔鬼咧嘴一笑。 
　　（ps：第二更，月初求下月票。） 
　　(本章完)

第593章 【百亿票房计划】2.0版
　　第593章 【百亿票房计划】2.0版 
　　光阴似箭，日月如梭。 
　　没法装逼的日子，总是过得很快。 
　　电影《误杀》的后期工作，已经全部完成，到了可以送审的阶段了。 
　　《隐秘的角落》的拍摄工作，也到了收尾阶段。 
　　这几天，已经在拍摄明线上的大结局了。 
　　至于暗线，那是留给观众自己脑补的。 
　　导演的工作，就是把一切的真相，隐晦的表达出来。 
　　把一切的秘密，都藏在——隐秘的角落！ 
　　骆墨一直觉得，这部改编自《坏小孩》的网剧，名字取得挺好的。 
　　“什么是隐秘的角落。”骆墨在心中想着。 
　　“是六峰山的山顶，是少年宫的阁楼，是漆黑一片的工厂，是人性的暗面，也是不能说的秘密！” 
　　……… 
　　……… 
　　今天，便是《隐秘的角落》的杀青日了。 
　　女心理医生不知为何，竟有几分舍不得。 
　　她并不知道，她昂贵的按日收费的价格，是骆墨抓紧时间拍戏的动力之一。 
　　“太贵了，这女人的服务费太贵了！”骆墨的心里在滴血。 
　　不过目前来看，叶眉的专业能力的确没的说。 
　　片场休息的时候，三个小演员早已打成一片了，过得没心没肺的。 
　　就连看着有点孤僻的温霖，这段时间也不知道是因为多了几个小伙伴，还是因为叶眉的功劳，看着都没那么小大人了，多了几分孩子气。 
　　这几个孩子暂时可能还无法理解，他们如今是多么的幸运。 
　　能在骆墨的网剧里当主角，还有一众电影咖指导他们如何演戏，现场传授技巧与经验，这都是无数圈内人无比羡慕的事情。 
　　当然，这也是因为三个小孩的确很有天赋，很有灵性，所以大家才愿意教，才教的开心。 
　　都说朽木不可雕也，实在教不会的话，是能把老师给气死的，详情可见给孩子们辅导作业的家长们。 
　　“咔！”随着骆墨的一声令下，代表着《隐秘的角落》剧组全员杀青了！ 
　　也就是说，剧里要死的人……..基本死完啦！ 
　　骆墨笑着看了一眼三位小演员，长舒了一口气。 
　　饰演普普的小女孩，倒是还好，没长高太多。 
　　可饰演朱朝阳和严良的两个男孩，正处于青春期。 
　　现在很多孩子发育的早，长个特别快！ 
　　这些现实因素，也导致了骆墨必须紧锣密鼓的进行拍摄。 
　　要是前后身高差距太明显，很多地方剪辑起来就会有点辛苦。 
　　毕竟拍戏的时候，可不会完全按照剧本里的时间线的顺序拍，到时候小演员身高忽高忽低，看着多难受啊。 
　　骆墨吩咐了一下工作室的员工，给全剧组的人发杀青红包。然后，他就自己拿了个红包，笑着走向叶眉。 
　　“给，小红包，讨个吉利。”骆墨笑着道。 
　　“那就谢过骆导了。”叶眉也笑着接过。 
　　经过这段时间的相处，二者也熟悉了一些。 
　　叶眉看得出来，骆墨虽然对自己始终带有一丝距离感，但他真的很关心这几个孩子的心理健康。 
　　这让她觉得骆墨和很多男人不一样。 
　　在她看来，在很多男人心中，女友的闺蜜，是可以和善良的小姨子画上等号的。 
　　在心理学方面，也有相关的研究证明，男人的一些心思，是有迹可循的。 
　　女心理医生看着骆墨，问道：“骆墨，我可以问你个问题吗？” 
　　“你说。”骆墨道。 
　　“你为什么这么重视这个孩子的心理健康。据我所知，的确会有一些剧组会请心理医生坐镇，但不会请我这个级别的。”她直接道。 
　　这里头，倒也不是她凡尔赛，或者自傲。 
　　她很清楚她这个行业，在收费方面的差距。 
　　“拍戏只是工作，个人身心健康，能决定他们未来的人生轨迹。”骆墨道：“更何况，这年头很多剧组都把钱砸在演员片酬上了，没什么闲钱，我这里还行，所以其他地方的预算可以更高点。” 
　　他的确觉得这笔费用很贵，但他又绝对不会在这方面省钱。 
　　他们签了自己的工作室，那么，自己就要对他们负责。 
　　小孩嘛，未来有无限可能，也值得投资。 
　　叶眉闻言，点了点头，也没多说什么。 
　　入夜，杀青宴上，对骆墨始终怀有兴趣的叶眉，本来还想着多敬他几杯酒，然后套套话，探寻一下骆墨内心深处的秘密。 
　　可在见识到他的酒量后，叶眉当即就打消了这个念头。 
　　可别到时候自己都躺尸了，他才喝到微醺…….. 
　　宁丹是有酒瘾的人，骆墨作为她的酒友，经过润姐的一次次特训，酒量能差才怪呢。 
　　……………… 
　　翌日，骆墨本来是打算坐飞机回魔都的。 
　　可在上午十点半的时候，他接到了一个电话，使得他不得不改变行程，改为飞京城。 
　　电话是审核部的钟琳组长打来的。 
　　现在已经是十一月份了，离元旦不远了。 
　　因此，明年的【百亿票房计划】名单，是时候出炉了。 
　　审核部积极吸取了今年的教训，觉得把【百亿票房计划】放在下半年并不好，而是该从年初就开始实施，把时间跨度给拉长。 
　　下半年最好的档期就是暑期档了，这样一来，影片会过于扎堆，相互影响。 
　　影片这一扎堆吧，【百亿票房计划】福利之一的【保底排片】，就变得有利有弊了。 
　　同时呢，把时间跨度拉长的话，最强档期春节档，就也涵盖在内了。 
　　电话里，钟琳没有直接说正事，而是先和骆墨寒暄了一下。 
　　“骆导，最近忙么？”钟琳问道。 
　　“刚忙完，网剧《隐秘的角落》昨天刚杀青。”骆墨回道。 
　　“是嘛，那我这个电话还真是打得巧。”钟琳闻言笑了笑。 
　　骆墨在心中道：“是挺巧的。” 
　　或者说，在他看来，钟琳的这个电话，是个不错的契机。 
　　二人又闲聊了几句后，钟琳开始把话题往电影的方向引了。 
　　“骆导，《误杀》这个项目，目前进度如何了？我之前就看到过报道，说是早早杀青了？”钟琳关心道。 
　　“钟组长，《误杀》虽然杀青的比较早，但我最近人很忙，后期工作的进度就比较慢，还要过段时间才能送审。”骆墨回复道。 
　　实际上，《误杀》已经到了可以送审的阶段了。 
　　嘿，但我偏不送！ 
　　他在等，等审核部这边先表态。 
　　“这样啊。”钟琳沉吟了片刻。 
　　犹豫了一会儿后，她直接开口道：“我也直接明说吧，骆导，伱的这部《误杀》，已经正式被纳入明年【百亿票房计划】的名单里了。” 
　　“是么，那可真是大好事！”骆墨说着。 
　　骆墨等的就是这个消息。 
　　先进入名单，然后再去送审，那么，过审难度或许就会下降一些。 
　　毕竟是重点扶持项目嘛！ 
　　王戎消息比较灵通，他之前就和骆墨说过了，听说明年的【百亿票房计划】，和今年有很大的不同。 
　　今年是选了5位老导演，5位新锐导演，以及骆墨这个…….新人导演。 
　　明年，则是只选电影，不选人。 
　　会在已经过审的电影里，先挑选一半。 
　　然后，在还在拍摄阶段，但热度和观众期待值很高的电影里，再选一半。 
　　前者大多是在年初上映，那些奔着春节档去的电影，肯定都已经拍好了，几乎都已经审核过了，甚至已经在宣传阶段了。 
　　至于后者，肯定是在春节档以后的档期里上映了，比如暑期档之类的。 
　　骆墨如果早点把《误杀》拿去送审，那么，《误杀》便会是前者。 
　　可他想让《误杀》成为后者。 
　　电话里，钟琳继续道：“对了，先前不是问了骆导，对于明年的百亿票房计划，有什么意见嘛。” 
　　“咳咳，不是意见，是建议。”骆墨开口纠正。 
　　“好好好，你说的是建议。”钟琳笑着道：“骆导说的建议，我们的确有慎重考虑过，还专门开了个会。” 
　　骆墨闻言，立刻来了精神。 
　　钟琳继续道：“今年计划圆满成功，明年肯定是要加大难度的，毕竟全行业都要勇于挑战嘛。” 
　　“所以，今年是一共11部电影参与了百亿票房计划，明年，则缩减到8部。”钟琳道：“骆导，这可是个不小的挑战啊。” 
　　骆墨闻言，心中的第一反应是：“多了。” 
　　八部电影，还是太多了。 
　　而钟琳接下来的话语，若是让旁人听到了，估计会陷入久久的震惊之中。 
　　“喔对了，还有一件事情要告诉骆导，你和何远光导演联合执导的《哪吒之魔童降世》，也在明年的计划名单里。” 
　　“还有，由你担任【编剧】与【出品人】的《扬名立万》，也在重点考虑范围内，只不过这部电影和另一部电影，我们内部还存在争议，暂时还未决定让哪部电影参与计划。” 
　　“最晚明天，能给出结果。” 
　　“到时候会另行通知。”钟琳带着些许善意道。 
　　她能讲这些话，其实已经在表明自己的态度，她是支持《扬名立万》的。 
　　《误杀》，《哪吒》，《扬名立万》，如果都入选的话……. 
　　一瞬间，骆墨的心中就掀起了阵阵波涛！ 
　　（ps：第一更，祝大家端午安康。） 
　　(本章完)

第594章 叫我骆百亿
　　第594章 叫我骆百亿 
　　电话的最后，钟琳告诉骆墨，三天后会在京城举办一个小型会议，整体流程和上一次差不多。 
　　作为【百亿票房计划】里的“老人”，骆墨很清楚，看来这个2.0版本，也是要下“军令状”的。 
　　也就是要跟上次一样，当着审核部的人的面，说出自己心里对于票房的最低预期。 
　　对此，骆墨倒是毫无压力。 
　　相反，对他来说，正好可以借机回京城看望一下父母和师父，顺便呢，和同样要参加会议的光叔，还有可能要参加会议的打工飞，小聚一下。 
　　结束了通话后，骆墨先给自己的助理发了条微信，让他把机票给改了，自己要回一趟京城。 
　　然后，他便躺在酒店的大床上，喃喃自语道：“总共8部电影参与计划，与我密切相关的，就有3部。” 
　　“这都快赶上一半了。” 
　　“等到这消息传出去，估计又会引发大风波。”骆墨很肯定地道。 
　　想了想后，他坐起身来，打开了自己的笔记本电脑。 
　　他先是创建了一个新的文档，然后在里头记录起了自己对于明年在电影界的一些规划和安排。 
　　他这一写，就写了差不多半个多小时。 
　　写完后，骆墨点击了一下保存，然后要给这个文档取个名字，备注一下。 
　　沉吟片刻后，他嘴角上扬，微微一笑。 
　　“不如就叫【骆墨的百亿票房计划】吧。” 
　　三天后开会，内容是审核部的【百亿票房计划】2.0版本。 
　　那是审核部的，不是我骆墨的。 
　　他觉得，自己可以独立搞一个！ 
　　……… 
　　……… 
　　第二天，骆墨久违的睡了一个懒觉，一直到十点半才起床。 
　　嗯，十点半，对于有些人来说，或许已经算是……..早起了？ 
　　他是下午一点半的飞机，时间很宽裕。 
　　而有趣的是，女心理医生和他是同一个航班，一起回京城。 
　　此刻，就住在骆墨隔壁房间的叶眉，正坐在椅子上，给自己化妆。 
　　本来，她是打算坐上飞机后，敷张面膜小憩一下的。 
　　可骆墨既然同行，那一向很讲究很精致的她，瞬间就改变了想法。 
　　都说女为悦己者容，但其实也并不绝对。 
　　所谓的女为悦己者容，是想要变得更好看，重点在于一个更字。 
　　对于一些精致的女性而言，在一些有熟人的场合里化妆，不过是日常。 
　　到了下午，一起登机后，叶眉发现骆墨直接取出了眼罩，貌似是想在飞机上睡一路。 
　　这段时间他太累了，他想补回来。 
　　而且他觉得这个女心理医生神神秘秘的，看向自己的眼神也有点不对劲。 
　　在别人眼里，她或许浑身上下都散发着一股知性美。 
　　可在骆墨眼里，总觉得这人和电影里的那种科学疯子有点像。 
　　唯一不同的是，很多电影里，这类人都是穿着白衣服的糟老头子。 
　　而她，偶尔会穿热门制服道具【白大褂】，而且经常穿攻速道具【吊带丝袜】，还有情绪道具【金丝眼镜】。 
　　下飞机分别时，叶眉还对骆墨道：“你下次在京城，如果住许初静家的话，可以来我家坐坐。” 
　　“好嘞。”骆墨答应了下来，他知道她俩住一个小区。 
　　在回去的路上，叶眉还给许初静发了微信，道：“我和你的小男友都下飞机咯。” 
　　很快，她就收到了远在杭城的许初静的回复：“我知道，他跟我说了。” 
　　“哟，汇报的很积极嘛。”叶眉说着。 
　　“他说这叫恋爱的基本礼仪。”许初静说。 
　　“啧啧啧，现在的小年轻都很会嘛，怪不得年下恋越来越流行了。”叶眉又道：“我如果有机会，我也找一个。” 
　　“那你加油，说真的，我一直怀疑伱的性取向有问题。”许初静道。 
　　“你不能因为我偷摸过你的臀儿，就这样污蔑我。”女心理医生辩解道：“我只是想知道你这种臀型，和我这种臀型，手感上会不会有差别。” 
　　“哦。”许初静就回了一个字。 
　　叶眉继续打字道：“说真的，我觉得你这小男友挺无趣的，我身边另外几个谈年下恋的，都说自己的男友特闹腾。” 
　　许初静看着女技师发来的微信，脸上浮现出一抹笑容。 
　　她很清楚，骆墨不是无趣的人。 
　　你觉得他无趣，那是因为他在掌控着边界。 
　　或者说，是在为了我，掌控着边界。 
　　许初静很清楚，叶眉的气质，还有穿衣打扮，是很能撩人心弦的。 
　　“下次要不我也穿个吊带丝袜，就当奖励他的吧。”静姐在心中想着。 
　　——《姐姐的奖赏》。 
　　……… 
　　………回到京城后，骆墨先回家休息了一天，第二天就和爸妈一起去了趟师父家。 
　　一到童清林老爷子的四合院，骆墨就惊着了。 
　　“六师兄，你怎么瘦了这么多！”他看着六师兄柳功名，一脸震惊。 
　　“最近谈了个女朋友，健身房私教。”柳功名凑到骆墨的耳边，轻声道，还挑了下眉。 
　　很明显，六师兄最近没少被女朋友逼练。 
　　骆墨之前觉得，六师兄浑身上下散发着喜感，有点儿像是现阶段的沈腾沈叔叔。 
　　他这一瘦吧，倒是有点像多年前还未正式拍电影时期的腾哥了。 
　　骆墨围着六师兄转了一圈，半开玩笑半认真的道：“六师兄，要不我给你报个表演课吧？” 
　　“怎么？终于发现你师兄我身上的艺术气息了？”柳功名咧嘴一笑。 
　　我，曾经戏曲界的名角儿！ 
　　《贵妃舞剑》，有没有听说过？ 
　　“是是是。”骆墨笑着点头。 
　　“我上次听你爸说，你最近在忙什么悬疑片？怎么，想让我演个侦探或者警察？”柳功名眯着眼睛道。 
　　“悬疑片不适合你。”骆墨道。 
　　“那你觉得我适合什么？”他甩了下自己略长的头发，道：“话先说前头，你六师兄我呢，虽然年轻时风华绝代，但毕竟年纪到了，有些太过于偶像派的东西，咱就不要谈了。不是演不了，是觉得没必要。” 
　　“不会，我是觉得六师兄可以考虑一下喜剧片。”骆墨直接道。 
　　“喜剧？”柳功名浑身抗拒，还做了个舞剑的动作，道：“《贵妃舞剑》！我！《贵妃舞剑》！” 
　　骆墨看着这个老男贵妃，越发觉得：“这是什么老欢乐喜剧人？” 
　　和六师兄的对话，在骆墨看来，只不过是一段小插曲。 
　　在他看来，六师兄现在忙于恋爱和健身双管齐下，怕是也没那闲心去研究表演。 
　　更何况，喜剧这玩意儿，演技只是一方面。 
　　很多演技派都不敢碰喜剧，便是因为这个领域，不单单是有演技就够的。 
　　当然，很多喜剧演员，也往往被人忽略其高超的演技。 
　　而且啊，在歌坛，不少业内人士都说，唱戏的去唱歌，那是降维打击。 
　　可是，唱戏的去演戏，倒还真不一定。 
　　入夜，大家在饭桌上有说有笑。 
　　唯有六师兄，今天出奇的话少。 
　　“喜剧？”六师兄在心中一万个抵触。 
　　他觉得，自己要找个机会，在小师弟面前证明一下自己。 
　　……… 
　　……… 
　　时间过得很快，转眼就到了要去审核部开会的日子了。 
　　田鸥导演顶着黑眼圈起床，拍了拍身边两位京圈嫩模牌榨汁姬的臀儿后，在酒店里囫囵吃了点早饭，就前往了审核部指定的会议地点。 
　　是的，田导再次入选了。 
　　他凭借的，是还未正式杀青的——《车王3》！ 
　　由于前两部都有着不俗的票房成绩，所以业内不少人拿着钞票要投资他的《车王3》。 
　　这部系列电影，肯定是要拍的，而且还要大拍特拍，把场面和特效弄得更大，更炸！ 
　　说真的，这个会议，他是真的不想去开。 
　　因为田鸥很清楚，骆墨肯定也在。 
　　而且，《我不是药神》登顶了华夏的票房总榜，谁风头能盖过他啊！ 
　　田鸥觉得，今天注定是个让自己浑身不爽的一天。 
　　为此，这个人才昨晚就做主了准备，让自己全身提不起劲儿。 
　　只要我把爽给提前透支咯，就不会不爽了！ 
　　来到小型会议室后，田鸥一进去，就发现已经有人到了。 
　　“关飞！？”田鸥看到这个看着比自己还虚，黑眼圈比自己还重的男人，心中无比惊讶。 
　　“这票房毒药有什么资格来这里！？”田鸥可看不上关飞。 
　　这人一口气拍了这么多部电影，就一部小赚，其他全部血亏，什么玩意儿！ 
　　“他凭什么？” 
　　“就因为他背后站着骆墨？”田鸥忍不住在心中道。 
　　知名票房毒药，可比去年以新人之姿入选的骆墨，还要离谱一些，毕竟骆墨的底子摆在那里。 
　　心理活动无比丰富的田导，很快意识到了不对劲的地方：“等等！” 
　　“骆墨已经杀青的《误杀》，肯定会入选！” 
　　“《大圣归来》的团队操刀的新作《哪吒之魔童降世》，也有几率会成为首部入选计划的动画电影。” 
　　这就好比总共就八个停车位，你直接横着停，一口气占三个！ 
　　“这还搞什么，干脆让骆墨一个人来搞好了！”田鸥恨得牙痒痒。 
　　“上次一部电影你说28亿，今年三部，你干脆一百亿得了！” 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第595章 我的规矩就是规矩
　　第595章 我的规矩就是规矩 
　　田鸥走进屋里后，只是和关飞点了点头，算是打招呼了。 
　　在他看来，关飞不过是跟在骆墨屁股后头的小弟级人物。 
　　他我惹不起，你一个马仔，我还要对你多尊重不成？ 
　　票房毒药，在电影圈里，到哪都不受人待见。 
　　这些年啊，其实还好一些了，娱乐圈里很多老一辈的人，很多还特别迷信。 
　　对于算命、风水、运势等，都深信不疑。 
　　像关飞这种人，很多人还会觉得与之接触，很晦气。 
　　关飞见田鸥没有想要与自己交流的意思，他也懒得搭理田鸥。 
　　像田鸥这种态度的人，关飞这几年早就有点习惯了。 
　　电影持续扑街，是他心中的一根刺。 
　　而这些人，何尝又不是呢？ 
　　此时，门外的走廊上又传来了一阵脚步声。 
　　一位姓孙的新锐导演走了进来。 
　　田鸥和他明显很熟，两个人立刻就旁若无人般的开始谈笑风生。 
　　这位叫孙蒙的导演，瞥了关飞一眼后，便不再看他，继续和田鸥聊天。 
　　先前，他的一部电影还和关飞的一部警匪片同期上映，直接把关飞的警匪片给按在地上摩擦，都无需正眼瞧他，当竞争对手都不配。 
　　孙蒙的想法和田鸥是一致的，都觉得关飞就是沾了骆墨的光。 
　　实际上，这一点…….关飞自己也承认！ 
　　“对啊，我就是沾了骆墨的光。”打工飞很清楚。 
　　他之所以能来到这里，之所以参与了明年的【百亿票房计划】，只有两个原因。 
　　第一个，《法医秦明》和《白夜追凶》都是爆款网剧，在今年的热度居高不下，横扫全网，让他又重聚了一波观众基础，甚至衍生了大量的铁粉。 
　　第二个，则是因为《扬名立万》这部电影已经快拍完了，由于这部电影也带点悬疑属性，有点像玩剧本杀，再加上编剧是骆墨，所以观众们的期待值非常高！ 
　　是的，现在骆墨的影响力就是这么恐怖。 
　　在歌坛，他作词作曲的歌，立刻能引来一群歌迷。 
　　如今在电影界，他写得剧本，同样能带来极强的票房号召力！ 
　　审核部之前因为关飞的特殊性，开了数次会议，争论是否要让《扬名立万》进入名单里。 
　　毕竟这人的战绩实在是太“耀眼”了。 
　　审核部里的很多人都坚持认为，关飞就适合拍剧，不擅长拍电影。 
　　最终，他以微弱的优势入选计划名单，也不是因为大家信得过他，单纯的只是因为——我们信骆墨！ 
　　咱们这次押宝，可不是押在关飞身上，只是希望骆墨可以再创奇迹。 
　　此刻，一个人站在角落的关飞，手机震动了一下，是骆墨发来的微信。 
　　“飞哥，你到啦？我大概还要五分钟，光叔已经在楼下了。”骆墨道。 
　　“对了，伱跟我说说，哪些人已经到了。”骆墨又道。 
　　“田鸥，孙蒙。”关飞打字回复。 
　　骆墨看到这两个名字，笑了笑，道：“好嘞，我马上到。” 
　　就在此时，何远光走进了会议室。 
　　他一个动画导演，同样在这里显得有几分格格不入。 
　　但他的到来，等于正式宣布了《哪吒》也入选了，成为了首部入选【百亿票房计划】的动画电影！ 
　　这等于是审核部对于动画电影的认可，对于动画电影行业充满了期待。 
　　孙蒙低声对田鸥道：“何远光来了，估计到时候，繁奖那边，面子上要更挂不住了。” 
　　他这话没说的很透，但田鸥还是立刻就明白了过来。 
　　骆墨当初在繁奖的现场拒不领奖，理由就是繁奖的评委们搞错了吧，《大圣归来》才是我的处女作，《药神》可不是。 
　　你们分蛋糕也就算了，还顺带着轻视甚至无视了一波动画行业，这算什么事？ 
　　如今，相同班底倾情打造的力作《哪吒之魔童降世》，以动画电影的身份入选名单，深受重视。 
　　而另一边，繁奖对于这个事件，还迟迟还没有给大家一个答复呢。 
　　……… 
　　……… 
　　距离会议正式开始还有十分钟，骆墨大步走进了会议室。 
　　他一进来，所有人的目光就都汇聚到了他的身上。 
　　骆墨环视了一眼全场，数了下人数，发现人都到齐了。 
　　有趣的是，何远光和关飞站在一起聊天，其他几位导演，则站在另一边聊天。 
　　审核部的领导没来，大家不会就坐。 
　　就算要就坐，娱乐圈内，很讲究座位的顺序，到时候估计还会彼此推让一番。 
　　骆墨一到这里，便有不少人跟他打招呼。 
　　他看了一下，发现这【百亿票房计划】2.0版本，果然与先前不一样哈！ 
　　在场的都是些风头正盛的新锐导演，老一辈的导演，一个都没有。对此，骆墨大概也能猜到些原因。 
　　“老一辈的在今年几乎全部折戟沉沙了，面子上挂不住。” 
　　“还有就是，老一辈导演里，实际上现在撑得起票房的，不多了。” 
　　“细看每年的票房榜，看不到多少老人了。” 
　　“很多人反而越拍越掉咖位，还不如躺在以前的光荣簿上过日子。” 
　　“再加上拍电影也很辛苦，很多人年纪大了，几年都不一定拍个一部。” 
　　当然，这里头或许也有审核部的深意，或许是想集中精力与资源，扶持一下新一代的导演们吧。 
　　“江山代有才人出，各领风骚数百年嘛。”骆墨在心中想着。 
　　当下的这种情况，骆墨反倒觉得自在些。 
　　因为他这人吧，有个优点，那就是尊老。 
　　当然，只尊好老头啊，糟老头子们不算。 
　　坏人变老了，那也只是老坏人。 
　　现在都是一些年纪不算太大的，相对来说轻松些。 
　　“这里头，该不会光叔年纪最大吧？”骆墨心想。 
　　骆墨走到关飞与何远光的身边，结果他一来，本来泾渭分明的两个小团体，大有融合到一起的趋势。 
　　好几位导演都走过来和骆墨握手，表示初次见面，久仰大名。 
　　明明他才拍了一部真人电影，可没办法，人家是影史票房总榜冠军，硬是直接成了新一代导演里的领军人物！ 
　　毕竟第一名不领军，让你们这群前十都进不去的领啊？ 
　　今年的【百亿票房计划】，在《我不是药神》正式上映前，骆墨被视为走后门的，被视为关系户，被视为替补选手，来充数的。 
　　可现在呢？ 
　　人家是头号种子！ 
　　在众人一片的吹捧声中，走廊里传来阵阵脚步声。 
　　审核部的人来了！ 
　　大家立刻停止了闲聊，齐齐看向门外。 
　　这次主导会议的，依然是五官端正，气质不错的钟琳组长。 
　　她一进来，便在主位上坐下，然后道：“坐吧，大家都坐。” 
　　推让的环节，果然开始了。 
　　离钟琳最近的那两个位置，是大家推让的重点目标。 
　　不少人都叫骆墨坐前头，他也不推辞，直接一屁股就坐下了。 
　　他这一坐吧，何远光和关飞就也紧挨着他坐下。 
　　钟琳笑着看着眼前这个俊朗的年轻人，觉得很有趣。 
　　她喜欢这种大大方方的做派。 
　　而且要知道，上一次会议，他是坐在最角落里的。 
　　这一次，他坐在了导演们的最前面。 
　　这才仅仅过去了几个月的时间。 
　　而他，只凭借一部电影——足矣！ 
　　……… 
　　……… 
　　所有人落座后，会议便正式开始了。 
　　钟琳进行了常规的自我介绍，坐在她边上的两个男人，也是上次会议的熟面孔。 
　　在直入主题前，钟琳还是先讲了一些比较官方的话语。 
　　对今年的【百亿票房计划】稍微总结了几句，然后也说了一下明年与今年的不同之处。 
　　顺带着，还捧了在座的各位几句：“诸位导演的影片，都是我们从茫茫片海里精挑细选出来的。” 
　　只不过由于钟琳身份特殊，使得她夸得越狠，不少人越觉得有压力。 
　　说完这些后，钟琳看了眼骆墨，然后又看了眼田鸥，冲二人友善的笑了笑。 
　　“很高兴，这次还能看到骆导和田导这两张熟面孔，也欢迎你们二位再次参与到【百亿票房计划】中来。” 
　　“今年，之所以可以圆满成功，二位功劳都不小啊。” 
　　“田导的《车王2》，票房成绩很稳定，不比《车王1》差，希望《车王3》可以再接再厉。” 
　　“骆导的《我不是药神》，就无需我多说了吧，一部电影，就撑起了四十几亿的票房。” 
　　她话说到这里，一切都还是正常的。 
　　可钟琳接下来的话，却让在场很多人心头大震。 
　　“明年的【百亿票房计划】呢，我也提前和骆导有过沟通，咨询了一下，也听了骆导提的几点…….咳咳，几点建议？嗯，都很不错。” 
　　钟琳继续说着话，可很多人已经完全听不进去了。 
　　要命，审核部居然也会主动咨询别人意见的？ 
　　更要命的是，这个骆墨居然还真敢给审核部提建议？ 
　　最要命的是，听她这话，貌似还被统统采纳了？ 
　　这是不是等同于在说——他不仅是明年的参与者，也是规则的制定者之一！ 
　　（ps：第一更，求月票。 
　　这几天貌似不显示本章说啊。） 
　　(本章完)

第596章 震惊全场
　　第596章 震惊全场 
　　钟琳看似轻描淡写的一句话，其实也等同于是在给骆墨造势。 
　　她摆明了在告诉所有人，咱们审核部对骆墨的重视，或者说，是器重！ 
　　我们可没征询过你们的建议啊，只征询了他的。 
　　嘿，我们还不仅征询了，还根据他的建议，进行了规则的改动。 
　　换句话说，你们这些人能被选上，能进入名单，其实就是符合了我们审核部和骆墨一同制定的——规则！ 
　　好家伙，看看你田鸥，以前还隔空给人家骆导下战书呢！ 
　　再看看现在，伱们根本就不是一个地位了。 
　　这让我们的田导无比难受。 
　　昨晚叫了两只京圈嫩模牌永动姬，本以为提前把爽感给透支了，今天就不会不爽了。 
　　但他明显还是失策了。 
　　他现在收获的是另一种情绪——屈辱。 
　　当然，还有一种落差感与挫败感。 
　　钟琳环视了所有人一眼，发现不少人都在偷瞄骆墨。 
　　她笑了笑，开始继续说话：“大家也看到了，明年的【百亿票房计划】，一共只有8部影片参与。” 
　　“难度，明显是升级的。” 
　　“但我对诸位，还是很有信心的。”说着，她看了骆墨一眼。 
　　说到这里，钟琳便顺势把【百亿票房计划】的诸多福利给讲了一下。 
　　毕竟都是明年的重点扶持项目嘛，福利多多。 
　　骆墨一边听着，一边在边上很配合的微微点头。 
　　这倒不是他这位【百亿票房计划】的元老级人物，故意和钟琳打配合，而是因为——审核部的确给得太多！ 
　　“明年的各种扶持，感觉比今年还要好，还要全面！”骆墨在心中道。 
　　只不过，这次审核部开始变得更按成绩说话了。 
　　有一些福利，是有要求的。 
　　比如票房破5亿，会追加一部分扶持，票房破10亿，则又会追加一部分。 
　　这等于是大家最后享受到的待遇，很可能也是不一致的。 
　　说完这些，钟琳还看了大家一眼，道：“对此，诸位导演有什么想说的吗？” 
　　所有人的目光，齐刷刷的就汇聚到了骆墨身上。 
　　田鸥倒是很想出风头，很想洋洋洒洒的在诸位同行面前来一出口若悬河。 
　　但他只有心里敢打腹稿，嘴里一个字都不敢说。 
　　骆墨见大家都看自己，笑了笑，用半开玩笑半认真的语气道：“钟组长，我听你刚才的内容，票房达到20亿以后，就没有新的特殊扶持了吗？” 
　　众人：“………” 
　　无语，还以为你会为我们考虑考虑，结果你考虑的问题，跟咱们根本不在一个层次！ 
　　钟琳闻言，也跟着笑了，会议室里的气氛都变得轻松随和了一些。 
　　她对骆墨道：“骆导呀骆导，票房都破20亿了，社会层面和市场层面，会给出极其轰动的反馈，哪还需要什么扶持呢？” 
　　这还能叫扶持啊，这叫锦上添吧？ 
　　骆墨点了点头，也没继续多说。 
　　“我贪嘛！”他在心中大方承认，脸上则只是带着淡淡的笑容。 
　　钟琳指尖轻轻敲击了一下桌面，打趣道：“骆导，你明年可是有三部参与了主创的电影，进入了计划名单。” 
　　“你这样说的话，我可当作这三部电影，在你心中的票房期许，都在20亿以上了啊！”钟琳道。 
　　一时之间，大家又都看向了骆墨。 
　　骆墨则只是哈哈一笑。 
　　田鸥在心中忍不住嘀咕：“这时候怎么不接话了？你倒是接话啊！” 
　　说真的，他对于《车王3》的票房期许，还正好是20亿！ 
　　有前面两部电影打底，再加上这次投入的资金更多，主演团队又加入了几名大咖，他觉得肯定是能再创新高的。 
　　“等会应该就是下军令状的环节了。”田鸥心想。 
　　他回想了一下几个月前，骆墨笑着说出“28亿”这个数字时的场景，心中有点蠢蠢欲动。 
　　“你不敢和钟组长说20亿，我敢。”田鸥心想。 
　　他现在甚至觉得，这个环节其实也是一个未来的宣传噱头。 
　　话嘛，要往大了说！ 
　　万一达到了呢！ 
　　这《药神》票房真破28亿的时候，那可是全网吹捧啊，多好的造势机会啊。 
　　田鸥心中，理性与感性碰撞了一波后，做出了最终的决定。 
　　——人活着，不能不装逼！ 
　　……… 
　　……… 
　　会议里，大多是钟琳和她身后的两个审核部的人在说话。 
　　流程推动的不算快，但也不算慢。 
　　很快，就到了各位导演讲预期票房的环节了。 
　　钟琳看着大家，道：“诸位导演心里应该也清楚，审核部之所以搞出这么一个扶持计划，其实就是为了让我们华夏的电影市场，成为全球第二大电影票仓。” 
　　“从数据上来看的话…….小刘，你讲讲数据吧，这一块是你负责的。”钟琳对一旁的一位年轻男性道。 
　　“好的组长。”小刘推了下自己的眼镜，居然还做了ppt。 
　　从目前的数据来看，华夏截止目前，电影市场的总票房，的确位列全球第二。 
　　但距离最终结算的日子，还有一个月。所以呢，最终结果如何，也还不好说。 
　　目前的优势不算很大，而且还有一点很致命。 
　　接下来，十一月和十二月，没有什么特别好的档期。 
　　可国外的节日和国内不同啊。 
　　十一月和十二月，会有大量的大制作上映。 
　　——难搞哦！ 
　　因此，在场的所有人可以说是心照不宣：“今年怕是没法跻身全球第二大电影票仓了。” 
　　唉，遗憾呐！ 
　　前面啊，还有很长的路要走。 
　　唯有骆墨，深感自责。 
　　“怪我，怪我今年拍得少了。” 
　　——骆墨，加班！ 
　　讲完了整体局势后，钟琳便让小刘关闭了ppt，道：“接下来你把数据记录一下。” 
　　然后，她就对8位导演说道：“老样子，大家应该也知道有一个流程，这也是上面下达的任务。” 
　　“几位导演，就都说一说自己心里对于新电影的票房预期吧。” 
　　“我希望大家能放开一点，不用太拘谨。”钟琳补充了一句。 
　　上次啊，老一辈的导演多，由他们先讲，整个节奏就不对。 
　　今年都是些新锐导演，别那么暮气沉沉的，赶紧说出自己心里的真实想法，别收着讲，让我精神精神！ 
　　钟琳话音刚落，大家就开始你看看我，我看看你。 
　　上一次有四大导演之一的冯季在场，所以肯定是由他引头的。 
　　今年嘛，看着应该是要由骆墨和田鸥这两个两届元老，来打个样儿！ 
　　钟琳也是这个想法，便道：“骆导和田导先来吧？” 
　　她其实是想让骆墨先说的。 
　　骆墨几个月前说的28亿，她还记忆犹新呢。 
　　由他来开场，那节奏肯定就不一样！ 
　　田鸥嘛，只是顺带的，不好太明目张胆的搞特殊嘛！ 
　　此时此刻，田鸥那“20亿”已经卡在喉咙里了。 
　　他马上就要脱口而出啦！ 
　　可是，只见骆墨率先开口道：“钟组长，诸位，能不能给我个半分钟，我和何远光导演还有关飞导演，三个人一起商量一下。” 
　　众人闻言，眼睛一亮。 
　　咦，听这意思，是要一口气把《误杀》，《哪吒之魔童降世》，《扬名立万》这三部电影，都给讲咯？ 
　　好呀好呀，你先打三个样儿！ 
　　唯有田鸥，眉头微微一皱，觉得喉咙里有点卡着了，忍不住轻咳了一声。 
　　“可以，需要我们回避吗？”钟琳笑着打趣。 
　　“不用不用，就几句话的事。”骆墨摆了摆手。 
　　骆墨起身，带着何远光和关飞走到一旁，低声交流了几句。 
　　嗯，真就只交流了几句。 
　　大家听不清楚他们在说啥，只是关飞和何远光的表情，有几分古怪。 
　　或者说，关飞和何远光，反应都有点大。 
　　众人心想：“在聊啥呢，怎么还把自己人给吓着了？” 
　　何远光和关飞先对视了一眼，然后齐齐看向骆墨。 
　　骆墨冲他们再次点了点头。 
　　关飞率先耸肩，表示ok。 
　　他就一票房毒药，他无所谓，脸皮厚。 
　　何远光想了想，也点了点头，随骆墨去吧，毕竟他是话事人。 
　　等到三人重新落座，田鸥导演已经等不及了。 
　　他的“20亿”还卡在喉咙里呢，再不让他讲啊，怕是要难产咯！ 
　　装逼这种技术活儿，有的时候胜在一鼓作气。 
　　犹犹豫豫，中途还被打断，那就不自然的。 
　　装逼，要的就是水到渠成！ 
　　钟琳看了下骆墨，说道：“商量好了吗，骆导。” 
　　“嗯，我也不分开说了，我直接说3部电影的总数吧，可以吗？”他询问道。 
　　说着，他还补充道：“毕竟这三部电影，我都是主创团队里的一员，手心手背都是肉，我都有着很高的期许，不想在心中分出高下。” 
　　其实，他就是懒得搞……. 
　　“那我要先听听你报的数字。”钟琳没有直接答应。 
　　骆墨点了点头，直接说了数儿。 
　　这个数字一出，所有人心里都倒吸了一口凉气。 
　　“什么！？” 
　　“他刚刚说多少！加起来是多少！？” 
　　田鸥那卡在喉咙里的20亿，则直接难产！ 
　　骆墨说的是： 
　　“那我也不说多，三部电影，加起来就——80亿吧！” 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第597章 难度太低，加大难度
　　第597章 难度太低，加大难度 
　　小型会议室里，寂静无声。 
　　钟琳本来错愕的微微张嘴，但见惯了大世面的她，很快就把自己红润的小嘴给闭上了，转而露出了故作淡定的微笑，稳定局面。 
　　而坐在她身旁的两位审核部的男性人员，则对视一眼，一脸震惊，觉得工作内容都没那么枯燥乏味了，这班上的有意思哈！ 
　　他们的想法很统一。 
　　“这个骆墨怎么回事？” 
　　“刚刚组长和他说一部电影20亿时，他也不答话。” 
　　“结果，从三部电影60亿，自己跨越到了80亿！” 
　　“大促销吗？20亿为单位，然后买三送一？” 
　　会议室内，是一个长桌，田鸥正好坐在骆墨对面的位置。 
　　他想不明白眼前的这个剑眉星目，极其俊朗的年轻人，脑子里到底在想什么东西。 
　　说真的，不仅仅是他想不明白，是在场所有人都想不明白。 
　　是的，这里头包括了何远光和关飞！ 
　　只不过，别的导演想的是：“他怎么敢的啊！？” 
　　光叔和打工飞则想的是：“他是大老板，大老板能有什么错呢。” 
　　说真的，三部电影80亿，这个数字有点过于离谱了。 
　　平摊下来，一部电影就要26.6亿多。 
　　当然，电影票房这玩意，肯定不能按照这样算。 
　　可我们就算换一个算法，80亿也是绝对不可能完成的数字！ 
　　“就算你的《误杀》，能再现《药神》的辉煌，总票房破40亿！” 
　　“那还有三十几亿的票房，就靠《哪吒》和《扬名立万》？” 
　　动画电影的票房纪录，就是你的《大圣归来》。 
　　这部现象级爆款，以一己之力，把国产动画电影的天板给翻了好几倍！ 
　　由此可以推断，这部作品的票房，应该就是动画市场的极限了。 
　　就算能再创新高，应该也高不了多少。 
　　这是有市场规律在里头的，咱们要实事求是，拿数据和市场大环境在说话。 
　　“那么，就算《哪吒》发挥的也很好，和《大圣归来》一样斩获十几亿的票房，也还剩20亿左右！” 
　　“就关飞这个票房毒药，有你相助后，就能摇身一变，成为票房大卖的导演？” 
　　“20亿，那可是能上影史票房总榜的成绩！” 
　　“可能吗？” 
　　“从目前宣布的演员阵容，和题材来看，《扬名立万》明显就是个小制作，是部小成本电影。” 
　　“总投资估计就几千万撑死了，兴许都到不了3000万。” 
　　“伱这个骆墨作为《扬名立万》的投资人，都舍不得往里头投太多的钱，可见你自己心里都没底气！” 
　　因此，你这个所谓的80亿，就跟大家在电影宣传期间玩噱头似的，故意说大话，吸引眼球是吧？ 
　　最为关键的是，骆墨的原话是：“那我也不说多，三部电影，加起来就80亿吧。” 
　　你这还不说多！？ 
　　意思是你还讲得很保守咯？ 
　　所以你是想干嘛？直接一口气把100亿全包咯？ 
　　把【百亿票房计划】，变为【骆墨的百亿票房计划】？ 
　　其余导演纷纷心想：“那我走？” 
　　……… 
　　……… 
　　会议室内，钟琳轻咳了一声，然后道：“骆导一如既往的语出惊人啊。” 
　　“但我认真了。” 
　　“希望骆导不要辜负我们审核部的期望。”钟琳道。 
　　众人的眼睛齐刷刷的盯着骆墨，真希望在他脸上看到一抹无赖的微笑，然后嬉皮笑脸的道：“别啊钟组长，我刚刚是开玩笑的，就是活跃下气氛。” 
　　然而，骆墨只是淡定地点了点头。 
　　嚯，搁这要原地起飞呢？ 
　　钟琳看了一下剩余的五位导演，先道：“看来，明年的百亿票房计划，大家的预期总票房，可不再是加起来100亿了。” 
　　钟琳这等于也是在告诉大家，你们可别五个人给我分这剩下的20亿啊。 
　　一人4亿，可对不起我们审核部的扶持，以及这么多的资源倾斜。 
　　“田导。”钟琳叫了一声，示意轮到他了。 
　　田鸥只觉得喉咙干涩，最后，还是一咬牙道：“《车王3》，20亿！” 
　　他说得斩钉截铁，宛若很有气势。 
　　可有了骆墨珠玉在前，他就显得有点小巫见大巫了。 
　　但是，你要让他把数字再往上抬，说个25亿，30亿，他又没那胆子，怕到时候又搞出笑话来。 
　　“别他妈到时候老子拿了20亿的票房，明明已经牛到爆了，强得要命了，结果还全网群嘲：嘿，你不是说要30亿吗？” 
　　钟琳满意的点了点头，道：“那这就已经100亿了啊，嗯，这样就很好嘛。” 
　　剩余的四位导演面面相觑，只觉得如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉。 
　　节奏已经被你们给带起来了，这不是玩我们嘛！ 
　　那位叫孙蒙的导演就坐在田鸥身边，道：“那我……..十亿？” 
　　说完，他就想给自己一巴掌。 
　　10亿！那可是10亿！ 
　　要是在其他场合，可不得站起来插着腰说？ 
　　我刚刚的语气，简直弱爆了！ 
　　坐在他对面的关飞，看着这位正眼都不瞧自己一眼的孙导，这位曾经电影同期上映，把自己按在地上摩擦，还当面阴阳怪气一波的孙导，直接冲他咧嘴一笑。 
　　孙蒙看着关飞那都快咧到耳根子的嘴角，只觉得跟吃了苍蝇一样难受。 
　　“扑街飞，就你这个票房毒药，跟了骆墨又怎样，瞧把你能耐的！”孙蒙在心中说着。接下来，剩余的3位导演有样学样，也都说了10亿。 
　　就此，【百亿票房计划】2.0版，走向了一条很诡异的道路。 
　　明明官方摆出来的任务是100亿，可这些参与的人，非要抬高额度，拦都拦不住呐！ 
　　钟琳可以猜到，上头领导在看到140亿这个总数时，表情会是多么的古怪。 
　　“嚯，新时代的年轻导演们，果然就是不一样哈！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　会议结束，钟琳先行离开，她还要去给上头汇报呢。 
　　骆墨拍了拍光叔和打工飞的肩膀，道：“走，吃饭去？” 
　　现在已经十一点多了，可以吃午饭了。 
　　“行啊，你是京城人，可要尽地主之谊。”关飞意思很明确，狗大户要请客。 
　　骆墨点了点头，道：“可。” 
　　就这样，骆墨先行带着二人离开了。 
　　剩下的几个导演，本来还想着等到审核部的人走了以后，大家在会议室里聊几句的。 
　　可骆墨一走，又感觉没什么可聊的了。 
　　毕竟总共就定了140亿，人家占了80。 
　　最终，大家只是随便聊了几句后，就都散了。 
　　没办法，参与【百亿票房计划】，既是占了大便宜，但也有很大的压力。 
　　大家其实算不上合作关系，是竞争关系。 
　　明明电影都不一定同期上映，可全网都会把这些导演放在一起比较。 
　　田鸥和孙蒙比较熟，二人则也约了个晚饭。 
　　到了包厢后，田鸥想了想，对孙蒙道：“你先点菜，我打个电话。” 
　　“行。” 
　　田鸥走进卫生间，拨通了李栋梁导演的电话。 
　　先前说过，他被李导给带进了京圈，现在正在里头混着呢。 
　　京圈大佬们对于【百亿票房计划】都很关注。 
　　当然，田鸥并不知道，娱乐圈里赫赫有名的京圈，早就对骆墨这个京城人抛出过橄榄枝了，只不过这个年轻人没兴趣，懒得混圈。 
　　如果骆墨进了，那么，主动招惹过骆墨的田鸥，八成就进不来了。 
　　圈子嘛，喜欢抱团。 
　　说真的，在拍电影方面，田鸥已经瞧不上越拍越废的李栋梁了。 
　　但人家资源、人脉、咖位摆在那儿，他要混圈捞好处，混圈抱团取暖，就得讨好他。 
　　电话里，很快就传出了李栋梁惊讶无比的声音。 
　　“多少？骆墨他说多少？” 
　　田鸥咽了口唾沫，看着自己卫生间镜子里的肥脸，道：“80亿。” 
　　“而且他的原话是：那我不多说，三部电影，80亿。” 
　　电话另一头，李栋梁陷入了长久的沉默，最后也只是道：“好，我知道了。” 
　　另一边，钟琳则敲了敲贺平安办公室的门，进去汇报工作。 
　　贺平安的反应，和李栋梁可以说是如出一辙。 
　　“多少？骆墨他说多少？” 
　　钟琳笑着道：“三部电影80亿。” 
　　贺平安表情古怪，道：“所以，最后加在一起，总数变成了140？” 
　　“是啊，还多了40亿呢！”钟琳哭笑不得。 
　　这种事情，她也头回遇见。 
　　你扔给他们一个【困难模式】的任务，结果被他们自己整成了【地狱模式】。 
　　当然，主要原因还是在骆墨一人身上。 
　　没他这80亿，根本不会是这种结果。 
　　贺平安想了想，最终笑道：“年轻人，有野心，敢说敢做，挺好的。” 
　　他看了看窗外，道：“我们以前那年代，可什么都没有。” 
　　“说出来的话啊，可是被国际上笑话。” 
　　“现在呢？很多都已经说到做到啦！” 
　　说完，他看向钟琳，道：“你个人认为，他这80亿，能做到吗？” 
　　钟琳直接道：“如果是别人，我会直接告诉您，不可能。” 
　　这是根据市场大环境，和种种因素做出的推断。 
　　如果是骆墨一人拍了三部真人电影，那或许还好说。 
　　动画电影，没人认为能破20亿。 
　　关飞拍的这种小成本电影，上限也不会太高。 
　　说真的，《误杀》这种悬疑片，但从目前票房榜上的数据来看，上限也不会太高。 
　　可是，一想到这个年轻人从未放过空炮，她便道：“既然是骆墨说的，我只能说我也不知道。” 
　　“行，那就这样吧。”贺平安道：“这些东西做宣传的时候，就如实宣传吧。” 
　　“嗯好。”钟琳道。 
　　而把【百亿票房计划】的难度，给升级到【地狱模式】的始作俑者骆墨，正在干嘛呢？ 
　　他正在请客吃饭。 
　　同时，也在排兵布阵！ 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第598章 审核部：你又来挑衅？
　　第598章 审核部：你又来挑衅？ 
　　包厢里，骆墨一边干饭，一边问关飞：“《扬名立万》要收尾了吧？” 
　　关飞点了点头，道：“再给我几天时间，差不多就全搞定了。” 
　　他大概能猜到，骆墨这样问，是要确定上映档期了。 
　　何远光在一旁大口吃着海参，完全不关心这两人在聊啥。 
　　他就是个做动画的，其他东西都不擅长。 
　　骆墨怎么说，他就怎么照办。 
　　至于真人电影领域，光叔则更是一窍不通。 
　　骆墨指点轻轻敲打着桌面，道：“《扬名立万》争取在元旦上映吧。” 
　　“嗯？那不就等于是明年的第一个节日档？”关飞愣了下。 
　　“对。”骆墨点了点头。 
　　三部电影，《扬名立万》的制作成本最低，连《哪吒之魔童降世》的三分之一都没到。 
　　同时，从种种角度考虑，的确《扬名立万》最适合打头阵。 
　　关飞现在，还有《法医秦明》和《白夜追凶》的热度在身，趁热打铁比较实际。 
　　“这不就是我以前的老套路嘛。”关飞一笑，甚至还说了句《开端》里的梗：“我进入了循环！” 
　　骆墨闻言，也跟着笑了。 
　　以前，咱们的关导就是这样，拍一部剧，那就火一部。火完啊，他就带着金钱和名气，投身电影界，然后又被一脚踹出来。 
　　紧接着，就是继续拍剧还债，然后又去电影界，最终又被踹出来，且一脚踹得比一脚狠。 
　　还别说，这人屁股怪结实的。 
　　骆墨知道，关飞的锐气已经被挫得差不多了，但人的性子，也被打磨好了。 
　　他知道关飞心里忐忑，便安慰道：“放心吧，片子我不是看了嘛，拍得很好，没啥问题。” 
　　要知道，《扬名立万》可是地球上正儿八经的黑马。 
　　在冷门到了极致的档期里，在没多少宣传费用的情况下，硬生生靠口碑拿下了近10亿的票房！ 
　　而且有一点别忘了，这里头还有yi情作祟，电影院的行情和市场都不怎么好，大环境不佳。 
　　从电影各方面的基础上看，蓝星版的《扬名立万》，基础可比地球上要好上太多了。 
　　这部带有悬疑属性的电影，有【迷雾剧场】和骆墨的双重人气加持，现在全网热度很好，各大购票平台的【想看】指数一直在激增。 
　　骆墨个人觉得，票房低不了。 
　　说真的，骆墨的脑子里，当然还有太多太多的比《扬名立万》更能卖座的电影。 
　　可还是那句话，挑选作品，合适最重要，符合实际最重要。 
　　关飞心里有心结，用小成本赢得大票房，他才能解开。 
　　而且他现在锐气受挫，他拍不了大制作，他会束手束脚，会放不开。你给他投钱，投得越多，他压力越大！ 
　　小成本就没事了，心理负担小，可以放开手脚拍。 
　　而且，《扬名立万》本就是骆墨拿来让关飞打磨自己的缺点的。 
　　这部电影很讲究讲故事的节奏，跟玩剧本杀似的，而关飞差的就是这个。 
　　此刻，关飞点了点头，道：“元旦就元旦吧，我没有意见。” 
　　说完，他放下筷子，正色道：“骆墨，这里就咱三，你倒是跟我说说，你对《扬名立万》的票房预期，具体是多少？” 
　　这时候，在一旁专心吃海参的何远光，都抬起头来了。 
　　“十几亿吧。”骆墨直接道。 
　　蓝星这边，优势比地球上大太多了。 
　　票房要是不能再高点，实在说不过去。 
　　但要说高太多，那也不现实。 
　　关飞点了点头，没有多说。 
　　说真的，80亿里他分配到的任务只是十几亿，看着是很少了，只是人均值的一半。 
　　可实际上，成本如此低的电影，有几部票房能到这种地步的？ 
　　更何况，关飞目前为止拍摄的所有电影，票房加一起，都还没到10亿…….. 
　　这个时候，一旁的何远光发现了不对劲的地方。 
　　“诶？那《哪吒》该分几亿啊？” 
　　他怎么算都觉得不对劲啊！ 
　　好家伙，原来压力在我这边啊！ 
　　何远光其实也认为，动画电影的上限值便是《大圣归来》了。 
　　《哪吒》能续写辉煌，那就可以了。 
　　可骆墨这不是明摆着押宝押在了《哪吒》，而不是《扬名立万》嘛！ 
　　骆墨笑了笑，道：“光叔，伱应该问我，那《哪吒》分几十亿？” 
　　何远光嘴角一抽，突然觉得滋补的海参都不香了。 
　　骆墨见他这模样，都不忍心告诉他：“叔，靠《哪吒》带飞呢！” 
　　咱哪吒三太子，可是有风火轮的。 
　　你不上天谁上天？ 
　　………. 
　　………. 
　　饭吃完了，大家都还有事要忙，便各奔东西了。 
　　说真的，对于骆墨而言，他是希望《误杀》和《扬名立万》可以超常发挥的。 
　　前者在地球上是翻拍的电影，其余版本本来就很火，评价口碑也都很高，很多观众剧情也都大概知道了，就不会为它钱进电影院看了。 
　　就算要看，到时候电脑或者手机里看看不就得了。 
　　实际上，原版的很多梗，在国内都流行了好几年了。 
　　这几点，在蓝星就不用顾虑了。从前期热度上看，骆墨有自身人气和【迷雾剧场】的加持，也绝对比地球上高。 
　　同时，对于电影《误杀》，骆墨其实还留了几个杀招！ 
　　而且，这部电影还延续了《我不是药神》的部分原班人马，这票房号召力是很恐怖的。 
　　骆墨很自信，《误杀》会比地球上票房高。 
　　“反倒是《哪吒之魔童降世》，让我把握不大。” 
　　“不求它超常发挥，只希望它别比地球上差。”骆墨在心中道。 
　　有些观点，之前就讲过了。 
　　《哪吒》的票房大爆发，是因为《大圣归来》大火以后，陆陆续续国内还出现了不少动画佳作，使得越来越多的人愿意去影院看动画电影。 
　　《哪吒》的全面爆发，离不开这些铺垫。 
　　否则，票房肯定会大打折扣。 
　　“蓝星截至目前为止，最近最火的动画电影是之前我关注了很久的《画龙》。” 
　　“它的口碑和票房，都不俗，水墨画风也很舒服。” 
　　“除它之外，就是前几个月上映的《愚公》，票房倒是不错，口碑很一般。” 
　　“今年可以说是动画电影的爆发期，《大圣归来》火了以后，陆陆续续上映的动画电影特别多，但粗制滥造的也不在少数，就是蹭个热度。” 
　　“光是和猴子相关的题材，就有4部了，一部比一部扑。” 
　　对于骆墨来说，如果没有《画龙》的口碑与票房双丰收，他心里会更没底。 
　　“在过年前，还有好几部动画电影会陆续上映。”骆墨在现在道。 
　　这里头，还有一部他重点关注的。 
　　话说，这部电影，童光工作室还投资了，但没过多的参与制作，只帮了点忙。 
　　电影名叫《腾云驾雾》，讲的啊，又是…….龙！ 
　　骆墨个人觉得，这部电影挺不错的，不比《画龙》差。 
　　最有趣的是，他还挺期待这类以【龙】为题材的动画电影火起来的。 
　　要知道，咱们哪吒三太子，最知名的大事件，便是——哪吒闹海了！ 
　　好家伙，抽筋扒皮一条龙。 
　　这有利于网络上造梗，也有利于前期话题度。 
　　也会让不少人更好奇《哪吒之魔童降世》讲的是什么故事。 
　　而实际上，《哪吒之魔童降世》，这部电影有一大优势，那便是——颠覆！ 
　　里头的人设，和大家固有思维里的人物形象，往往都有着天差地别，这会带来巨大的新鲜感。 
　　“希望这部《腾云驾雾》，不要让我失望。”骆墨心想。 
　　他作为童光工作室的大股东之一，等于也是给这部电影投资过钱的呢。 
　　回到家中后，骆墨便开始准备起了《误杀》和《隐秘的角落》的送审工作。 
　　这两个作品，其实是有着一定的相通性的。 
　　也因为这个相通性，过审难度提高了许多。 
　　“钟组长，我真不是故意在开完会议后，才拿来送审的。” 
　　“真不是。”骆墨笑嘻嘻地自言自语。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，已经35岁但皮肤保养的很好的钟组长，笑脸盈盈的来上班了。 
　　她在办公室坐下没多久，屁股都还没把椅子坐热呢，就有组员敲门进来。 
　　“钟组长，骆墨的《误杀》，还有《隐秘的角落》，一起送审了。”那人道。 
　　“嗯？”钟琳觉得有哪里不对劲。 
　　这两个作品，是在不同时期进行拍摄的，怎么会一起送审呢？ 
　　她脑补了一下，猜测道：“可能是《误杀》在后期制作方面，遇到了什么麻烦事，耽搁了时间吧。” 
　　多贴心的钟组长啊，帮骆墨把理由都想好了。 
　　除此之外，钟组长此刻的心情，甚至还变得更加美丽了。 
　　“一口气可以看骆墨的两个新作品！” 
　　——轻熟女兴奋.jpg！ 
　　她想了想后，还特地检查了一下办公室里有没有纸巾了。 
　　很离谱，明明是正经作品，居然次次都要搭配纸巾观看！ 
　　有的观众还会熬夜看，看得垃圾桶里都是纸，脸上则一脸憔悴，眼窝深陷，黑眼圈严重。 
　　“先看哪个好呢？”钟琳心想。 
　　最终，她选择了先看《误杀》，然后，再慢慢看12集的《隐秘的角落》。 
　　毕竟昨天才刚开了关于【百亿票房计划】的会议，然后听了骆墨的豪言壮语，今天正好仔仔细细地看看他的新片！ 
　　“让我看看你的底气来自何处。”钟琳心想。 
　　两个小时不到的时间里，她就一口气看完了电影，然后，进入到了怀疑人生的模式中，靠在椅子上，一脸的费解。 
　　大胆骆墨！又来挑衅我们审核部！ 
　　“是什么，让你有勇气，把这么一部电影，就这样拿来送审？” 
　　“你该不会以为这电影能过审吧？” 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第599章 前方高能预警
　　第599章 前方高能预警 
　　审核部，钟组长办公室内。 
　　说真的，她是一口气把《误杀》给看下来的，而且看得非常爽，非常带感。 
　　从演员的层面来看，她觉得每个人都演技在线，特别是王戎，在里头展现了自己精湛的演技，和《我不是药神》里有着极大的差别，让人彻底忘记了他是喜剧演员出身的。 
　　而从剧情层面来看，整部电影，可以说正式进入到主线剧情后，那叫一个高潮迭起！ 
　　男主李维杰一家和多方势力的各种碰撞，让钟组长觉得无比过瘾！ 
　　简单点说，那就是该爽的地方都特别爽。 
　　一个普通男人李维杰，为了家人，身上爆发出来的那种能量，无比恐怖。 
　　再从拍摄手法，和很多场景布置，还有镜头语言上看，骆墨也做的非常好。 
　　很多镜头，甚至都是有隐喻的，会给人带来心灵深处的震撼！ 
　　特别是大雨中的那一场戏！ 
　　“但是，从过审层面上看…….”钟琳抿了一口水杯里早已凉下来的白开水，只觉得头大。 
　　“骆墨啊骆墨，你不会以为你把故事背景放在了暹罗国，拍摄的是在暹罗国讨生活的华夏人，就能完美过审了吧？” 
　　“你这里头，有些地方尺度太大了。” 
　　“最为关键的，还是这部电影的结局！” 
　　以这版《误杀》的结局，想要给它过审，真的需要认真思量，谨慎考虑。 
　　钟琳组长现在脑子里，仿佛出现了两个小人。 
　　一个小人在说：“这不能过吧？” 
　　另一个小人则说：“可他说80亿诶！” 
　　还是老样子，不是不能过审，只是看伱这个拍板的人，愿意不愿意承担未知的风险，愿不愿意担责任。 
　　钟琳组长的内心纠结，越来越严重。 
　　“其实吧，这电影也不是不能改，结局修改一下就好了，以骆墨的能力，肯定也是能自圆其说的吧？” 
　　“可是，他说80亿诶！” 
　　钟琳很清楚，创作者最先保留的版本，肯定是他认为最好的版本。 
　　毕竟被人逼着去修改，在指定的范围内跳舞，给他戴上枷锁，肯定会跳得不好看些。 
　　“这人啊，总能在边缘游走，各种试探。” 
　　“你说他不符合规矩，他好像又符合。” 
　　“你说他符合吧，又总感觉这样不断的触碰临界点，不是个好事情！” 
　　钟琳内心交战了许久，最终还是选择了过审。 
　　“下不为例啊。”钟琳在心中道。 
　　然后，她便点开了《隐秘的角落》第一集。 
　　……… 
　　……… 
　　几十分钟后。 
　　钟琳整个人如遭雷击。 
　　“我看了个啥？”她在心中道。 
　　这第一集一上来，就是一个戴着无框眼镜，穿着衬衫的斯文男人，把自己的老丈人和丈母娘，给推下了山。 
　　然后，居然采用起了倒叙的模式，把剧情线引向了三个孩子，并顺带着告诉了大家张东升的生活处境。 
　　两条看似不相关的线，在六峰山的游玩中，产生了交集！ 
　　三个孩子在景区录下来的视频，居然就是张东升的罪证！ 
　　第一集的末尾，《小白船》衔接上了视频里孩子们的歌声。 
　　这让钟琳瞬间觉得《小白船》没法听了！ 
　　“这么可怕的斯文禽兽，和……..三个小孩？”钟琳看着很揪心。 
　　她现在生怕三个孩子遇到危险！ 
　　看到目前为止，钟琳本能的以为，主角应该是张东升和即将退休的警察老陈。 
　　三个孩子，起到的只是推动剧情的效果，是正邪之争的引子。 
　　毕竟警察老陈和小孩严良有渊源，这不就可以顺其自然的保护他了嘛。 
　　孩子的设定，应该就是剧里的【工具人】，起到的呢，应该是串联作用。 
　　而每个孩子的家庭背景，成长环境都交待的这么清楚，应该就是为了丰满人物，同时，也反应一些社会问题。 
　　当然，让钟琳产生这些想法的原因还有好几个。 
　　比如，从来没有哪部悬疑题材的剧，主角是几个小孩。 
　　还有就是，这网剧里的这些大人，全是一些电影咖，都是实力派演员。 
　　这也会给人带来一定程度上的误导。 
　　但不得不说，这剧情真的很抓人，很吸引人眼球，让人迫不及待地想要继续看！ 
　　钟琳果断点开了第二集。 
　　第二集一开始，就是张东升在警察面前，捏造带二老爬山的一些内容，试图把自己撇清，营造成是意外的假象。 
　　看着他那假惺惺的宛若真情流露的伤感模样，再看着他那斯斯文文的样子，钟琳只觉得浑身上下冒出一股凉意。 
　　特别是他抹完眼泪，抬起头来，嘴里念叨着“都怪我”时的那个表情。 
　　“太渗人了吧！” 
　　同时，她又留意到了第二集的标题，叫——【警告】。“什么意思？” 
　　“该不会……..”钟琳心中隐隐有了一个大胆的猜测。 
　　只见三个小孩开始商量起了这个事情，朱朝阳的第一反应就是报警，可是严良却不许他这么做，还帮他挂了电话。 
　　因为他和普普是从福利院跑出来的，他俩不想再回去了，如果报警，他们肯定也会被带回福利院。 
　　同时，他还答应了普普，要想办法帮她弄到30万，给她那被人领养走的弟弟治病呢。 
　　这个时候，钟琳倒是觉得哪里不对。 
　　“女孩儿叫普普，她的弟弟叫欣欣？” 
　　“怎么感觉普普更像是男孩的名字，欣欣更像是女孩的名字。” 
　　不过，骆墨那取名无能的形象，一直深入人心，她也懒得去纠结这一点。 
　　与紧张刺激的情节相比，名字这种小事，不值一提。 
　　第二集里，画面来回在三个小孩，和张东升那边切换。 
　　很快，就播到了张东升洗完澡，擦开镜子上的雾气的画面。 
　　背景音乐，再加上他那脱发秃头的样子，让钟琳更害怕这个人了。 
　　“他的一切都是假象！” 
　　明明反派如此可怕，三个孩子居然还胆大包天的商量对策。 
　　普普说见过他的车，认得车标，车里还挂着粉色的毛绒玩具。 
　　为了避免张东升继续作恶，孩子们居然想着去警告他，给他写一封警告信！ 
　　告诉他，我们知道你杀人了，以后请不要继续作恶！ 
　　“胆太肥了啊，这几个小孩！”钟琳越看越急。 
　　可她心里又觉得隐隐有不对劲的地方。 
　　这三个小孩，说话做事，很多地方都有点反常。 
　　就这样，这三个孩子居然开始找起了这辆车，开始寻找起了张东升。 
　　另一边，张东升的妻子失去了父母，陷入了无尽的悲痛中。 
　　人生突然遭遇此等大事，失去双亲，她无措且没有安全感，张东升虽然在前面挨了好几个巴掌，但此刻可谓是尽情展现自己的柔情，安慰着妻子，承认自己的大意，表达过错，并表示自己会成为她的支柱，一切都会好起来的。 
　　暂时来看，这婚怕是不会离了。 
　　心中的石头落下后，他哼着小曲儿，吃着苹果，在阳台上吹着夜风，观察着阳台上的草草，心情大好。 
　　“她恐怕做梦都想不到，这不是一场意外，亲手杀了父母的人，就睡在自己身边。”钟琳不寒而栗。 
　　而整部剧的节奏，也可以说是无比紧凑。 
　　作为少年宫数学老师的张东升，和三个小孩，居然在书店相遇了！ 
　　“这也太刺激了吧…….” 
　　最关键的是，三个小孩居然还行动起来了。 
　　普普伪装成帮书店做工作，帮忙登记会员，睁着懵懂单纯的大眼睛，请求这个叔叔留下一个电话号码。 
　　严良则干脆装作无意中撞上他，直接偷走了张东升的手机！ 
　　“嗯？还有这技巧，还有这手法？惯偷？”钟琳心想。 
　　发现手机被盗后，张东升就用其他手机打了个电话，表示自己能猜到是谁偷得手机，麻烦还回来。 
　　三个小孩收听电话，一直不吭声。 
　　钟琳觉得好奇妙，明明只是接个电话，可因为一边是杀人犯，一边是三个孩子，就会莫名的觉得无比紧张，无比刺激，无比揪心！ 
　　可以说是看得提心吊胆，情绪完全就被调动起来了！ 
　　更让人觉得剧情接下来的展开，会超出想象的是，凑巧在此刻，张东升的同事打来电话，想让他代课，备注写着：少年宫唐老师。 
　　三个孩子接起电话，听着里头的声音，严良故意压低嗓子不停地“嗯”着，这等于是让孩子们知道了张东升的工作地点和代课时间。 
　　“居然还敢送上门去，去他工作的地方给警告信！”钟琳人麻了。 
　　紧接着，朱朝阳便去上了张东升的试听课，准备想办法偷偷留下警告信。 
　　而在少年宫里，王瑶也送朱晶晶来上课了。 
　　普普一眼就认出了朱晶晶，她就是朱朝阳同父异母的妹妹，总是欺负他，还踩脏他的新鞋！ 
　　普普决定要做点什么。 
　　她把严良给支开，让他帮自己买水，自己则一路跟着朱晶晶，走进了少年宫。 
　　更让人觉得紧张刺激的是，去买水的严良，在小卖部碰到了一直在找他的警察老陈。 
　　接下来，自然是一出你追我跑的戏码，两人都跑进了少年宫。 
　　“三个孩子，三条线。” 
　　“这也太紧凑了吧！”钟琳心想。 
　　最终，警察老陈逮住了严良，二人在少年宫的一楼拉扯着，严良挣扎着要逃，老陈死不松手。 
　　在二人激烈的交流中，钟琳的注意力完全被吸引了。 
　　她现在担心的是，严良是不是要被抓回去了。 
　　她并不知道，前方……高能预警！ 
　　在严良和老陈的一波拉扯中，后方突然掉下了什么东西，并重重地砸在了地上。 
　　一切发生的毫无征兆，突如其来，让人不明所以。 
　　而从高空坠落，重重的砸在地上的，是普普一直尾随着的，朱朝阳同父异母的妹妹——小女孩朱晶晶！ 
　　在这背景阴乐声中，第二集立刻结束，戛然而止！ 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第600章 骆墨的连环挑衅
　　第600章 骆墨的连环挑衅 
　　剧情的发展，把钟琳看得一愣一愣的。 
　　“不是吧，难不成每一集的末尾，都是高能情节？” 
　　钟琳觉得，如果自己是追更的观众，看到这里怕是会无比难受。 
　　因为目前为止，只交待了老陈和严良这一条线。 
　　朱朝阳去上张东升的课，这里没有播。 
　　普普尾随朱晶晶，这里也没播。 
　　可是，朱晶晶就是坠楼了！ 
　　“她为什么坠楼？” 
　　“和普普有没有关系？” 
　　说真的，以钟琳的阅历，她虽然觉得普普这个小女孩特别可爱，特别招人疼，可是，她说话时的一些话术，钟琳还是能留意到的。 
　　是的，就是话术。 
　　别看她小小年纪，她已经懂得如何利用自己的诸多优势，在话语间达到自己的目的了！ 
　　说得不好听一点，或许有点不恰当，但的确她身上的某些特点如果放在成年女性上，就会被认为是茶里茶气的。 
　　钟琳并不觉得普普是个善茬，至少没有表面上那么单纯可爱。 
　　但她也没觉得孩子有多坏，只是认为这和成长环境有关系。 
　　她在审核部干了这么久，还没见过哪部剧，小孩是大反派的！ 
　　孩子嘛，身上有点什么特质，都是正常的。 
　　越是这种小缺点，越能警醒到社会嘛。 
　　——她还是小瞧了骆墨了。 
　　钟组长迫不及待的点开第三集，果然，第三集的标题叫：【少年宫】。 
　　一开篇，就开始讲述普普这条线，讲她尾随着朱晶晶，然后看到她进入少年宫的班级里学唱歌，复习的是《小白船》。 
　　她在教室外看着，陷入了幻想。 
　　另一边，朱朝阳则在听着张东升的试听课。 
　　离谱的是，他居然…….越听越入迷了！ 
　　他是真的在认真的听课，听进去了！ 
　　画面再次切换，普普堵住了中途跑出来上厕所的朱晶晶，并骗她说要搬书，把她带上了阁楼里。 
　　朱朝阳看了眼窗外，正好看到了这个画面，面露疑惑。 
　　试听课在此刻结束，他便跟了上去，想看看情况。 
　　阁楼里，普普警告朱晶晶，叫她以后不准欺负人。 
　　骄纵的朱晶晶则叫她走开：“快让开，不然一会儿我妈妈来了，看她怎么打你。” 
　　可是此刻，普普的眼神和表情，早就和她平日里和朱朝阳还有严良呆一起时不一样了。 
　　朱晶晶要跑，她便一把将朱晶晶推回去。 
　　“这……..”钟琳又看傻了。 
　　反复几次后，朱晶晶怂了，也怕了。 
　　普普则站在那里，继续对她进行警告。 
　　此刻，传来了朱朝阳的脚步声，普普一看到他，眼神瞬间就又变了。 
　　哭泣中的朱晶晶一看到来者是朱朝阳，立刻一边嚎哭，一边大喊大叫。 
　　“好你个朱朝阳，原来你们两个是一伙的，是伱叫她来欺负我！” 
　　“你们俩等着吧，我去叫我爸，让他打死你！” 
　　普普生气道：“那也是他爸爸！” 
　　钟琳看到这里，心中一软。 
　　“小孩子嘛，其实就只是给朋友出头而已，普普也只是很关心朱朝阳罢了。”她心想。 
　　朱朝阳有点慌了，拉着普普就想走，说：“算了吧普普。” 
　　结果刚刚面对普普还很怂的朱晶晶，一看到朱朝阳就开始威风了起来。 
　　“刚欺负完我就想走，我要喊老师抓你们！老师，救命啊！有人打人了！”她一边嚎哭一边往外冲。 
　　普普立刻拦住她往里推，朱晶晶就开始咬她。 
　　“你以为在这就没人看得见吗？”朱晶晶开始往窗户旁走去，直接往上爬。 
　　朱朝阳叫她下来，她也不听。 
　　她要让所有人都知道朱朝阳欺负她。 
　　“我们也没怎么样啊！”朱朝阳大急。 
　　同父异母的朱晶晶站在凳子上，大喊道：“你不就是想和我抢爸爸吗，你做梦！他都跟我说了，他只喜欢我，根本不喜欢你！” 
　　朱朝阳脸上的表情，刹那间就变了！ 
　　“你胡说，你再说一次！” 
　　“说就说，他讨厌你！讨厌你！就是讨厌你！”小孩子的哭着重复。 
　　她继续往上爬，往窗边靠。 
　　“你先下来！”朱朝阳还是急了。 
　　“我就不！”朱晶晶扭头大喊：“要你管！” 
　　下一刻，阁楼里老旧的凳子出现了问题，她直接摔了下去。 
　　朱朝阳立刻扑向窗户，镜头对准了他的背影。 
　　很奇怪，这个往下看的背影，莫名的让钟琳觉得有几分熟悉，可她却又一时半会说不上来。 
　　剧里一切的声音在此刻模糊，普普的话语声也让人听不清楚。 
　　钟琳能听见的，唯有朱朝阳沉重的呼吸声。 
　　他转过身来，满头大汗，神色呆滞，整个人都傻了。 
　　“所以是这样意外坠楼的吗？”钟琳心想。 
　　两个小孩连忙开溜，和外头的严良汇合，离开了少年宫。 
　　三个小孩就这样来到了自己的秘密基地。 
　　严良开始询问是怎么回事，毕竟朱晶晶就坠落在他面前。 
　　只见普普低着头，小手攥紧在一起，道：“我把她带到五楼杂货间，我想告诉她你以后不要再欺负人了，然后，她就看到了朝阳哥哥。” 
　　这个时候，镜头给了朱朝阳画面，只见他整个身子都笼罩在阴影里。 
　　“她，她一边骂我们，一边爬上了窗户。”“后来不知道怎么回事，自己就摔下去了。”普普道。 
　　“既然是她自己摔下去的，那就和你俩没关系。这件事情现在不说，以后就更加说不清了。”严良建议道。 
　　笼罩在阴影里，只有一双眼睛被缝隙中透过的阳光给照亮的朱朝阳，开口道：“警察能相信，我爸能相信吗？” 
　　“朝阳。”严良还想多说。 
　　“就算我爸能相信，朱晶晶也是因为我才摔下去的，他能原谅我吗？”朱朝阳道。 
　　“还有普普，你想他回福利院吗？”朱朝阳问。 
　　钟琳看到这里，越看越不对。 
　　“角色互换了啊。”她在心中道。 
　　一开始，是朱朝阳看到相机里张东升作案的画面后，严良阻止他报警。 
　　现在，变成了严良想报警，被朱朝阳给阻止了。 
　　而严良无疑不是学霸朱朝阳的对手，他提出了福利院，立刻就把严良给拿捏住了。 
　　同时，三个孩子之间的羁绊和秘密，可以说是越来越多了。 
　　钟琳看到现在，就算再傻也该明白了，孩子们原来都是主角，而非常规套路里的剧情【工具人】。 
　　朱朝阳就这样走了，普普则还跟严良道歉，且表示是自己连累到了朝阳哥哥，是她错了。 
　　另一边，朱朝阳则回到了家中，坐在桌子上，打开了一本本子。 
　　本子的左上角，则写着日期，这明显是本日记。 
　　他一个字都没写，就这样拿着笔坐着。 
　　一滴鼻血突然留下，滴在了日记本上。 
　　朱朝阳用手擦了下鼻子。 
　　他的手上——沾满了鲜血！ 
　　紧接着，他便把这一页的日记纸给撕了，然后去卫生间冲洗手上的血液。 
　　一边冲，他一边抬头看向了卫生间的镜子。 
　　就是这个凝视的画面，钟琳莫名的又觉得有几分熟悉的感觉，可一时之间还是说不上来。 
　　就在此时，朱朝阳的妈妈匆匆忙忙的回到了家里，叫他快点换衣服，和自己出去一趟。 
　　然后，她便带着朱朝阳去了一个地方，正好目睹着王瑶不让别人把自己女儿的尸体给送走。 
　　负责这个案件的警官，正好是朱朝阳同班同学的爸爸叶军。 
　　他的这个同学叫叶驰敏，次次考第二，永远考不过朱朝阳。 
　　叶军让朱朝阳赶紧去安慰一下他爸爸。 
　　朱永平一看到儿子，便抱着儿子嚎啕大哭。 
　　另一边，王瑶则坐在椅子上，面如死灰。 
　　在朱永平响亮的哭声，和背景阴乐中，朱朝阳的妈妈周春红来到王瑶身边，却也不知如何安慰，只给她递了纸巾。 
　　每个演员，表情，神态，动作，都无比到位，演技超群。 
　　回到家中后，周春红抱着朱朝阳哭泣，道：“朝阳，你可要好好的。” 
　　朱朝阳沉默地点了点头。 
　　回到屋里后，他看到了普普和严良从窗户缝里塞进来的留言，里头写着：“我们不会再让你失去爸爸的。” 
　　这表示三个孩子达成了统一阵线。 
　　紧接着，叶警官还见朱朝阳那天去过少年宫，还来家里询问了几句，问了些问题。 
　　这把钟琳看得胆战心惊。 
　　然后，就是三个小孩再次碰面，严良准备带着普普离开哈市了。 
　　就在三个孩子们依依惜别的时候，边上传来了一个声音。 
　　“朱朝阳。” 
　　三个孩子诧异回头，然后表情立刻就不对了。 
　　只见穿着衬衫，戴着眼镜的张东升笑脸盈盈的站在那里，对着三个小孩道：“咱们又见面了。” 
　　第三集到此结束，又是戛然而止！ 
　　这高能的结尾，让钟琳又起了一身鸡皮疙瘩。 
　　偏偏她看着朱朝阳，又看着张东升，先前想不通的地方，瞬间想通了。 
　　之前她就觉得两个画面看着莫名的熟悉。 
　　一个是朱朝阳趴在高处往下看。 
　　另一个是朱朝阳凝视着镜子里的自己。 
　　这两个特写镜头，第一个镜头，像极了张东升推两个老人下山后，假惺惺的向下看去，故作惊慌地喊着：“爸！妈！” 
　　这里，同样都是有人从高空坠落，然后命丧黄泉。 
　　第二个镜头，也像极了没戴假发的张东升，站在镜子前的画面！ 
　　这里，张东升有了自己的秘密，朱朝阳也是一样。 
　　可是，张东升是凶手，朱朝阳这边只是发生了意外啊。 
　　“是我多想了？” 
　　“还是说这里头…….有什么隐喻？！” 
　　本来，钟琳还在思考剧情走向，思考着一切的真相。 
　　可她越想，越觉得哪里又不对劲了。 
　　“如果说，骆墨真的在隐晦的表达着什么，事情的真相并非如此的话，那么……..” 
　　“该死的骆墨！” 
　　钟琳仿佛也进入了【循环】，心中想着的是： 
　　“你该不会以为这网剧能过审吧？” 
　　（ps：第二更，求月票。 
　　要高考了，希望高考的读者们能好好发挥~） 
　　(本章完)

第601章 暗黑童话
　　第601章 暗黑童话 
　　钟琳作为审核部的组长，每天其实还有不少工作要做。 
　　她下午还要负责协助明年【百亿票房计划】的一些工作安排，因此，她没有在办公室继续观看《隐秘的角落》。 
　　但是，她心里一直记挂着这部剧。 
　　没办法，太会断了！ 
　　第一集断在孩子们发现录像里有人被推下山了。 
　　第二集断在朱晶晶从阁楼杂物间摔下来。 
　　第三集断在张东升找上了三个孩子。 
　　这哪停得下来啊！肯定想继续看啊！ 
　　下班回家后，钟琳随便吃了点，就把自己关在书房里，继续《隐秘的角落》的审核工作。 
　　她的丈夫一边洗碗，一边想着：“八成又是骆墨的新作品。” 
　　“虽然他的歌很好听，剧和电影也好看，但我对他吧，就是喜欢不起来！” 
　　“这不影响我们夫妻生活嘛！” 
　　他占用我老婆太多时间了！ 
　　书房里，钟琳继续看剧。 
　　第四集一开始就交待了张东升为什么知道警告信是试听课里的朱朝阳给的。 
　　这个高智商的数学老师，先是仔细观察了一下信封，发现上面有细微的痕迹，然后就用铅笔斜着在信封上快速涂抹，立刻就把信封上的痕迹给显现出来了。 
　　那是字迹。 
　　朱朝阳在答卷时，是把信封压在试卷的下面的，这样一来，上面就会留下笔痕。 
　　通过字迹一比对，张东升便锁定了朱朝阳。 
　　“孩子们还是太嫩了。”钟琳心想。 
　　就算警告信里修改了字迹，也还是在细节上疏忽大意了。 
　　后续的发展，果然如她所料。 
　　“这三个孩子，根本不是我一开始所想的那样。” 
　　“他们不简单啊！”钟琳想着。 
　　一开始，她觉得他们敢去给凶手一封警告信，胆子也太大了。 
　　结果呢？ 
　　完全就是小觑他们了！ 
　　张东升知道他们有录像后，表示可以跟他提要求。 
　　这下子好了，他们居然敢跟他要30万！ 
　　这便和前面普普弟弟生病的那一条线，搭上了！ 
　　严良和普普从福利院跑出来，严良的个人线，是他那精神失常的爸爸，以及老熟人警察老陈。 
　　而普普的个人线，就是有个需要30万治病费用的弟弟欣欣。 
　　严良的一句台词，让钟琳皱起了眉头。 
　　“老人已经救不回来了，但是有了钱，我们至少还可以救普普的弟弟，不是么？”他对朱朝阳道。 
　　钟琳一直觉得，严良是三个孩子里最憨的，有点四肢发达，头脑简单的感觉。 
　　但是，这并不代表着他就是性子最纯良的。 
　　可矛盾的是，后面严良和普普想送朱朝阳一支钢笔，但他们没钱，严良本能地就想偷。 
　　可在走出便利店前，他最终决定帮老板娘搬货，来换取这支钢笔。 
　　这些小细节的设计，非但充实了日常戏份，也让钟琳觉得人物更饱满。 
　　她在审核部看够了非黑即白的人物，【好】与【坏】这两个标签，直接贴脸上。 
　　这部剧里，大多数人物给她的感觉，都是灰色的。 
　　这给她一种真实感。 
　　可偏偏主人公是孩子，那么，更多的就会是心灵上的震撼，与五味杂陈。 
　　因为绝大多数，或者说几乎所有影视作品里，孩子们都是纯粹的【白】，最多混点缺点和脾气之类的。 
　　“人性还是需要正确的引导的。”钟琳心想。 
　　而另一边，张东升以为解决了岳父岳母，自己就是老婆唯一的支柱了。 
　　可让他没想到的是——他被绿了。 
　　好家伙，你外头也有支柱啊？ 
　　而且这部剧里有些地方是有隐喻的，比如张东升和老婆这么多年了，一直要不到孩子。 
　　他在电梯里时，裤裆被熊孩子用水枪滋水，他后面也教训了那个小孩。 
　　他身体是有点问题的。 
　　钟琳有不详的预感，特别是看到了张东升没戴假发，也没戴眼镜，站在那儿看着他和老婆的结婚照时的画面。 
　　巧了，她家的书房里，也挂着一张大大的结婚照！ 
　　……… 
　　……… 
　　第四集的末尾，也断得很巧妙。 
　　朱晶晶的妈妈王瑶，始终不信自己女儿是意外坠楼的。 
　　她非要去看少年宫里的监控。 
　　然后，她在监控画面里，看到了……..朱朝阳！ 
　　这个因为女儿之死，宛若疯魔般的女人，直接就怀疑上了朱朝阳，认定了他绝对是凶手。 
　　为此，她还直接找上了朱朝阳，表现的也极其蛮横，对他又是追打，又是拉扯，孩子身上的背心都要被她扯烂了，头上也碰出了血。 
　　朱朝阳的母亲周春红冲了下来，表示是自己给朱朝阳报的奥数班，王瑶的言行举止越发让人觉得窒息，她一口咬定是周春红指使的，还当着周春红的面要带走朱朝阳，在他的挣扎中，直接给了小孩一巴掌。 
　　两个女人就这样扭打在了一起，又是推搡，又是撕扯头发。 
　　最后还是邻居帮忙，把王瑶给赶走的。 
　　可王瑶依旧不依不挠，她打印了很多纸，上面写了朱朝阳是杀人犯，把这些纸贴满了小区楼。 
　　楼道上有，墙面上有，家门口有。 
　　最离谱的是，这些纸上还直接打印了朱朝阳的照片。 
　　小孩一边沉重的呼吸，一边低着头上楼，不敢向四周看，整个人宛若喘不过气来，周春红则跟疯了一样在那里撕纸。 
　　这段剧情，看得钟琳血压飙升。 
　　王瑶这角色很不讨喜，因为她这个人很骄纵，把女儿也给惯坏了， 
　　到了后面，三个孩子准备再去次六峰山，给死去的老人烧点纸。 
　　可偏偏这个时候，王瑶也来了六峰山，因为朱朝阳的妈妈周春红在这个景区工作，她直接闯入了景区的广播室，在喇叭里指责周春红和朱朝阳是杀人犯。 
　　这些话语，传遍了整个景区。 
　　“还能这样作妖！？”钟琳血压更高了。 
　　因为周春红一直不肯说，自己在朱晶晶死的时候，她在做什么，使得王瑶越发不依不挠。 
　　最后，情绪飙升上来的周春红直接告诉她，那一天她在和景区的马主任开房。 
　　可这些话语，也被赶过来的朱朝阳给听到了。 
　　王瑶就这样被赶出了景区。 
　　作为女人，钟琳可以想象周春红此刻的崩溃和尴尬。 
　　在同事面前丢脸，她可以忍受，毕竟离婚这么久，谈个朋友也没什么，只是会被一些长舌妇说三道四罢了。 
　　可这当着儿子的面…….. 
　　钟琳一路往下看，发现周春红对朱朝阳的爱，也是很沉重的。 
　　她离婚后便只有儿子了，后续一段要儿子喝牛奶的情节，也让钟琳看得很难受，很窒息，隔着屏幕都感觉到压迫感。 
　　儿子便是她的一切，所以她的控制欲非常强，要掌控儿子的一切。 
　　在这一集里，还有学霸朱朝阳和聪明绝顶的数学老师张东升的智商对决。 
　　二人对话里，互相威胁，一个说对方杀人，一个说对方已经收了三万块，也算是敲诈勒索，大家都有罪。 
　　可朱朝阳逻辑清晰，明显比严良那铁憨憨难对付。 
　　张东升便质问他，30万你能分到多少？ 
　　朱朝阳说自己不为了钱。 
　　张东升追问，那你为了什么？ 
　　朱朝阳眼神有着细微的躲闪，最后道：“为了朋友。” 
　　钟琳是个很聪明的人，年纪轻轻就当上组长，其他原因肯定有，但自身优势肯定也有。 
　　她前面就发现了很多不对劲的地方，发现了很多隐喻。 
　　此刻，她更是觉得：“普通观众这时候肯定会觉得孩子毕竟是孩子，太渴望朋友，太渴望友谊了。” 
　　“可我觉得，这或许是一部分原因。” 
　　“但是，绝对不是全部！” 
　　朱朝阳和张东升在言语上交锋后，就离开了少年宫。 
　　他的爸爸朱永平早就在门口等他了，要他上车，带他去吃饭。 
　　钟琳在此刻敏锐地发现了一个细节。 
　　“他在第一集里，爸爸带他去买鞋，他坐的是后座。” 
　　“这一次，他很自然地就坐上了副驾驶。” 
　　钟琳很清楚，骆墨是个绝对的细节控，或者说是细节狂魔！ 
　　他的剧本，他的剧，细节方面总会饱含深意。 
　　这么一个小片段，其实就可以展现出朱朝阳心理上的变化。 
　　虽然爸妈离婚了，但是……. 
　　——爸爸现在只是我一个人的爸爸了！ 
　　就这样，朱朝阳和爸爸吃甜品去了。 
　　朱永平还送了儿子新的游泳镜。 
　　朱朝阳本来很开心，整个人肉眼可见的喜悦。 
　　然而，朱永平在送出进口的游泳镜后，便开始道：“爸爸问伱个事儿，你别生气。” 
　　“你妹妹少年宫出事那天，你是不是跟着她了？” 
　　朱朝阳的表情瞬间就变了：“您也觉得是我？” 
　　钟琳看着这段内容，心里有几分难受。 
　　先前说过，整部剧每一集的标题都很有意思，这部剧每集时长都不一样，都是围绕着标题展开的，把标题给诠释完了，这集便会戛然而止。 
　　而这一集，标题叫——【苍蝇】。 
　　“是苍蝇不叮无缝的蛋？”钟琳猜测意思。 
　　可实际上，不仅如此。 
　　在这段父子交流中，朱永平在询问完后，辩解道：“爸爸只是想知道你有没有发现什么可疑的人。” 
　　“你王瑶阿姨呢，老是说你跑，说你眼神躲闪，回避她的眼神，你能说说什么原因吗？”朱永平道。 
　　“爸，我没有跑，我也没有回避他的眼神。她打我，我难道让她打吗？”他目光毫不躲闪的看着自己的爸爸。 
　　钟琳明显能感觉到，眼前的这个朱朝阳，在一次次的事件中，他说话做事，变得越来越有逻辑，整个人也变得——越来越冷静！ 
　　“爸，你如果想问这事，其实没必要这么破费。”朱朝阳的话，开始越来越戳心。 
　　“爸其实是真心的想把这个送给你……”朱永平话还没说完，负责上甜品的服务员一不小心搞撒了，他先去厕所里清理一下。 
　　朱永平走后，朱朝阳就一脸怨气地打开了爸爸的包，把爸爸送的游泳镜给放了回去。 
　　这个时候，一直苍蝇一直在四周回旋，在背景阴乐里，可以听到它一直在嗡嗡作响。 
　　“来了！”钟琳在心中道，这一集的重点来了。只见朱朝阳似乎觉得哪里不对，在苍蝇的嗡嗡作响中，他再次拉开了爸爸的包，从里头发现了……..录音笔！ 
　　朱永平居然在录音！ 
　　虽然可能是王瑶这个疯女人逼得…….. 
　　可当朱永平从厕所里回来，朱朝阳却当作无事发生，依然笑呵呵的和爸爸说话。 
　　可原先被他放回包里的游泳镜，却重新出现在了桌子上。 
　　钟琳感慨：“小孩子心思缜密啊，把游泳镜重新拿出来，装作没有打开过他的包。” 
　　朱朝阳开始继续戳朱永平的心，告诉他为什么要来这家店吃，因为小时候的记忆，小时候呢，吃完水，父子就会去游乐场玩。 
　　“你们离婚的时候，我还不知道是怎么回事。” 
　　“我以为我们还能一起打球，你还会带我游泳。” 
　　“后来我明白了，我也知道晶晶妹妹有多需要爸爸陪着，王瑶阿姨有多伤心。” 
　　“虽然我妈因为王瑶阿姨受了很多委屈，她经常半夜一个人哭，但她起码还有我。” 
　　孩子开始了反击。 
　　字字诛心！ 
　　“我努力学习，是因为你觉得我不乖，我想…….如果我那时候更懂事，你们是不是就不会分开了。”朱朝阳看着他道。 
　　朱永平则不敢看他，就埋头一直吃水，一直低着头，一直大口吃，大口吞咽。 
　　“你个傻孩子，跟你没关系，是爸爸……是爸爸对不起你。”他拿着勺子的手都在颤抖，在极力控制语气，不让自己事态。 
　　“爸，我不怪你，你没有对我不好。我真想跟晶晶妹妹交换一下，就算我死了也没关系，至少那样，你就不会那么难过了。”他用孩子天真单纯，体谅父亲的语气道。 
　　朱永平还是不敢看他，只是把水都快吃完了，带着很细微很细微的哭腔道：“你…….你再要一碗，好吃，这个好吃，真的。” 
　　朱朝阳微微一笑，勺子始终搅拌着水，道：“我吃饱了。” 
　　在父子二人离开甜品店时，镜头给了朱朝阳一直搅拌的那碗水一个特写。 
　　上面静静地躺着一只死苍蝇。 
　　这个画面，让钟琳又想起了一句话：“跟吃了苍蝇一样恶心。” 
　　这里，或许指的是录音笔？ 
　　“牛啊！”钟琳在心中赞不绝口。 
　　在送朱朝阳回家前，朱永平还带他一起，蹲在家楼下吃了根冰棍。 
　　父子俩已经很多年没有这样相处了。 
　　朱朝阳回到家中，伸手抚摸着爸爸送的进口游泳镜。 
　　而另一边，朱永平则坐在女儿朱晶晶的照片前，打开了包里的录音笔。 
　　朱朝阳说得话语，从录音笔里传出。 
　　钟琳看到这里，心中很紧张。 
　　“录音笔是放在包里的。” 
　　“那么，朱朝阳打开包时的拉链声，肯定也会录进去。” 
　　“同时，包打开时，和包关上时，录音笔录下来的音量肯定是不同的。” 
　　“最主要的是，那会儿有一只苍蝇一只围绕着录音笔飞啊！”钟琳心想。 
　　只见朱永平坐在那儿，听着录音笔里记录的一切，然后默默地抬头看了一眼女儿朱晶晶的照片。 
　　他的手在录音笔上移动，把所有录音都给删的干干净净。 
　　然后，他沉默了片刻，抬手给了自己一巴掌。 
　　一个很用力，很响亮的巴掌！ 
　　画面里，并没有明说朱永平是否知道朱朝阳打开了包。 
　　地球上，这段画面播出来后，观众们持两个观点。 
　　其中一批，是觉得朱永平听着儿子说的话，感觉很扎心，很惭愧。对于自己怀疑儿子，他感到羞愧和自责，所以给了自己一巴掌。 
　　他看了一眼朱晶晶的照片，是因为他意识到自己没有女儿了，只剩下这一个儿子了。 
　　朱朝阳是我唯一的骨肉了！ 
　　另一批人观众，则觉得朱永平其实听到了拉链声和蚊子声，所以抬头看了看了一眼女儿的照片，他知道儿子朱朝阳身上，或许真的有嫌疑。 
　　可是他已经没了女儿，难道还要再失去儿子吗？ 
　　所以，他在女儿的照片前给了自己一巴掌。 
　　钟琳继续往下看，她个人是持第一种观点的。 
　　她是觉得朱朝阳的话语太扎心，太戳人，使得爸爸的注意力都集中在这些话语的内容上，忽略了很多细节。 
　　而且接下来的情节，就是朱永平开始加倍对儿子好，带他去游泳，陪伴在他身边。 
　　可是，这个游泳的画面，又让钟琳觉得带有隐喻。 
　　水下，朱永平不断向儿子招手，示意他游向自己。 
　　可在这个镜头里，朱朝阳不断向前扑腾，可身子却几乎没有怎么移动。 
　　——父子二人的距离，并未缩近！ 
　　……… 
　　……… 
　　此时，钟琳在书房里最后看了一眼进度条，这一集快要结束了。 
　　而根据《隐秘的角落》前几集的一贯做派，结尾必定是全程高能的！ 
　　只见画面来到了张东升这边。 
　　他的妻子徐静外面有人了，还是坚持要和他离婚，张东升在底下停车场送她离开。 
　　他深情且悲痛的看着眼前的女人。 
　　眼前这个他深爱的女人。 
　　他说出了一句话。 
　　“我还有机会吗？” 
　　简单的一句话，让钟琳觉得书房里的温度都下降了一些！ 
　　太熟悉了！ 
　　这话太熟悉了！ 
　　他就是在问完岳父岳母“我还有机会吗”，在得到答案后，把二老推下了山！ 
　　张东升此刻，对妻子提出了同样的问题！ 
　　他一直在哭，一直在流眼泪，无比的卑微。 
　　可换来的，只是妻子微微吸了吸鼻子，然后道：“我要走了。” 
　　然后，她伸出手来，找他要车钥匙。 
　　在徐静上车前，张东升道：“徐静，路上慢点。” 
　　这样一句话，让钟琳又一次寒毛直立。 
　　她知道，徐静要死了！ 
　　画面在此刻，切换到了身处秘密基地的三个孩子。 
　　孩子们躺在一起，朱朝阳再给普普和严良讲一个不同版本的故事，讲完后问他们：“你们是相信现实，还是相信童话。” 
　　严良这个铁憨憨表示乱七八糟的听不懂。 
　　普普表示相信童话，童话多美啊。 
　　钟琳在此刻明白了。 
　　“童话，代表着这部剧的明线。” 
　　“现实，代表着这部剧的暗线。” 
　　“所以，播给大家看的，不一定是真的。” 
　　“一切的真相，都隐藏在隐喻里，隐藏在暗线里。” 
　　这个极为聪明的女人，才看到第六集，就已经几乎可以确认——朱晶晶的死，和朱朝阳绝对有关系！ 
　　这个时候，三个孩子躺在船上，闭上眼睛，等到他们睁开时，《小白船》的歌声响起。 
　　明明是舒缓的童谣，明明画面里也是三个孩子在幻想着这条破船在海里游荡着，可钟琳却在狂起鸡皮疙瘩。 
　　最主要的是，此处的歌词，还改了！ 
　　女声回荡：“【飘呀~飘呀~飘向西天——】” 
　　在这句歌声中，云雾将整个画面都遮盖住了。 
　　等到云雾散开，海上漂浮着的，是徐静穿着泳装的尸体！ 
　　——真·魔鬼剪辑！ 
　　画面切换，直通地狱。 
　　…….. 
　　…….. 
　　快到晚上12点了，钟琳不再继续审核《隐秘的角落》了。 
　　她明早还有一个很重要的会议要开，今天不能熬夜。 
　　这一晚，钟琳的丈夫感觉很奇妙。 
　　“怎么回事，一上床就投怀送抱？” 
　　“一整晚抱我抱得都好紧。” 
　　难不成骆墨这次的作品是爱情片，让琳琳想起了我们曾经的甜蜜回忆？ 
　　“感谢骆墨。”男人第一次在心中道。 
　　翌日，钟琳早早起床，然后去审核部开了个一个多小时的会议。 
　　开完会后，她便第一时间继续看起了《隐秘的角落》。 
　　一直看到临近下班的时间，他把全集都给看完了。 
　　她发现自己果然没猜错，第六集【苍蝇】，便是整部剧的转折之一。 
　　第七集里，朱朝阳便开始写起了新的日记，而这一集，便叫【日记】，这见这玩意很重要。 
　　这个心思缜密，无比早熟的孩子，居然把相机里的录像和严良普普等人的事情，写进了日记里？ 
　　后续的剧情里，则是不断的在死人。 
　　甚至朱永平都死了。 
　　到了后面，连普普都疑似死了！ 
　　钟琳越看越觉得这样演下去，剧情要崩啊，根本没法收场。 
　　可第十二集，却宛若神来之笔，把钟琳直接看傻了。 
　　“还能这样拍！？” 
　　一切的真相，骆墨都拍出来了，很隐晦的拍出来了。 
　　可是明面上，他却编织了一个美丽的童话，把童话播给观众们看，可却充斥着光与影切换的拍摄手法，滤镜再不断变化。 
　　童话里，三个孩子都有了美好的结局。 
　　可是，实际上呢？ 
　　钟琳看着，深吸一口气。 
　　“明面上看，这个大结局，是符合过审条件的，挑不出任何毛病。”钟琳想着。 
　　“可暗地里……..” 
　　在她看来，这部剧比《误杀》还要严重！ 
　　《误杀》至少背景搬到了国外，而这部剧，虽然发生在一个虚构的叫【地球】的世界，可是，最终的大boss，实际上就是朱朝阳！ 
　　它只是披了一层童话的皮，仿佛三个孩子的结局皆大欢喜。 
　　背地里则把一切美好都撕碎！ 
　　“如果真的是在拍童话，那这也是个暗黑童话。”钟琳心想。 
　　骆墨仿佛是在审核部的规则范围内，戴着枷锁跳舞，尽显美好。 
　　可他的影子，也在一旁做着完全不一样的动作，张牙舞爪！ 
　　（ps：二合一，6400。） 
　　(本章完)

第602章 张东升带你去爬山
　　第602章 张东升带你去爬山 
　　《误杀》和《隐秘的角落》最终都成功过审了。 
　　没办法，骆墨拍了个童话般的结局，挑不出任何毛病。 
　　一切的恶，都留给观众去想象，去脑补。 
　　这个结局究竟有多暗黑，就要看你是怎么想的了。 
　　从某种角度上说，这也是一种留白。 
　　但有一点是可以肯定的。 
　　摆在明面上的是假的结局。 
　　甚至有不少观众觉得，连前几集的内容都是掺假的。 
　　地球上，有一部分认为，在朱朝阳开始提早写日记，开始在日记本里布局，把它作为最终呈现给警方的证据之一时，或许，后续拍摄的就不是真相的。 
　　拍摄的，不过是——朱朝阳写下来的假日记！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　“呼！成功过审了！”在收到消息后，骆墨长舒一口气。 
　　既然审核部那边没有问题了，那么，后续的一些宣传工作便可以跟进了。 
　　企鹅视频那边，早就迫不及待了。 
　　宣传直接全面铺开，可见其对骆墨多有信心。 
　　现在啊，很多剧在宣传投入方面，会先铺开一部分，然后根据开播后的口碑和数据，再进行调整。 
　　像企鹅视频和骆墨工作室这样的【自信宣传】，近几年其实比较少见了。 
　　而网络上，网友们肯定是持期待态度的。 
　　说真的，《隐秘的角落》的演员阵容，比不上【迷雾剧场】的前几部。 
　　《开端》是骆墨和丁小余主演的，那流量多可怕。 
　　《法医秦明》的几个主演，自身名气和流量也都不低。 
　　《白夜追凶》是周佟主演的，他在《琅琊榜》时期就已经成为【叔圈】顶流了，知名度比以前要高了不知道多少倍。 
　　反观《隐秘的角落》，虽然都是一些电影咖，但好多人都是主演文艺片的。一个个演技超群，但参演的商业电影并不多，知名度也都不高。 
　　至于三个小演员，那就更别提了。 
　　好在这部剧，有【迷雾剧场】的口碑和人气加持，同时，光是骆墨担任【编剧】和【导演】这一点，就足够引流了。 
　　“期待期待！期待【迷雾剧场】今年的收官大作！” 
　　“说真的，这剧名并不能吸引到我，但既然是骆墨亲自执导，不看不行啊！” 
　　“震惊！影史票房第一的电影导演拍的网剧，这能不看？” 
　　“笑不活了，头回遇到一部剧最大的宣传点，居然是导演！” 
　　反倒是【繁奖】的那些专家评委们，有不少人阴阳怪气了一波。 
　　众所周知，娱乐圈的鄙视链中，电影站在高处，网剧则是底层之一。 
　　骆墨跑去拍网剧，甚至还有人觉得是在给电影圈丢人。 
　　“但凡是小有成绩的电影导演，就不可能跑去拍网剧！” 
　　骆墨倒是没想这么多，也根本不会去想这些。 
　　成天鄙视这个，鄙视那个的，啥玩意都要分个三六九等。 
　　电影圈还瞧不起歌坛呢，那我是不是歌也不能唱了？ 
　　“哪来这么多屁事！”骆墨心想。 
　　还说我玷污了电影这项艺术？ 
　　他寻思着，【繁奖】的这群评委有啥立场可以讲这话？ 
　　更何况在他的【地球计划】里，覆盖的是多领域的。 
　　电影只是其中一环。 
　　他背靠一整颗星球的文明，实在是做不到弱水三千只取一瓢啊。 
　　能瓢还不多瓢点？ 
　　另一边，骆墨工作室除了在进行《隐秘的角落》的常规宣传，还开始宣传起了由关飞执导的《扬名立万》。 
　　这部电影，骆墨是投资人兼编剧，赚的钱，他拿大头。 
　　对于这部电影定档元旦，【百亿票房计划】里的其余几位导演，自然是乐于看见这个事儿的。 
　　一月一日上映，这等于便是关飞在打头阵，《扬名立万》是【百亿票房计划】的8部电影里，第一个上映的。 
　　只不过，有人希望它拿下高票房，讨个好彩头，给大家减轻压力，顺便鼓舞士气。 
　　有人则巴不得它扑街，让关飞延续自己【票房毒药】的名声。 
　　因此，这几天骆墨也没闲着，偶尔还会出去跑跑宣传，比如上上润姐的综艺啊之类的。 
　　工作结束后，还能和这位酒友小酌几杯。 
　　而到了今天夜里，审核部终于扔出了重磅炸弹！ 
　　宣布了明年【百亿票房计划】的名单。 
　　一时之间，在全网瞬间就引发了热议。 
　　“果然啊！骆墨肯定在里头的。” 
　　“这不废话吗，没他的话，今年这计划都完不成！” 
　　“田鸥也在啊，嚯，还是《车王3》？” 
　　“老面孔不多了呀，明年居然都是些新锐导演。” 
　　“咦，明年居然一个老一辈的导演都没有。” 
　　“看这架势，是要主推新一代了呀，不过这也可以理解。” 
　　这个名单一经公布，普通观众对这些电影的兴趣，其实远超今年。 
　　不少人觉得，早该这样搞了。 
　　当然，最主要的是——和骆墨有关的电影居然有三部！ 
　　这就很难让人不期待了啊！ 
　　“可以啊，最近高产似母猪啊！” 
　　“行的，就不催你加班了。” 
　　“好家伙，一共8部，他占3！” 
　　普通观众可不来管其中的利益与好处。 
　　咱们就是钱买票看电影，图的就是俩字——好看！ 
　　骆墨的水平摆在那儿，咱们相信他，信任他。 
　　他主创的电影越多，对于咱们来说，可看的片子就越多，咱就越爽。 
　　——量大管饱啊！ 
　　至于业内怎么想的，关我们屁事？ 
　　实际上，业内的确闹翻天了。 
　　只可惜，这是审核部做出的决定，所以，大家只敢小声哔哔。 
　　就连那群蹦跶得很欢的【繁奖】的专家评审们，都不敢在公众场合聊这些，议论这些。 
　　可私底下的声音，就没停过。 
　　“搞什么啊，总共8个电影名额，他主创的就有3部，四舍五入，都赶上一半了！” 
　　“这还叫什么官方扶持计划，感情扶的是骆墨，其他人就是顺带的。” 
　　“啧啧啧，影史票房第一就是威风啊，这排面，这排场，呵！” 
　　“这事办的不地道，背地里谁服啊，凭什么他能占3个电影名额啊，这规则就不该这么定！” 
　　“明年他一个人搞3部，那后年要不干脆他一个人全搞得了！”“关飞凭什么，其他我都忍了，这怎么忍？” 
　　电影圈里，很多人已经习惯了分蛋糕。 
　　当大家以为，这是常态以后，再看到骆墨这种例子，就会觉得格外刺眼。 
　　特别是这里头涉及的利益与资源，实在是太大了，太多了！ 
　　而到了夜里，当审核部对外公布每部电影的团队，定下的票房预期时，更是像往水里扔出了一颗重磅炸弹！ 
　　这次引发的轰动，可远超上一次公布这个数据。 
　　上次一共11部电影，加起来才80亿。 
　　这次就8部电影，加起来居然有140亿！ 
　　光从总数上看，总觉得这群人飘了。 
　　140亿除以8，一部电影分到可是要17.5亿。 
　　光看这个数字，或许没什么感觉，可你如果打开票房总榜去看一下的话，伱就会发现，这个成绩，是能排进影史票房前100的。 
　　确切的说，是能进前五十！ 
　　要知道，这是影史票房总榜，并不是每年公布的榜单，是影史！ 
　　这是这么多年下来，统计起来的票房榜。 
　　然后，明年你这8部电影全冲进前五十，一口气占掉八个席位？ 
　　可能吗？ 
　　可当大家细看每部电影的数字时，一时之间，又不知道说啥了。 
　　——好家伙，感情是有人在“哄抬物价”啊！ 
　　哄抬物价这个词，形容的或许不准确，但就是有人在抬高数据啊！ 
　　你妈妈滴！总共140亿，你骆墨三部电影占80亿！ 
　　所以不是所有参与【百亿票房计划】的导演都进入了疯狂模式，只有他一人——彻底疯狂！ 
　　要是没有他，一切看着都还蛮正常的说。 
　　“骆墨，可真有你的！” 
　　而大家看到这些具体数字时，绝大多数人的想法，都是觉得有点离谱。 
　　哪怕有《我不是药神》在前面撑着，也有点离谱。 
　　具体原因先前说过，就不复述了。 
　　业内人士大多态度统一：“这一次，我不看好骆墨。” 
　　可偏偏这感觉莫名的熟悉啊。 
　　每一次不看好他的人，最终脸都肿了。 
　　“悬疑题材目前的票房纪录，过不了20亿。” 
　　“动画题材的票房纪录就是他自己保持的，是他的《大圣归来》。” 
　　“至于关飞嘛…….不提也罢！” 
　　但这是常规思路。 
　　在《我不是药神》横空出世前，也没人觉得这种偏现实的题材，能拿下四十多亿的票房啊。 
　　可要说这三部电影里，大家最看好哪一部的话……..那肯定还是《误杀》！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间流逝，转眼就到了《隐秘的角落》正式开播的日子了。 
　　京城，许家。 
　　就在京城本地读大学的许晋竹，在周末回到了家中。 
　　因为今天有家宴，他那大忙人的天后姐姐许初静，回家吃饭了。 
　　在回去的路上，许晋竹还在想：“也不知道骆墨哥来不来？” 
　　但年轻人脸皮薄，他也没好意思在【相亲相爱一家人】这个家庭群里问。 
　　回到家中后，许晋竹只看到了姐姐许初静，没看到她的男朋友骆墨，不免还有几分失望。 
　　他很想开口问问姐姐，骆墨为什么没来，最终还是欲言又止。 
　　在吃饭的过程中，母亲赵彤偶尔会提到骆墨，关心一嘴，比如问问许初静：他最近在忙什么啊，你俩近期见面的次数多吗？ 
　　每每问到骆墨，许晋竹都会装作一心干饭，耳朵却竖起来听。 
　　饭后，赵彤道：“我没记错的话，小骆今天是不是有一部剧要开播啊。” 
　　“对的，一部网剧。”许初静道。 
　　赵彤看了眼许崇安，道：“老许，等会一起看？” 
　　许崇安道：“你知道的，我又不爱追剧。” 
　　赵彤眉头一皱，语调都高了一些，道：“静静和晋竹难得回家一趟，我们一家人都多久没有一起看电视了？” 
　　许崇安见领导大人眉头都皱了，立刻改口道：“行啊，我亲自给你们先切点水果。” 
　　许晋竹坐在沙发上，全程一言不发，手上却迅速拿起了遥控器，还要故作漫不经心地道：“姐，在哪看啊，企鹅？” 
　　实际上，心里早就倒背如流了：“《隐秘的角落》，企鹅视频，今晚8点整更新！” 
　　“嗯对，企鹅视频。”许初静似笑非笑地看了他一眼。 
　　先前说过，许晋竹以为自己的微博号，全家人都不知道。 
　　可实际上，家里所有人都一清二楚。 
　　许初静有看到他转发了《隐秘的角落》的海报图，今天下午还发了条微博，表示期待今晚的开播。 
　　装，诶！你就给我继续装！ 
　　此时，许崇安也亲自切了个果盘，放到了茶几上。 
　　嗯，刀工很烂，切的奇形怪状。 
　　许晋竹心中高喊着：“赶紧的吧，现在都八点零七分了！” 
　　他拿着遥控器，嘴里则道：“那我播了啊？” 
　　“播呗。”赵彤说着。 
　　一家四口坐在沙发上，收看《隐秘的角落》第一集。 
　　片头，先显示了企鹅视频和骆墨工作室的图标。 
　　然后，又显示出了【迷雾剧场】的图标。 
　　紧接着，就采用倒叙的形式，出现了山景。 
　　字幕则显示着：【地球，六峰山风景区】。 
　　“还是老样子，架空背景，放在一个叫地球的世界。”许晋竹在心中道。 
　　骆墨的作品看多了以后，很多人都觉得地球这个世界，在自己脑海里都越来越具体了。 
　　“真是好奇啊，这次又会是怎样的题材，他又会写怎样一个故事。”许晋竹心想。 
　　他现在对于自己这个未来姐夫，心中还是有不少崇拜的。 
　　此刻，只见电视里，一个斯斯文文的眼镜男，正在山上给岳父岳母拍照。 
　　这个画面，看着还挺温馨的。 
　　“多孝顺呐，再看看你，平日里叫你给我拍个照片，一个劲的不耐烦。”赵彤开始数落起自己的儿子。 
　　说完，她还对许初静道：“静静，有空的话，可以叫上小骆，一起去咱们家新开发的度假村玩几天啊。” 
　　这便是一家人一起出去旅游的意思了。 
　　“好啊。”许初静笑着答应，但笑容玩味。 
　　电视里，张东升已经开始走上前去，开始给二老摆弄起了拍照的姿势了。 
　　（ps：第一更，小更4000字，求月票。 
　　小小透露一下，今天签了个新合同～） 
　　(本章完)

第603章 你看我还有机会吗
　　第603章 你看我还有机会吗 
　　《隐秘的角落》第一集，没有按套路出牌。 
　　正片内容不到2分钟，张东升就已经把老丈人和丈母娘给推下去了。 
　　典型的一上来就放大招！ 
　　二老掉下悬崖的画面，直接把赵彤和许崇安看傻了。 
　　许晋竹则张大嘴巴，看了一眼自己的爸妈。 
　　“这未来姐夫写得剧本，一上来就这么牛逼的嘛……..” 
　　他不由想到，母亲大人在一分钟前还提议，让骆墨和自己一家四口人，一起去自家新开发的度假村玩。 
　　“也不知道这个计划会不会就此搁浅。”许晋竹在心中自我打趣。 
　　想完这些，他又想到母亲大人刚刚在数落他，说他出去玩帮忙拍照片时，总是很没耐心，夸张东升有耐心有孝顺。 
　　——嚯，真是孝死人了！ 
　　客厅里，过了好几秒，赵彤才缓过神来，道：“小骆这个新剧，有点……..有点……..” 
　　她一时之间不知道怎么形容。 
　　许崇安则道：“不是说是悬疑剧嘛，怎么一上来就告诉凶手了？” 
　　许初静笑了笑，也不担心剧透，道：“这部剧虽然也算是悬疑剧，但主线可不是找凶手。” 
　　许晋竹见他们聊得起劲，也加入进来道：“我知道，这是【倒叙】！” 
　　许初静没有多说，只是道：“继续看吧。” 
　　如果真的只是简单的倒叙，那么，不就落于俗套了嘛。 
　　一上来就放大招，给人视觉和心灵的双重震撼，这样效果虽好，可再进行倒叙的话，不免会有一点虎头蛇尾之感，会感觉后面的内容有点落差。 
　　但《隐秘的角落》第一集的模式要更复杂一些。 
　　直接双线并进！ 
　　虽然第一集结束时，又回到了推人下山这件事情。 
　　可是，这是三个孩子在相机里发现的，是无意中录下来的！ 
　　这再搭配上《小白船》这首童谣，那效果，啧啧啧！ 
　　本来呢，许崇安想着就陪老婆孩子随便看个一集，完成下任务，然后就不看了，让她们娘三个自己看，他则进书房。 
　　可看完第一集后，他完全没有要挪屁股的意思。 
　　这部网剧，剪辑手法很妙，担得起【百万剪辑师】之名。 
　　很多观众在看这部网剧时，根本停不下来！ 
　　也正因此，地球上，这部剧是有【超前点播】功能的，后续内容钱就能看。 
　　视频平台当初靠它，可是赚的盆满钵满！ 
　　此刻，电视机里已经开始播放起了第二集。 
　　赵彤作为中年女性，且是两个孩子的妈，在看到朱朝阳等人居然想去给凶手写警告信，那叫一个揪心哟！ 
　　“哎哟，这三个小孩，怎么胆子这么大！” 
　　“看得我都很担心！” 
　　许初静盘着一双修长的腿儿坐在沙发上，小腿的腿肉微微摊开。 
　　她知道赵彤追剧是比较沉浸式的，代入感很强。 
　　大家也不用理她，她就是感慨几句。 
　　你如果真的和她搭话，和她聊个不停，她可能还会…….嫌你烦。 
　　而看到第二集的末尾，朱晶晶重重地砸在地上的时候，赵彤又惊得发出了一声：“哎哟！” 
　　这个突如其来的情节，让许崇安都不由得眉头一挑。 
　　许晋竹则五官都拧在了一起。 
　　所有人都在好奇，普普一直尾随着朱晶晶，究竟发生了什么！ 
　　此时，许晋竹默默地拿出了手机，给自己同寝室的几个儿子发了条微信。 
　　“《隐秘的角落》，神作，速追。” 
　　许初静则过了一会儿后，才优哉游哉的拿出手机，给自己的小男友发微信。 
　　“我妈刚才本来想邀请你去我家新开发的度假村玩的。” 
　　骆墨很快就捕捉到了关键词，问道：“本来？” 
　　“他们现在在追《隐秘的角落》。”许初静笑着打字道：“看了两集，没再提了。” 
　　骆墨引用了一句剧里的经典台词，问道：“伱看我还有机会吗？” 
　　许初静继续笑着打字：“我估计没戏。” 
　　……… 
　　……… 
　　今夜，注定是个不平静的夜。 
　　骆墨还是老样子，他的剧，永远都不会开通【超前点播】的功能，只有【会员抢先看】。 
　　今天呢，如果是企鹅视频的会员，就能多看4集，也就是说，可以一口气看到第五集。 
　　明天，则还会再更新一集，可以看到第六集。 
　　然后，就要等下周末了。 
　　从这个效率上来看，一共只有12集的《隐秘的角落》，其实会员用户四个星期就能看完。 
　　这个时间不算很长，也就一个月罢了，其实并不利于【会员拉新】。有些人很能忍的，可以为了不掏钱，忍到它全部正常更新完。 
　　这里头，就要看这部剧的质量了。 
　　而非会员用户，今天的观剧体验便是：“在朱晶晶坠楼的瞬间戛然而止。” 
　　既觉得心中震撼，有被这突如其来的异变给吓到，又会满脑子都是问号。 
　　“为什么？” 
　　“发生了啥？” 
　　“不会和普普有关系吧？” 
　　“卧槽！好想知道啊！” 
　　那种百爪挠心般的感觉，会让人突然觉得：“好像开个会员也不贵？” 
　　今天夜里，全国不知道有多少观众，默默地开通了企鹅视频的vip。 
　　企鹅视频的数据小组紧盯着后台数据曲线，然后露出了满足的微笑。 
　　“骆墨不愧是骆墨啊！” 
　　“这涨的也太疯狂了！” 
　　“啧啧啧，要不是现在要上班，我都想追剧了！” 
　　从数据就可以看出，这部网剧的内容，有多么的让人欲罢不能！ 
　　此刻，京城。 
　　许家人没有看到太晚，因为许崇安明天还有很多事情要忙。 
　　而有一个人，则自己一人在家中，看到根本停不下来。 
　　女心理医生穿着睡裙，早早地脱掉了自己的吊带丝袜，半躺在客厅的沙发上，已经看到第四集了。 
　　她保持着同一个姿势太久了，觉得身体有点累，有点发麻，便稍稍舒展了一下。 
　　随着她的抬臂与伸腿，睡裙的下摆往上拉伸了一些，露出了更多的大腿肌肤。 
　　叶眉虽然是剧组里的驻场心理医生，但她还是第一次看到最终的版本。 
　　由于拍戏时，顺序是混乱的，所以她脑海里为数不多的情节，也大多碎片化。 
　　导致她哪怕知道一些重点情节，也搞不大清楚故事的最终版本会是什么样的。 
　　这时候一追剧，只觉得骆墨真是手段高超，真是太本事了！ 
　　“这什么魔鬼剪辑！” 
　　“还好我胆子大，要是又怂又爱看的话，一个人在家追剧，多难受哦。”她心想。 
　　这位独居的成熟女性，就这样一口气把六集全看完了！ 
　　看完后，她赶紧给自己敷了张面膜。 
　　嗯，这就是传说中的用最贵的面膜，熬最晚的夜。 
　　她平躺在沙发上，贴肤的睡裙从她玲珑的身躯上垂落，勾勒出了起起伏伏的傲人曲线。 
　　叶眉一边敷面膜，一边双手拿着手机，看网上对这部剧的评价。 
　　以她的性子，本来是不关心这些的。 
　　可现在不一样了，她觉得自己应该也能算是剧组里的一份子吧？ 
　　“不，我绝对是！”她心想：“我拿了他这么多钱，怎么不是呢？” 
　　看到网络上无数的夸赞后，叶眉的心里居然还涌出了一些异样的感觉。 
　　那是成就感！ 
　　作为一名心理医生，她还是蛮在乎这种心灵层面的满足的。 
　　至于其他层面满足感的缺失，比如身体层面，那只是因为我年龄到了。 
　　就在她准备放下手机，撕掉面膜的时候，她的目光被一条微博给吸引了。 
　　这是一个情感博主发的微博，才发了半小时，点赞就破万了，底下更是有着6000多条评论。 
　　这个博主，以前发的微博，基本上都是些图片。 
　　这个号呢，自称自己是心理医生，会接受粉丝们的私信提问，可以向其咨询一些心理层面的问题，博主会挑选着进行解答。 
　　然后，在得到允许的情况下，这个博主会打上马赛克，然后把聊天记录发出来。 
　　有时候呢，内容会是劈腿，有时候会是抑郁症，有时候会是原生家庭的伤痛之类的，五八门，应有尽有。 
　　时不时的，还会精准的踩到社会热点。 
　　当然，这些聊天记录，或许有真有假。 
　　或许有的是真实的，也有的是自导自演的。 
　　网络上的很多营销号，走的都是这种路子。 
　　还别说，这些聊天记录很多人爱看，而且底下的评论量总是会很高。 
　　因为有些人会在下面分享自己类似的经历和感受。 
　　而更多的人，则是在评论区里撕逼吵架。 
　　会有人同情当事人，也会有人骂活该，反正同样一件事情，网友们总是会有不同的立场和看法。 
　　但这些归结到一起，便是热度与流量！ 
　　就在半小时前，这个自称本职是心理医生的博主，便发了一条微博，痛批《隐秘的角落》，顺便把骆墨也给骂了一通，最后还道： 
　　“这样一部剧，让一些小孩子来拍，真的好吗？ 
　　一个个都只是在夸好看，夸演技，夸这夸那的。 
　　就只有我一个人关心小演员们的心理状况，担心他们会不会因为拍摄这样一部剧，而受到影响吗？” 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第604章 医生姐姐带你飞
　　第604章 医生姐姐带你飞 
　　广城，某公寓内。 
　　一个皮肤有点黑的寸头男正一边抽着烟，一边坐在沙发上鼓捣着手机。 
　　他叫杨军，他和身后的公司团队，一起经营着一个情感类营销号，叫【树独】。 
　　就是他，在半小时前发布了痛批骆墨和《隐秘的角落》的微博。 
　　就在这个时候，一双手从后面挽住了他，一个小有姿色，留着大波浪卷发的女人把头靠在他的肩上，道：“都这么晚了，还不去睡觉啊。” 
　　“洗完澡了？”杨军拿着手机，笑呵呵地道。 
　　一边说着，他还一边把手向后一伸，去扯女人身上裹着的浴巾。 
　　女人惊叫了一声，远远躲开，催促道：“快去洗澡！还有啊，下次别剪寸头了，太扎腿！” 
　　鲍师傅杨军摸了摸自己的头发，道：“是么，那等会还扎你大腿根！” 
　　说完，他就哼着小曲儿走进了卫生间。 
　　很明显，杨军心情很好。 
　　他和公司团队一起经营的这个叫【树独】的营销号，从今年上半年开始，热度飞涨，带来了极为可观的收益。 
　　简单的一条微博广告，就2万元起。 
　　这个号的粉丝总数，并不算特别高。 
　　但是，活跃粉特别多！ 
　　原因很简单，第一，粉丝们不知道杨军的性别，下意识的觉得是个知心姐姐，从晒出来的聊天记录看，喊他姐姐时，他也不反驳。 
　　第二，不管是真实的聊天记录，还是自导自演的聊天记录，都会走经典的搞对立的套路，比如两性对立。 
　　当然，还有贩卖焦虑。 
　　所以评论区往往骂战不休，或者怨声载道。 
　　这年头，搞对立和营造焦虑，是流量密码之一。 
　　第三，那就是这个叫【树独】的号，常蹭热度，总能精准的踩到各个热点上。 
　　杨军今日心情大好，是因为刚才发的那条微博，可谓是一举两得，一石二鸟。 
　　《隐秘的角落》是骆墨新剧，今夜可谓是全网热议，引流效果是爆棚的。 
　　同时，他这条微博是接单的，是别人钱让他发的。 
　　对方具体是谁，杨军不清楚，他身后的公司团队也不清楚。 
　　但这不重要。 
　　类似的单子他们接过不少，钱到位就行了。 
　　“娱乐圈顶流嘛，动了不知道多少人的蛋糕，这骆墨的对家啊，估计数都数不过来。”杨军一边冲澡，一边在心中道。 
　　这种明星的血，是最好吸的。 
　　“不过说真的，这个《隐秘的角落》确实好看。”他想着。 
　　他晚上和女友一口气全追完了，根本停不下来。 
　　但看剧是娱乐，发黑稿是生活。 
　　“一码归一码。”杨军想着。 
　　说起来，这条微博的文字，还是经过她女友的润色的。 
　　要的就是圣母一点，然后抢占道德制高点。 
　　这两点做到了，就会让很多人来附和，来成群结队的站在高处，对骆墨和《隐秘的角度》进行批判。 
　　这不，底下已经很多人开喷了。 
　　“这可都是祖国未来的朵啊！这部剧底色这么阴暗，担心他们的未来！” 
　　“很多成年演员，特别是一些体验派，都因为拍戏心理受到影响，更别提是小孩子！这部剧是带着人血的！” 
　　“道德败坏！为了钱，什么都敢拍！” 
　　“心疼小演员，有的人啊，用童年治愈一生，有的人用一生治愈童年。” 
　　当然，肯定也有人为《隐秘的角落》说话。 
　　“这是这种题材，才能让大家更关注孩子们的心理健康问题啊！” 
　　“我觉得这剧不是更能让大人们明白家教的重要性吗？” 
　　“这社会层面上看，这不是有积极意义的吗，这是反应社会问题的啊！” 
　　“这几年，你找出第二部体现小孩心理问题的剧给我看看！” 
　　两派人，直接在微博底下吵得不可开交。 
　　杨军心里乐开了。 
　　“这一波，赢麻了！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，经过一晚上的发酵，《隐秘的角落》热度飞涨，口碑也很高。打开微博热搜榜，热搜前十里有好几条都与这部网剧有关。 
　　【你看我还有机会吗】，这句话也有火出圈的迹象，很可能会成为一个名梗。 
　　至于《小白船》这首童谣嘛，在企鹅音乐里的信息终于修改了，显示为《隐秘的角落》片尾曲。 
　　小孩子们依然觉得这是一首好听的童谣。 
　　大人们则想着：“我为什么要承受这么多？” 
　　玩还是伱骆墨最会玩啊！ 
　　《开端》的铁杆观众们，纷纷嚷嚷着：“死去的记忆开始攻击我！” 
　　前有《卡农》，今有《小白船》。 
　　你【迷雾剧场】还真是首尾呼应啊，首播大作和收官大作，这就阴间联动上了？ 
　　当然，还有不少人在讨论剧情，在分析各个人物。 
　　整部网剧，不管是大人还是小孩，演得都太好了。 
　　正因为演得好，才让人看完之后心理更震撼，也更矛盾。 
　　就拿王瑶这个女人举例吧。 
　　她死了女儿，本就是惹人心疼的事情。 
　　可是，她女儿的做派，骄纵，又都是她惯出来的。 
　　确切的说，她的行事风格，也真的蛮疯批的。 
　　这个女人疑似小三上位也就罢了，做起事来也完全不为别人考虑，也不考虑后果。 
　　在只是单纯的怀疑朱朝阳的情况下，就去他家里贴满了纸，印上朱朝阳的照片，说他是杀人犯。 
　　而且见人就打，直接拉扯，还扇巴掌。 
　　接着，又去周春红工作的景区，在广播室里用喇叭高喊着，是周春红指使儿子犯罪。 
　　很多情节，都让观众看得血压上升，不少人甚至觉得她活该。 
　　这里头，你在观看时能产生多大的情绪，是与演员的演技直接挂钩的。 
　　而在《隐秘的角落》这部网剧热度飞涨的同时，【树独】这个情感号发的那条微博，也登上了热门榜，底下的评论量已经破了7万，吵翻天了！ 
　　到了下午，更是空降热搜榜第二。 
　　以这条微博的热度，是到不了这个位置的。 
　　它的排名甚至在【你看我还有机会吗】这个词条之上。 
　　很明显，有人给它买热搜了。 
　　而叶眉这位女心理医生，这一整天都在干嘛呢？ 
　　她其实并没有无视这些。 
　　今天，她特地联系了一些人，去搞清楚【树独】这个号的性质。 
　　在业内经过多番打听后，叶眉已经可以确认：“原来不是行业里的人啊。” 
　　这种情感号，打着自己是心理医生的幌子，其实做的事情却背道相驰。 
　　它制造对立，贩卖焦虑，很多内容反而会给网友们带来心理层面上的负面影响，甚至助长社会不良风气。 
　　偏偏这些内容，很多人就是爱看，就是火！ 
　　无解啊。 
　　叶眉的一位后辈，明确的告诉她：“眉姐，这个【树独】啊，在咱们行业里是出了名的，除了这个号，还有【心理酱】、【制郁君】这些，都是些营销号，哪有什么心理医生哟。” 
　　“当然，也有些同行发现了商机，真的也去做类似的事情了。”这位后辈道。 
　　“毕竟真要这么干的话，他们这些非专业的，也干不过咱专业的，您说是吧。”后辈说。 
　　怎么拨弄人心，她们太懂了。 
　　就像很多所谓的法外狂徒，往往都是懂法的人。 
　　“我知道了，谢谢你啊。”叶眉对后辈道。 
　　“姐你太客气了！”她回复。 
　　在这个年轻女性的心里，叶眉那绝对是偶像级的存在，是业内神一样的存在！ 
　　她所站在的高度，是年轻女性做梦都不敢企及的。 
　　“这个【树独】，这次可真是踢到铁板了啊。”她心想。 
　　平日里伪装成心理医生恰烂钱也就算了，这次，你是真遇到业内顶级的大佬了！ 
　　大概了解了情况后，叶眉心里有数了。 
　　“既然不是同行，那就更好办了。”叶眉笑了笑：“当然，是同行也好办。” 
　　她拿起手机，直接转发了这条微博，并配文： 
　　“我是《隐秘的角落》的心理医生，有什么问题吗？” 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第605章 这是一尊大佛
　　第605章 这是一尊大佛 
　　女心理医生简单的话语，可谓是干脆利落。 
　　这里头，也传达出了无与伦比的职业自信，还带着少许的霸气。 
　　有我坐镇的剧组，能有什么问题？ 
　　我都解决不了的问题，那么，怕是没多少人可以解决了。 
　　真以为姐姐我就是会戴金丝眼镜，穿白大褂配吊带黑丝，然后坐在电脑前写cp文啊？ 
　　你永远不知道，你看的文章，究竟是何方大佬写的！ 
　　网络上的小插曲，骆墨暂时不知，他正在帮打工飞站台，帮他宣传元旦上映的《扬名立万》呢。 
　　由于在一起上宁丹的综艺，所以手机也暂时放在了助理那儿。 
　　但是，骆墨工作室的员工，她们的任务便是紧盯网络上的风向。 
　　这个名为【树独】的博主的微博，早就在她们的“监视”范围里了。 
　　而叶眉的转发与留言，很快就吸引到了网友们的注意力。 
　　或许有人会问，网友们就这么吃吃空啊，这条微博底下有几万条评论，这么一条简单的留言和转发，都能被关注到？ 
　　答案是——是的！ 
　　咱沙雕网友多神通广大呐！ 
　　没过多少时间，这条留言下就多了很多网友回复。 
　　“真的假的？” 
　　“姑且信一个，顶一下！” 
　　“会不会是乱蹭热度啊，或者随口说说的？” 
　　“我不管，这话看着霸气，我密切关注一下！” 
　　“看这意思是，《隐秘的角落》剧组一直都有聘请心理医生坐镇咯？” 
　　而沙雕网友的回复和点赞多了之后，自然就会引起骆墨工作室的关注。 
　　工作室的员工是知道自家大老板有聘请一位心理医生的。 
　　不少员工还跟组过，在剧组忙过一段时间。 
　　私底下啊，这事儿还在工作室里传开了。 
　　原因很简单。 
　　叶眉收费很贵，人则身材很好，更是有着一股知性且禁欲的气质美。 
　　这些见过她的人都觉得，虽然容貌上和静姐有一定的差距，但和娱乐圈的一些女明星相比，还真是完全不输！ 
　　而她这种气质吧，在圈内更是少见。 
　　娱乐圈你能见到多少有知性美的女明星啊？ 
　　气质是由内而外的。 
　　更何况，这年头别说气质了，就算是有文化这样的人设，很多明星也不敢乱立了，这翻车的例子还少吗？ 
　　工作室的员工通过一些途径，确认了这个微博就是叶眉的私人账号后，立刻…….点了个赞！ 
　　这么点权力，宣传小组的组长还是有的，毕竟骆墨开了个工作室，什么屁大点事儿都要来咨询他，要经过他的同意后才能去做的话，那才是真的累人。 
　　骆墨工作室的官方微博直接点赞，那便等同于是官方盖章。 
　　围观的吃瓜群众立刻明白：“嘿！剧组里还真有心理医生坐镇啊！” 
　　“哇，这人是真的啊，是正主啊！” 
　　“嚯，还以为是蹭热度，或者瞎哔哔的，没想到是真的！” 
　　“都散了吧，人家早就请了心理医生坐镇了，那还能有个屁的问题？” 
　　然而，风波并未就此停止。 
　　原因很简单，【树独】这个微博号所发表的言论，是用极其圣母的口气，站在道德制高点，进行发言的。 
　　能被这些话给吸引到，并加入到声讨队伍中来的网友，是很难对付的一群人。 
　　毕竟站的是道德制高点嘛。 
　　“呵，随便请个心理医生就行了？” 
　　“笑死，我猜不过是拍完后，带几个小演员去看一次心理医生，然后就完事了吧？” 
　　“这人谁啊？人家【树独】那边，本人可是业内知名的心理医生啊，几百万粉丝的网红医生！” 
　　“企鹅视频给【迷雾剧场】投了这么多钱，就这么随便应付一下是吧？” 
　　“有心理医生又怎样啊，这部剧的底色这么黑暗，而且众所周知，心理疾病很难预防和解决！” 
　　“我还是站【树独】，这微博号就一百多个粉丝，能厉害到哪去？” 
　　“就是就是！这个号连个微博官方职业认证都没有，肯定在业内也没什么名气。” 
　　看着这些评论，女心理医生叶眉，也就随便笑了笑。 
　　……… 
　　……… 
　　这个时间，在短短几个小时内，就在全网各个平台都传开了，闹得很大。 
　　【心理医生】这个词条，还登上了微博热搜第四。 
　　【树独】这个号的最大运营者杨军，没想到这事儿还能有连环效果，一时之间，心里更美了。 
　　“美滋滋啊！”他觉得这流量与热度，来得太轻而易举了，来得太爽了。 
　　最主要的是，他的这篇黑稿，是别人钱让他发的。 
　　“如今，既然还有后续事件，这人如果还想我这个微博号就此事件继续发声的话……..” 
　　“得加钱！” 
　　多好的事啊，居然就这么让我撞上了！就在此时，他突然想到一件事儿。 
　　那就是去看看《隐秘的角落》的片尾名单。 
　　“也不知道片尾名单里有没有加心理医生的名字。”杨军心想。 
　　“之前看剧的时候，设置的就是直接跳过片尾，都没有留意。” 
　　“如果有的话，倒是看看这个心理医生姓甚名谁。” 
　　就在他拿出手机，打开企鹅视频，收看片尾名单时，他的女友穿着一条质短裤，赤脚跑了进来，道：“伱快看啊！出大事了！” 
　　“嗯？什么大事？”杨军愕然抬头。 
　　他拿过女友递来的手机，然后一条条浏览，表演了一波江湖绝技——瞳孔地震。 
　　杨军不由得张大嘴巴，诧异道：“这么多人转发！？” 
　　“是啊！这人什么来路啊！”女人语气焦急。 
　　他们说的，是叶眉的那条微博。 
　　转发量大，其实没什么，毕竟骆墨工作室都点赞了，他的很多粉丝肯定会进行转发，借此奔走相告，告诉网友们：“《隐秘的角落》是有配备心理医生的，准备的很全面！” 
　　真正让杨军和女人感到恐慌的是，转发的人里，有很多微博认证过的人！ 
　　这些人的认证里，有大量的【心理医生】！ 
　　甚至还有专家、教授之流！ 
　　有些人转发时，还会写句话，比如那个崇拜叶眉的后辈，就写道：“支持叶眉姐！” 
　　杨军皱着眉头打开企鹅视频里《隐秘的角落》的片尾名单。 
　　果然，名单里写着：【驻组心理医生：叶眉】。 
　　“这叶眉什么来路啊。”杨军费解。 
　　“怎么感觉有点耳熟。”他心中不详的预感更甚了。 
　　他虽然是冒充心理医生的营销号博主，但冒充的久了，也就算是半个内行人了。 
　　他本来还想着去网上搜索一下叶眉的资料，结果一旁的女友拼命拍他的肩膀，举起手机给他看。 
　　是啊，哪还用他搜索啊，沙雕网友们早就在评论区进行科普了。 
　　杨军越看越心惊，看到后面，额头上青筋直冒。 
　　“踢到铁板了！” 
　　“不不不！这根本就是踢到一尊大佛了！” 
　　他刚才看的文字，是一位在读大学生发的，叶眉就是这个学校毕业的，所以他一口一个叶眉学姐。 
　　从他的文字里可以看出，他对叶眉狂热般的崇拜。 
　　网友们虽然在这段文字里，很多东西都看不懂，但不妨碍她们从中了解到——这是个业内大神！ 
　　当然，还有一些信息，能让大家更直观的感受到这人有多牛。 
　　那就是有人在底下追加评论，说这种级别的大佬的收费标准。 
　　金钱这玩意儿，够直观了吧？ 
　　大量的网友在底下纷纷留言。 
　　“我靠，这么贵的吗？” 
　　“三个小演员，就算只是拍完后，被骆墨带去找叶眉医生，那也是很大一笔钱了！” 
　　“刷新了我的认知！” 
　　“这种级别的大佬，别说按小时收费了，我感觉冲她做个自我介绍，等我把名字说完了，我钱包就空了！” 
　　“夸张了夸张了，不至于！” 
　　“醒醒！呗还了吗，你确定你的余额不是负数吗？” 
　　就在大家关于收费标准议论不休的时候，有网友晒出了《隐秘的角落》片尾名单的截图。 
　　“名单里写的是【驻组心理医生】，是驻组！” 
　　“也就是说，她是长期呆在剧组里！” 
　　这等于是告诉所有人，骆墨是痛下血本的。 
　　——他到底了多少钱啊！ 
　　还头回见到有剧组在心理健康方面，这么舍得下血本的，骆墨果然不走寻常路啊！ 
　　此时，所有人再去看叶眉的那条微博，只觉得观感都不同了。 
　　“【我是《隐秘的角落》的心理医生，有什么问题吗？】” 
　　底下本来还有很多评论是在撕逼和争吵的。 
　　可当身份曝光后，点赞最高的热评，直接就变了。 
　　变成了： 
　　“没问题！”（点赞量3万）。 
　　一时之间，《隐秘的角落》的热度再次疯涨！ 
　　全网热议指数也在飙升！ 
　　而实际上，行业内的很多心理医生，都在等待着叶眉大神的下一部动作。 
　　别看叶眉在许初静面前好像脾气很好的样子，可她的做派与行事风格，在行业里可是很出名的。 
　　果然，到了夜里七点多的时候，叶眉又发了一条微博。 
　　这条微博里，她直接@了【树独】这个微博号，干脆利落，无比直接。 
　　文字内容则是： 
　　“我看了你的微博内容，你是心理医生吗？” 
　　（ps:第二更。） 
　　(本章完)

第606章 华夏没有好的科幻作品
　　第606章 华夏没有好的科幻作品 
　　杨军：我人没了！ 
　　面对叶眉在微博上的公然质问，杨军一时之间不知所措。 
　　他觉得自己需要紧急公关！ 
　　可实际上，不管是他，还是他身后的公司团队，心里都很清楚，【树独】这个营销号，怕是要凉个一大截了！ 
　　整个团队里，压根就没有正儿八经的心理医生。 
　　而且人家话里话外的意思，就是在明确的表明，我看了你的微博内容，你根本就不是心理医生。 
　　业内大神级的人物，说出了这样的一句评价，那影响力是很可怕的！ 
　　再加上他这种类型的营销号，本来就不讨医生行业里的人喜欢。 
　　有大神在前面带头，多得是人会跟着来上一脚。 
　　退一万步说，就算你真的是个心理医生，【树独】这个号真的是由心理医生在经营的，那又怎样呢？ 
　　业内顶级人物都来质疑伱了，这就代表着你不专业！ 
　　庸医究竟有多可怕，世人岂会不知？ 
　　而且啊，营销号之间也是有竞争的。 
　　指不定会有人来落井下石，趁你病，要你命！ 
　　杨军现在觉得自己头都要炸了！ 
　　“【树独】这个号，是今年才刚刚热度高起来的啊！” 
　　“前期也投入了不少钱，还指望着这两年大捞一笔快钱的。” 
　　“可是这，这…….” 
　　此刻的他，再也不觉得这几天收到的写骆墨黑稿的“巨款”，是天降横财了，再也不觉得这活儿香了。 
　　本以为可以靠此饱餐一顿，赚个盆满钵满，吃到撑。 
　　可谁曾想，他妈的是断头饭！ 
　　杨军怎么反思，都想不明白。 
　　“世上怎么会有剧组，愿意这么多的钱，去请这种级别的心理医生来坐镇的！” 
　　实际上，不仅仅是杨军想不明白，给他钱写黑稿的人，更想不明白。 
　　骆墨每次有新作品要开播，就会有多方势力下场，进行【防爆】措施。 
　　他都不需要去考虑究竟是谁在背后玩这些套路，应该一般情况下……..谁都跑不了！ 
　　你不用去管究竟是这群人里哪个人做的！ 
　　可能你去考虑一下，哪个人没来搞我，会更简单些。 
　　这下子好了，这些人纯粹的就是搬起石头砸自己的脚。 
　　《隐秘的角落》剧组，非但没有因此被网友们进行道德批判，反倒更火了！ 
　　这剧组，怎么看怎么良心啊！ 
　　良心好剧，还不快追？ 
　　这令幕后之人，只觉得头疼欲裂。 
　　“感情我钱去请营销号，出去的钱，还成了你的宣传费了！？” 
　　——这真是太草了！ 
　　草率了啊！ 
　　……… 
　　……… 
　　等到骆墨录制完了润姐的综艺节目，帮《扬名立万》做好了宣传时，网上的风波已经结束了，群众的态度已经一边倒了，全在为《隐秘的角落》摇旗呐喊。 
　　他从助理手中接过手机，了解了一下事情的始末后，只觉得挺有趣的。 
　　“话说，这个叶医生的行事风格，还真是干脆利落又直接啊。”骆墨感慨。 
　　他觉得平日里相处时，她好像不是这样一个性格啊。 
　　“我看走眼了吗？” 
　　“还是说有其他原因？” 
　　骆墨想不明白，先给许初静发了个微信，汇报自己的行程，告知她综艺已经录制结束了。 
　　许初静那边没回，估计还在工作室里开会，还没开完。 
　　他想了想后，就给叶眉发了条微信，表示感谢。 
　　“没什么好谢的，我又不是没收你钱。”叶眉直接道。 
　　但让她没想到的是，骆墨还真就不客气了，回了句：“有道理！” 
　　贵！这女人的服务费死贵！ 
　　在回酒店休息的路上，骆墨坐在保姆车内，拿出手机，随手打开了一个购票app，查询今天的电影实时票房榜。 
　　“《腾云驾雾》的票房成绩还不错嘛。”骆墨看了下，脸上浮现出了一抹笑容。 
　　这部动画电影，童光工作室投资的钱也不算多，占比不是最大的。 
　　但骆墨乐于见到这种动画界百齐放的场面。 
　　“估计这电影不会比《画龙》差。”骆墨在心中预估着。 
　　能在冷门档期里做出成绩，实属难得了。 
　　而这些电影，在骆墨看来，都是《哪吒之魔童降世》上映前，最好的铺垫。 
　　……… 
　　……… 
　　新的周末，很快就这样到来了。 
　　在这几天时间里，《隐秘的角落》热度飞涨，演员们的人气也在飙升。 
　　像张东升，就被做成了大量的表情包。 
　　很多地球上的流行梗，在蓝星也很自然地就出现了。 
　　这其实和剧情、台词等，有很大的关系。 
　　比如“【你看我还有机会吗】”，剧里反复使用，每用一次就都会死人，自然会让人越发觉得渗人。 
　　当然，流行梗的出现，也离不开沙雕网友们的恶搞。 
　　很多网友开始作图，以各个景区作为背景，特别是那些名山，然后配文：“张东升与宠物不得入内。” 
　　还有人说：“峨眉山的猴子见了他都得害怕！” 
　　嗯，可见其有多么恐怖！ 
　　入夜，人气剧评人小蔡，开始准时收看起了《隐秘的角落》的更新。 
　　她最近和闺蜜小方聊天，最爱用的就是张东升的表情包了。 
　　比如：一起爬山吗？ 
　　比如：就挺秃然的。 
　　比如：必须爱我，不然野泳。 
　　当然，连饭圈常用的一个词，在这部剧的效应下，都变了味儿——【顶峰相见】！ 
　　我见你个头喔，去顶峰听《小白船》咩？ 
　　此时，剧评人小蔡坐在平板电脑前，一边吃着顶级香印晴王，一边收看更新。 
　　剧里一开始，普普就在哭，严良立刻去安慰。 
　　普普告诉他，她给阿姨打电话了，阿姨说，她弟弟欣欣快撑不住了，急需手术费。 
　　“啧，催命警告！”小蔡没忍住道。 
　　这几个小孩向张东升开口要三十万，张东升没给齐，表示要分期。 
　　普普这样急用钱，那无疑是激化矛盾。 
　　最主要的是，小蔡一直在怀疑：“真的有欣欣这个人吗，他真的活着吗，真的需要钱治病吗？” 
　　“普普自己也有哮喘，也要钱治。” 
　　因为在第二集里，普普尾随朱晶晶进入少年宫时，她有一段幻想，想到了自己的爸爸妈妈和弟弟，那个画面，怎么看都很不真实，宛若三个人都已经不在世上了一样。 
　　或者说，欣欣比普普更像是小女孩的名字，其实——她才是欣欣！ 
　　但这一切都只是小蔡的个人观点，她暂时得不到准确的答案。 
　　紧接着，剧情就变成了朱朝阳去找张东升。 
　　巧合的是，叶警官带着自己的女儿叶驰敏，也在这个时候来找张东升了。 
　　小蔡一直觉得，这个朱朝阳的同班同学叶驰敏，蛮有意思的。 
　　“她一直考第二，死活考不过朱朝阳。” 
　　“父女来找数学老师张东升，也是为了学习，为了提升成绩。” 
　　“这女孩暑假都很自觉，真的好学！” 
　　“可你的对手朱学霸，他的暑假有多刺激，你知道吗？” 
　　最让小蔡觉得搞笑的是，叶驰敏还不高兴了，她觉得朱朝阳捷足先登了。 
　　好你个朱朝阳，比我还早来补课！ 
　　啊啊啊，气死我了！ 
　　在这个过程中，朱朝阳听到张东升对叶警官解释说，他的爱人发生了意外，去世了。 
　　朱朝阳整个人瞬间如坠冰窟，浑身上下寒意直冒。 
　　直觉告诉他：“他又杀了一个！” 
　　这一次，他杀的是他的妻子！ 
　　朱朝阳浑身警觉，可在叶警官和叶驰敏走后，张东升却道：“这几天我会把钱准备好，等我电话吧。” 
　　三个孩子暂时都以为这样就能搞到钱了。 
　　剧情到了后面，严良把朱朝阳叫出来，问他能不能把相机里的卡再复制一份。 
　　严良打算拿到钱后，就把复制卡交给警察，然后坦白一切。 
　　他还很义气地道：“这一切都是我一个人的主意，跟你和普普无关。” 
　　朱朝阳听着这话，表情瞬间就不对了。 
　　小蔡人都傻了：“哇！严良你这个铁憨憨！” 
　　“这怎么一个人顶罪？张东升那边难道还会全力配合你，说是你一个人的主意？” 
　　“严格意义上说，朱朝阳本就是被你和普普拖下水的，这下子好了，找张东升要30万这件事，朱朝阳也跑不掉。” 
　　“小伙子不讲信用啊，一开始你拖人下水的时候，可不是这么说的，现在人家都骑虎难下了。” 
　　她本以为，朱朝阳会和他争辩，甚至二人大吵一架。 
　　可让她意外的是，他很快就恢复了冷静，然后接过了严良递过来的相机卡，表示会帮他复制一份。 
　　朱朝阳在和爸爸游完泳后，去一家店里帮忙复制了相机卡。 
　　可在复制完毕后，他看着卡，却陷入了沉思。 
　　回到家中后，他就开始拿出了一本新的日记本，开始写日记。 
　　“为什么要拿出一本新的？”小蔡费解。 
　　最主要的是，这一集的标题就叫【日记】。 
　　很明显，它很重要！ 
　　只见在背景阴乐中，朱朝阳在日记里开始进行记录。 
　　他写下了严良让他复制一张卡，且严良告诉他，等到事情结束后，他还是要去告发张东升。 
　　另一边，张东升通过一些法子，找到了孩子们的秘密据点，只可惜在这里没找到相机。 
　　第七集的末尾，张东升还和老陈警官相遇了，老陈正在找人，到处问人有没有看到严良。 
　　通过交谈，张东升意识到还有外人在找严良，这会让一切很棘手，留给他的时间不多了。 
　　“又看完了。”小蔡只觉得这剧越看越难受。 
　　真是恨不得有【超前点播】的功能，钱一口气看完！ 
　　“不就是钱买嘛，瞧不起谁呢，又不是买不起！”小蔡恨恨地道。 
　　好在明晚还会继续更新。 
　　第二天，她立刻开始准时收看。 
　　昨天她没写剧评，因为她不想写的太草率，想要两集都看完了再写。 
　　只见张东升没找到相机，无奈之下，他去借高利贷筹钱。 
　　可他却跟借高利贷的人说，他只借3天，只是想周转一下。 
　　“只借三天！”小蔡心中升起寒意。“他想干嘛？” 
　　《三天之内杀了你》？ 
　　然后，她就看到张东升去把汽车里的汽油给想办法引了出来，存到了桶里。 
　　“难不成他要把严良他们的秘密据点给烧了，把那条废弃的木船给烧了？” 
　　——是个狠人！ 
　　实际上，这集还真出现了个新人物，一个新的狠角色——王瑶的弟弟王立。 
　　这人本来就在道上混儿，很不好惹。 
　　在得知侄女朱晶晶死了，姐姐王瑶更是一脸憔悴，他打算去会一会朱朝阳。 
　　他在泳池找到朱朝阳，直接就把他的头往水里按。 
　　好在朱永平赶来了，直接给了自己这个小舅子一拳。 
　　但很明显，王立没打算就这样放过朱朝阳。 
　　时间流逝，到了和张东升约定好的给钱的时间了。 
　　给钱的地点，定在了书店里。 
　　张东升给钱，严良给卡。 
　　拿到卡时，张东升还问了一句：“你想好了吗？” 
　　——《死亡警告》。 
　　就很离谱，他这话落入小蔡耳中，自动就变为了：“你想怎么死？” 
　　不得不说，张老师不愧是老师，真是温柔哭了！ 
　　每次杀人前，都会留个最后机会，会问上一嘴。 
　　在交易过程中，还发生了小插曲。 
　　那就是叶警官带着好学的女儿叶驰敏来书店买书。 
　　三个孩子和张东升互相配合和打掩护，那叫一个天衣无缝。 
　　“无语，感觉他们倒像是一个team！”小蔡没忍住吐槽。 
　　最让她感到意外的，还属这一集的结尾。 
　　只见三个孩子拿到钱后，经过商量，决定把钱先让朱朝阳那里，这样比较安全。 
　　朱朝阳背着钱，离开了废弃船只。 
　　临走前，普普还给了他一封告别信，但要他在自己和严良离开后再打开来看。 
　　早就摸清楚孩子们的秘密基地的张东升，戴着帽子，在外头候着了。 
　　朱朝阳一出来，他就一路尾随，顺手还在地上捡了一块摸着比较趁手的石头。 
　　小蔡瞬间心中一紧：“张东升，你做个人吧！” 
　　朱朝阳一路走，走进了阴暗的桥洞底下。 
　　背景阴乐在此刻响起。 
　　没成想，王立竟从此刻冲了出来，一把就把朱朝阳按倒在地。 
　　“放开我！”朱朝阳挣扎。 
　　“说实话我就放了你。”王立道。 
　　“我没撒谎，我没撒谎，你再不放开我，我就告诉我爸了。”被掐着脖子按在地上的朱朝阳道。 
　　他以为自己搬出老爸，就能吓住这个王瑶的弟弟。 
　　怎料，王立直接道：“晶晶的事儿如果是你干的，我连你爸一起弄死。” 
　　此刻，搞笑的一幕出现了。 
　　拿着石头一路尾随的张东升走入桥洞，看到还有人后，立刻头也不回的转身撤了出去！ 
　　整套动作行云流水，毫不含糊，怂得一匹。 
　　这可把我们温柔的张老师给搞懵了。 
　　咋滴，还有人抢单！？ 
　　大无语事件，居然遇到抢人头的了！ 
　　第八集，就在张东升躲到石柱后头戛然而止。 
　　“断了！又在关键剧情断了！” 
　　她心痒痒啊，浑身都痒。 
　　这一集，叫【局外人】。 
　　无疑，从外地归来的王立，打破了局内的一切。 
　　但在小蔡心里，这一集该叫：“《张东升：我的三十万》。” 
　　接下来的剧情展开，无疑已经超出了小蔡心中的预想。 
　　“果然啊，骆墨还是老样子，不按常理出牌。” 
　　看完后，小蔡就开始着手写起了剧评。 
　　她觉得这两集还是有很多东西可以写的。 
　　可在写之前，她打算先看看网友们是怎么说的。 
　　然而，等她打开微博，却发现热搜榜上排第一的词条，居然与《隐秘的角落》无关。 
　　排第一的词条是：【电影总票房】。 
　　这让小蔡有点儿讶异。 
　　“嗯？没听说最近哪部电影的票房爆了啊。” 
　　“最近是冷门档期，也就一部《腾云驾雾》的票房还不错。” 
　　当她好奇的点开这条热搜后，立刻明白过来是怎么一回事儿了。 
　　“我们华夏区的总票房被反超了！”小蔡眼睛一眯。 
　　先前说过，审核部成立【百亿票房计划】，对一些电影进行重点扶持，就是因为华夏的总票房，已经可以开始冲击全球第二的位置了。 
　　可以说，成为全球第二大电影票仓，是大家近期的目标！ 
　　本来，今年的【百亿票房计划】在骆墨的力挽狂澜下，圆满成功时，还有很多媒体进行报道，说华夏目前的总票房，高居全球第二，今年有望冲击成功。 
　　顺带着把骆墨给狠狠夸了一通。 
　　没办法，《药神》是电影票房榜的榜首啊，不夸票房最高的，夸谁？ 
　　可是，电影总票房这东西，不是说你暂时领先就够的，这存在大量的变数！ 
　　今年国内的潜力片，都在暑期档上映了。 
　　剩下的，则都在熬，想熬到春节档。 
　　可国外不同啊，别的不说，光是节日就不一样，像感恩节，圣诞节，这些都是在年末。 
　　人家还有很多大片，要在年末发力呢！ 
　　而这件事情，之所以引发了这么多吃瓜群众的围观，还有一个原因。 
　　本来呢，你国外有大片上映，里头有不少电影，国内也会引进，也是会产生票房的。 
　　虽然这笔钱吧，国外电影公司会分一大笔，但是内，这些进口片的票房，也是算入华夏总票房的。 
　　但是，近期一部科幻大片，国内却没引进。 
　　这部科幻大片叫《末日使徒》，是部典型的灾难片，讲世界末日的。 
　　之所以没引进，是因为里头诸多情节，怕是会引起蓝星国人的公愤！ 
　　这里头，都不仅仅是歧视那么简单了。 
　　里头的诸多抹黑，甚至可以说是明目张胆。 
　　有些蓝星的国外电影，都是悄悄的憋坏心思，因为只要不摆到明面上，就会有很多人自发的来洗地，来给电影洗白，在网络上争论不休。 
　　这里头，引发争论的情节，有剧组故意的，或许也真有无意的。 
　　可《末日使徒》不一样，洗都没法洗。 
　　偏偏这部电影，在很多国家票房都不错，稳坐周冠军的宝座。 
　　也正是在这部电影上映期间，华夏本来全球总票房排第二的位置，被反超了。 
　　种种因素累加在一起，整个事件瞬间就变味儿了！ 
　　这个事件，骆墨也有关注。 
　　毕竟他现在也已经算是个成熟的电影人了，行业内的大事件，不可能无视。 
　　“今年，排名怕是追不回来了。”骆墨大概看了一下，在心中得出结论。 
　　本来呢，今年喊出来的口号本就是冲击全球第二大电影票仓。 
　　既然是冲击，那便只是放手一搏的意思，并不是说势在必得。 
　　只不过，在《末日使徒》这部电影上映期间被反超，那屈辱感会翻好几倍。 
　　偏偏这部电影的主创团队态度还很差，很傲慢无礼，还在媒体面前开嘲讽。 
　　“华夏不引进《末日使徒》，那是华夏观众的损失，我们为他们感到遗憾。” 
　　“你懂的，华夏没有好的科幻作品，这一点，不只是体现在电影上。” 
　　“《末日使徒》现在全球票房表现很好，说真的，也不差华夏的票房。” 
　　骆墨看到这些时，眼睛都不由得微微一眯。 
　　“也不知道审核部那边，现在是怎么想的。”骆墨在心中道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，京城，审核部。 
　　钟琳刚来上班，就被贺平安叫到了办公室里。 
　　她心里很清楚，年轻时参军过的小外公，现在心里该多窝火。 
　　“这件事情，你打算怎么处理？”贺平安看着钟琳，沉声道。 
　　钟琳沉吟片刻，细说了几条处理方式。 
　　这类事情，也不是第一次遇到了。 
　　电影这东西，夹带私货的多了去了。 
　　贺平安听了后，微微点头。 
　　“明年的【百亿票房计划】，好好做。”贺平安突然道。 
　　钟琳用力点头。 
　　“对了，明年我们这边有好的科幻作品上映吗？有的话也可以适当扶持一下。”贺平安又问。 
　　这可把钟琳难住了。 
　　确切的说，老人的这个问题，不管问谁，都会觉得很为难。 
　　“呃……..”钟琳尴尬道：“有投资金额很高的大制作，但成片我看了，剧情暂且不说，就只说特效吧，嗯.对不起这个价。” 
　　“那就是有问题，那就给我查！”贺平安拍了下桌子，严肃道。 
　　“好。”钟琳道。 
　　走出贺平安的办公室后，钟琳长吐了一口浊气，然后长叹了一声。 
　　说真的，她心里也觉得憋屈，也想打这些人的脸。 
　　但贺平安问的话，她真不知道该怎么答。 
　　“别说是明年了，这么多年下来，就没出现过哪怕一部好的科幻电影。” 
　　“一部都没有。” 
　　对方说的话，的确让人很恼火。 
　　偏偏人家说的话里，有一部分又是事实。 
　　没有就是没有！ 
　　钟琳回到自己的办公室坐下，喝了口热水，心中涌起了深深的无力感。 
　　（ps:二合一，6000+。） 
　　(本章完)

第607章 黑化吧！黑化吧！
　　第607章 黑化吧！黑化吧！ 
　　魔都，玺城。 
　　回家后的骆墨由于这几天有点失眠，正把头枕在许天后丰润且充满弹性的大腿上，享受着她那修长的十指，在头部的按压。 
　　啧，要不怎么说，姐姐就是会疼人呢。 
　　许初静看着闭目养神的骆墨，轻声道：“《末日使徒》的事情，你知道吗？” 
　　“当然知道。”骆墨依然闭着眼睛，道：“还怪不爽的。” 
　　说真的，华夏如果今年冲击全球第二大电影票仓成功了，那么，骆墨这位《我不是药神》的导演，便是头号功臣。 
　　因为这部电影的票房是全国最高的，单部电影就属它贡献最大！ 
　　说起来吧，冲击失败了也没什么，明年再接再厉就是了。 
　　只不过被《末日使徒》这么一折腾，可谓是整个华夏电影界，都震怒了。 
　　只可惜，很多人也只能是无能狂怒。 
　　在科幻领域，蓝星华夏的电影界，的确可以说是毫无建树。 
　　“实际上，这件事情的重点不在于科幻。”骆墨闭眼道。 
　　“人家只不过是挑了咱们的短板，借机加大嘲讽力度罢了。”他说着。 
　　《末日使徒》的根本问题在于，那明目张胆的情节，很多内容是在公然打所有华夏人的脸，在进行抹黑与侮辱，也可以说是歧视。 
　　人家反正也清楚，自己在华夏无法捞金了，那当然是又嘴臭又装逼，要说为华夏的科幻迷感到可惜，说团队也不在乎华夏的票房等。 
　　许初静微微点头，想起了一件事情，道：“你不是先前说过，在科幻领域也有点想法吗？” 
　　“我要再想想。”骆墨道。 
　　他睁开眼睛，不再枕在许初静的大腿上，起身道：“实际上，就算要拍科幻电影，目光也只需盯着国内市场就够了，甭指望靠海外票房证明自己。” 
　　许初静对此表示认同，道：“就拿《星域》举例吧，这部电影在海外多国，票房都排第一。可它如果是我们华夏拍出来的，照样海外高不到哪去。” 
　　骆墨见许初静这么说，心里清楚她明白了自己的意思。 
　　在他看来，诚然，地球上的好莱坞，有诸多极其经典的科幻电影。 
　　可是，他把这些地球上好莱坞的科幻电影本土化，就能在蓝星的海外市场，去对抗蓝星的好莱坞吗？ 
　　不可能的！ 
　　这与作品质量无关。 
　　这涉及到【文化输出】，涉及到许多问题。 
　　就好像许初静说的那样，因为《星域》是蓝星好莱坞的作品，所以它的全球票房能这么高。 
　　可如果《星域》本土化了，是华夏导演执导，华夏演员来演，电影里所有人都在说华夏话，你看看海外票房能有多少！ 
　　这里头涉及的因素太多了。 
　　伱大可现在去网上搜“全球电影票房排行榜”，然后看看这些电影都是出自哪些国家，或者说都不是哪些，而是——哪几个国家。 
　　可事实上，除了这几个国家的电影之外，其他国家的电影，就真的一部经典都没有？质量就都比不上它们？就全是垃圾？ 
　　自然不是！ 
　　需要搞清楚一点，【电影】或许真的是艺术，但是，【电影上映】不是。 
　　海外票房，从来不是评判华夏电影质量好坏的标准。 
　　有趣的是，恰恰因为科幻等领域，是好莱坞那边擅长的，所以，很多人就会有一个想法，那就是海外观众如果不买账，说明这电影就是垃圾，网络上会有一堆人黑。 
　　如果这部电影恰好在国内票房还很高，那么，还能上升到国人审美的高度。 
　　类似语句格式：“国人也就只能看xxx了！” 
　　害，任重道远呐。 
　　因此，在骆墨看来，就算再怎么看《末日使徒》团队里的这些人不爽，也的确很难在海外票房上战胜他们。 
　　这不现实。 
　　既然众所周知：现实远比小说还魔幻。 
　　那么，可以得出结论：小说里都不敢这么写。 
　　“但是，我们可以换一个思路。”骆墨心中已有了大概的想法。 
　　他拿出手机，默默地开始搜起了蓝星的【全球电影票房排行榜】。 
　　……… 
　　……… 
　　十二月就这样到了，骆墨经过短暂的休息后，再次忙碌了起来。 
　　他已经想好拍哪部新电影了，准备在过年前，把初期筹备工作给做完。 
　　除此之外，遵循着雨露均沾的原则，他觉得自己也好久没有宠幸歌坛了。 
　　歌坛是骆墨的根据地，是他目前为止优势最大，势力最强的地方。 
　　“也是时候筹备一下我的新专辑了。”骆墨心想。 
　　今年一整年，在各大社交平台上，总有人在问：“骆墨，你新专辑呢？” 
　　骆墨则是直接装死。 
　　他前段时间太忙了，很怕做出承诺后，又无法完成承诺，到时候啊，骆墨哥哥也就变成骆墨鸽鸽了。 
　　奶茶伦那一套，咱可不学啊！ 
　　除此之外，骆墨还收到了润姐发来的邀请。 
　　由于之前的【青年节】晚会执导的不错，咱们的宁导，又被委以重任了，要执导跨年晚会了。 
　　这个跨年是12月31日，可不是春晚。 
　　春晚级别太高，宁丹暂时做梦都不敢想。 
　　当然，如果时间倒退几年，宁丹连跨年晚会都不敢想。 
　　执导跨年晚会的难度，怕是比跨在骆墨身上还大。 
　　实际上，不只是骆墨收到了跨年晚会的邀请，许初静也收到了。 
　　宁丹还大手一挥，给了二人极大的自主权，由他俩自己决定，是整一个合唱舞台呢，还是整两个独唱舞台。 
　　骆墨表示他要考虑考虑，过几天再给宁导答复。 
　　“好。”宁丹在电话那头红唇一抿，立刻答应了下来。 
　　骆墨其实是在思考，自己接下来的新舞台和新专辑，要走哪个路子。 
　　看看他最近，都干了些什么！ 
　　又是在《开端》里用音乐玩爆炸，又是在《隐秘的角落》里干脆玩阴乐。 
　　好端端的一首《孤勇者》吧，现在成了首儿歌，全国的小学生好像都会唱，可能幼儿园的也会。 
　　好端端的一首《少年中国说》，还成了高考题，很多作文没发挥好的年轻人，这首歌怕是会成为梦魇，成为一生的痛，完全没法听！ 
　　“该换换路子了。”骆墨下定决心，洗心革面。 
　　…….. 
　　…….. 
　　新的周末总算来了，《隐秘的角落》要更新了。 
　　你们是不知道啊，对于等更的人来说，这是多么的煎熬。 
　　咦，不对，你或许也知道。 
　　新锐剧评人小蔡，穿着小熊款的超厚连体睡衣，拿着平板电脑半躺在床上，点开了第九集。 
　　上一集的末尾断得太好了，弄得她无比难受。 
　　“朱朝阳背着30万，张东升一路尾随，拿着石头想要把钱给抢回来，结果半路杀出个王立，把朱朝阳连人带钱都给抓走了！” 
　　“心疼张东升这个大变态一秒钟。”这位jk富婆在心中道。 
　　实际上，加入乱局的人不在少数，已经退休的老警老陈，也在混乱中出现了，为了保护严良，他还被王立给捅了，生死不知。 
　　最让小蔡感到揪心的是，老陈是这部剧里为数不多的纯粹的好人。 
　　严良明明身上有着很多的缺点，看着就屡教不改，但老陈一直在把他往好的方向拉，为此，他还去申请当严良的监护人，且成功批下来了。 
　　老陈被王立给捅了之后，严良看着身体流血，嘴唇发白的老陈，哭着说：“我都叫你别管我了，你非逞能。” 
　　“我现在是你的监护人了，你说我应该不应该管你。”老陈虚弱的道。 
　　小蔡看到这里，是真心希望严良这孩子能被感化，能慢慢变好，走上正途。 
　　另一边，张东升为了自己的三十万，带着普普，开车紧跟着王立。 
　　到地方后，他把普普锁在车上，然后偷偷潜入了水产厂。 
　　王立这个狠人可不管朱朝阳年纪还小。 
　　直接把穿着短袖的朱朝阳绑在冷库里，然后把水管里的水给打开，疯狂往他身上淋水，然后逼问他朱晶晶的死因。 
　　在朱朝阳承认自己有跟着朱晶晶来到杂物间时，他便给朱永平打了电话，让他在电话里说。 
　　可朱朝阳却瞬间改口，开始大声呼救。 
　　就在此时，水产厂的电突然停了，应急灯亮起，闪烁着诡异的红光，把周围的一切都给映照得通红。 
　　王立一边抽着烟，一边去看看情况。 
　　实施断电后的张东升则趁机潜入，看了一眼朱朝阳后，他也不去管他，拿起凳子上王立的车钥匙，就往外走。 
　　他那装着三十万的包，还在王立的车里呢。 
　　很明显，王立压根不知道包里装了什么。 
　　朱朝阳看着张东升头也不回地就走，立刻喊道：“张老师！张老师！救我！” 
　　孩子在冷库里冻得瑟瑟发抖，嘴都白了。 
　　然后，让小蔡觉得又有几分哭笑不得的一幕出现了。 
　　张东升没救他，但折回来把水管里的水给关了，让朱朝阳在冷库里免受冰水的侵袭。 
　　水关完，他就又开始往外跑，急着去拿钱。 
　　“你说他坏吧，他关水了。” 
　　“你说他善良吧，他又只关了水。” 
　　——《同学，老师有事先走了啊》。 
　　——《不打扰，是我的温柔》。 
　　他妈的，老师我给你们的三十万，可是高利贷借的啊！你们这群坏崽！ 
　　怎料，王立也不知道是被朱朝阳的喊声给吸引来的，还是察觉到了不对劲。 
　　他和张东升狭路相逢了。 
　　“还有帮手？”王立狞笑。 
　　“其实是个误会，我其实是他老师。”张东升怂怂地道。 
　　小蔡忍不住又被逗笑了，她居然觉得这两集里，张东升这变态还蛮可爱蛮搞笑的。 
　　王立哪管这么多，他见人就打，直接给张东升一通暴揍。 
　　张东升是个数学老师，虽然本质上是个变态杀人狂，但在打架方面哪里是混子王立的对手。 
　　“晶晶的事儿你也有份是吧？”他连着张东升一起怀疑上了。 
　　在被暴打后，王立叫张东升跪下。 
　　张东升表示自己的钱在朱朝阳那儿，就在车上，我不要了，你放我走吧，我可以当作什么都没看见。 
　　王立乐了，一把将张东升抓起来，另一只手则扇他脸：“没看见？没看见？” 
　　他每说一声，就扇张东升一下，极尽侮辱。 
　　小蔡在心中为他默哀。 
　　“你知不知道你在惹谁啊？”小蔡忍不住道。 
　　“你惹他干嘛啊！” 
　　在扇脸的过程中，张东升的无框眼镜都掉了。 
　　一瞬间，小蔡心中闪过两个念头。 
　　“眼镜掉了，要出事！” 
　　影视作品里，很多物品都是有其意向的，比如《药神》这部电影里的橘子。 
　　而在《隐秘的角落》里，眼镜便是张东升的伪装之一，以体现其斯文。 
　　小蔡心里的第二个念头则是：“收手吧阿立，别扇了，眼镜掉了他准要搞你，你再扇下去，要是把他头上的假发都给扇下来，他这一秃，指不定怎么搞你呢！” 
　　果然，眼镜一落地，张东升便被一脚踹到了一旁，趁乱拿起了水产厂里的刀，给了王立一刀。 
　　捅完后，很多影视作品里，就会就此收手。 
　　然后，人肯定没捅死，还要再来一波激烈的战斗。 
　　咱张老师多理性啊，捅完一刀，还补了两刀。 
　　——《论补刀的重要性》。 
　　此时，王立的电话响了，是他姐姐王瑶打来的。 
　　朱永平正开车带着王瑶，飞快赶完水产厂。 
　　“他挂了。”王瑶对朱永平道，不管她怎么打电话，那边就是不接。 
　　小蔡看了眼弹幕，果然有沙雕网友留言：“他真挂了。” 
　　开车的朱永平已经有点歇斯底里了，表示朝阳要是有事，我弄死你弟弟。 
　　演员演技太好了，这种情绪爆发的戏，完全就是在飙演技。 
　　于是乎，沙雕网友们一边被演技炸裂的画面给惊艳到，一边很有代入感的留下弹幕安慰：“别急别急，已经死了。” 
　　“好好开车，安全驾驶。” 
　　“王立：姐夫您放心，我这就死。” 
　　“直接《小白船》！” 
　　在沙雕网友们的安慰声中，画面回到了水产厂这边。 
　　应急灯的红光还在闪烁着，说不出的诡异。 
　　又杀了一人后的张东升，在短暂的慌乱中，很快就平复了情绪。 
　　他居然还有闲心慢慢的戴上了自己的眼镜。 
　　像我们这种专业的变态，极度重视自己的仪容仪表。 
　　毕竟为人师表嘛！ 
　　他先是拖动王立的尸体，然后看了眼王立的手机。 
　　王瑶见王立不接电话，还发来了短信：“我们马上到厂里了，你别干傻事！” 
　　在背景阴乐中，又出现了一个电影海报级的镜头画面。 
　　应急灯的红光间歇性的闪烁着。 
　　镜头对准的，是被绑在椅子上的朱朝阳的背影。 
　　而前方空旷处，张东升在红光中，默默拉着王立的尸体。 
　　等到朱永平和王瑶赶到，他已经处理完了尸体，并去车里把自己的三十万给拿回来了。 
　　回到自己的车上后，普普第一时间就道：“你的脸没事吧？” 
　　张东升照了下镜子，表示自己没事。 
　　朱永平开车带着朱朝阳前往医院，王瑶则以为自己的弟弟就是跑路了，还给他发短信，问他在哪。 
　　然后，他还去医院找朱永平，问他朱朝阳醒了吗，如果醒了的话，能不能和他说说，不要告发王立。 
　　“只要朝阳同意，我可以给他道歉，怎么样都行。”王瑶道。 
　　弹幕里，有一半的沙雕网友在生气，看不爽王瑶。 
　　还有一半则道： 
　　“你弟都冻结实了。” 
　　“姐，咱成厂里的冰冻人啦！” 
　　“恶棍？不，是冰棍。” 
　　“一切都要从你女儿踩他白鞋说起。” 
　　在小蔡看来，说真的，有了弹幕这玩意儿后，这网剧很多惊悚的画面，都变得没那么恐怖了说。 
　　小蔡现在就想知道，等到朱朝阳醒了，一切该怎么解决？ 
　　他会不会把张东升说出了？ 
　　然而，等到朱朝阳醒了之后，朱永平居然真的在拜托他，不要告发王立，不然要坐牢。 
　　私底下，咱们怎么道歉都行，爸让他下跪磕头，你王瑶阿姨就只有这么一个弟弟。 
　　朱朝阳的眼神，明显就变了。 
　　弹幕则还在翻涌：“多大点事儿，张老师帮你办了！” 
　　眼神恢复如常后，朱朝阳也只是道：“您不是让我，从小做一个诚实的孩子吗？” 
　　又开始扎心了。 
　　就在此时，张东升居然敲门来探望了。 
　　在得知对方是奥数班的老师后，朱永平连忙把他请了进来。 
　　张东升的理由则是来找朱朝阳参加奥数比赛，笑着道：“你是我最喜欢的学生，要不要挑战下自己啊？” 
　　小蔡张嘴道：“这台词，绝了！” 
　　朱朝阳立刻会意，把他爸支走，说自己饿了。 
　　儿子身体虚弱，朱永平自然是立刻去给他买吃的 
　　老爸走后，朱朝阳立刻表态，昨晚的事情他没跟任何人说。 
　　张东升还真的像是个慈祥的师长，还想伸手摸摸他的头，道：“我知道，你如果说了，我现在就不可能来这儿了。” 
　　朱朝阳问他为什么来这里。 
　　张东升告诉他，他需要冷库的钥匙，尸体还在冷库里。 
　　他们发现了我，自然也会发现你，同样还会发现你那两个小伙伴。 
　　“普普为了救你，跟我说了很多你们以前的事儿。我特别能够理解你，其实咱俩都一样，都想赶紧回到正常的生活。”张东升说着，摘下眼镜开始擦拭。先前说过，眼镜是有意向的，他摘下象征斯文的眼镜，那便是透露真实的自己。 
　　他开口道：“我们都不愿意再失去任何东西了。” 
　　“你放心吧，钱我已经给他们了，他们可能都已经上船离开这里了，你呢，继续当你的好儿子好学生，这个暑假，终于可以结束了。” 
　　张东升在临走前，还真的给了朱朝阳一份奥数比赛的报名表。 
　　小蔡心想：“或许，如果没这么多乱七八糟的事情，聪明的学霸朱朝阳，真的会是他最喜欢的学生吧。” 
　　此时，大台风来了。 
　　船不能开了。 
　　普普和严良根本没法带着钱离开这里。 
　　让小蔡意外的是：“张东升居然真给钱了！？” 
　　这让她感到难以置信。 
　　普普和严良只能先找个旅馆住下，可这种台风天里，警察反而越重视隐患，来旅馆查了。 
　　普普此刻因为风雨而生病了，严良要带他离开，一时之间又不知道去哪。 
　　此刻，张东升回到家中。 
　　他正欲开门，就听到声后传来一阵童稚的女声： 
　　“张叔叔。” 
　　第九集：【台风】，就此戛然而止。 
　　“断得漂亮！”小蔡愤愤道。 
　　第九集的片尾里，还出现了张东升和徐静以前的对话。 
　　“徐静，我们要个孩子吧。” 
　　“行啊，你想要男孩还是女孩。” 
　　“女孩吧，最好是眼睛大大的，头发齐齐的那种，像个洋娃娃似的。” 
　　小蔡深吸了一口气：“这不就是普普嘛！” 
　　难受啊，断在这里太难受了！ 
　　心痒难耐的她，想出了一个对策。 
　　那就是从头到尾把《隐秘的角落》再看一遍，关注一下之前没留意的细节，直接看个通宵，熬到熬不动为止。 
　　“这样一觉睡醒，明天那集就更新了呀！” 
　　“我真是个天才少女，嘻嘻！”她在床上大白腿一蹬，对自己表示的智慧满意。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，熟练掌握日夜颠倒大法的小蔡，准时收看起了今日份的更新。 
　　让她感到意外的是，这一集的标题，居然就叫：【张叔叔】。 
　　而众所周知，这部网剧的片头部分总是饱含深意。 
　　这一集，居然是…….动画形式！ 
　　就跟在给小孩讲故事一样，动画里，在讲狐狸邀请三只小鸡去家里做客的故事。 
　　三只小鸡在屋内争论到底去不去。 
　　在童趣的背景音乐中，三只小鸡的人设，和说出来的话语，完美符合剧里的三个小孩。 
　　最终，在动画里，三只小鸡都去狐狸家做客了。 
　　结果，最后画面中，是狐狸在鼓捣着什么，地上则是三具骸骨。 
　　“啊？这是在隐喻着张东升要把三个孩子都给杀掉吗？”小蔡大惊。 
　　可她隐隐又觉得这个片头动画，好像哪里不对劲。 
　　然而，现在忙着看后续的剧情，所以她也没就没有深究，想着看完后再倒回来看一遍。 
　　这一集一开始，先讲朱朝阳的妈妈周春红觉得事情不对劲，带着叶警官来询问朱朝阳。 
　　可让她没想到的是，朱朝阳真的进行了隐瞒，没有说出王立的事情。 
　　朱永平以为他是真的在帮忙，不告发王立，殊不知儿子心里藏着更大的秘密。 
　　而周春红则在叶警官和朱永平走后，情绪崩溃。 
　　“你现在怎么了，怎么不跟妈妈说实话，你把妈妈当外人了是吗？” 
　　朱朝阳说他累了，想睡一会儿，她一把将儿子拉起：“你不许睡！” 
　　周春红泪流满面，道：“他们这么欺负你，你还帮着他们。” 
　　“我辛辛苦苦把你带大，你爸爸就带你游了几次泳，你就胳膊肘往外拐，朱晶晶没死的时候他管过你吗？你以为他真的爱你？” 
　　朱朝阳在此刻抬起头来，眼神阴郁。 
　　周春红还在情绪崩溃中：“他要真的在乎你，他就不会跟我离婚，就不会抛下我们母子！” 
　　小蔡看着这些画面，虽然觉得窒息，但她又觉得这是一部分事实，演的也很真实。 
　　在周春红心中，孩子就是一切，但这也使得她的掌控欲太强，很多话语和情绪，会给孩子带来心理负担。 
　　朱朝阳看着哭泣的周春红的背影，眼神阴郁地道：“妈，离婚那天，是你逼着我爸去签字，是你非要跟他离婚的。” 
　　“你以为我不记得了。” 
　　“我记得，我什么都记得。”朱朝阳道。 
　　周春红转过身来看着她，捂着嘴巴的手艰难放下，整个人一边哽咽，一边喘气，仿佛呼吸不过来了一样，演技炸裂。 
　　“你胡说，是你爸爸先在外面有了别的女人，你胡说你。”周春红五官都拧在了一起。 
　　“那是因为，你们只在乎你们自己。”朱朝阳死盯着她道。 
　　小蔡看着这一幕，只觉得心中无比复杂。 
　　“明明只是一个暑假，这个孩子已经和一开始完全不一样了，唉。” 
　　“黑化了呀！” 
　　另一边，朱永平回到了家中，告诉王瑶，朱朝阳没跟警察说你弟弟的事。 
　　他叫王瑶赶紧联系王立，叫他过来把事情说清楚，否则没完！ 
　　王瑶立刻发送短信。 
　　殊不知自己弟弟早就死了，在冷库里冻着呢。 
　　弹幕再次席卷而来。 
　　“再晚点，你弟弟都到批发市场了。” 
　　“以后请叫我海鲜。” 
　　“已死，勿念。” 
　　“别发短信，要烧纸，懂不懂啊你！” 
　　而王立的手机，一直在张东升那儿，他看到王瑶发来的短信后，为了拖延时间，开始发送短信，表示自己要避避风头，躲一阵儿，先不联系了。 
　　发完短信后，他走到客厅里。 
　　严良和普普居然真的住在他家了。 
　　生病的普普已经在沙发上盖着被子睡着了，张东升一边拉上窗帘，一边问严良道：“怎么还不睡。” 
　　“睡不着。”还醒着的严良道。 
　　“她好点了吗。” 
　　“好多了。” 
　　“雨快停了，应该很快就能通航了。朱朝阳没事，你放心吧，我去见过他了。” 
　　“谢谢。”严良说。 
　　“早点睡吧。”张东升说完便离开了。 
　　小蔡抬起自己的小手，拍了拍自己带着少许肉感的小脸，道：“小蔡，你清醒点！他们只是命运共同体，一损具损，你居然觉得这画面温馨！？” 
　　此时，昏迷的退休警察老陈苏醒了，他是被王立捅的，再加上一直保护严良，负责这个案件的叶警官就通过他的话语，开始寻找起了严良和王立。 
　　而另一边，一个超出小蔡预期的画面出现了。 
　　高利贷居然去张东升家催债了你敢信！？ 
　　大哥，别以为你纹身戴大金链，你就了不起啊。 
　　快跑啊大哥，信不信他把你们团伙全杀了！ 
　　更离谱的是，敲诈张东升30万的严良和普普，就坐在一旁听……. 
　　高利贷的开始抢张东升的车钥匙，然后警告他，知道他在少年宫工作，又补签了一个协议后，就走了。 
　　普普见张东升流血了，立刻道：“张叔叔，你流血了！” 
　　她关切地找了创口贴，给张东升小心翼翼的贴上。 
　　张东升看着她，还笑着道：“谢谢。” 
　　小蔡只想着继续拍拍自己的小脸：“这什么古怪的组合啊，你们在这搞啥画风突变呢！骆墨你可真是个人才！” 
　　朱朝阳那边，住院了一会儿后顺利出院了，他也从爸爸的包里偷到了钥匙。 
　　张东升这边就离谱了，他还带着两个孩子转移了阵地，前往他岳父岳母家，还买了一大堆吃的。 
　　他表示先让他们住这儿，但只能在客厅活动，不要进其他房间。这些吃的给你们，吃完了我再给你们送。 
　　这里还养着一只猫，就是前面出现过的猫咪，张东升说他偶尔会来喂。 
　　他叮嘱孩子把门反锁好，他过来会提前打电话。船票那边他会盯着，通航了就跟你们说。 
　　临走前，普普还叫住他：“张叔叔，谢谢你。” 
　　“你放心，我会照顾好小猫的。”她乖巧地道。 
　　张东升回头，眼神温柔的看了他一眼，然后僵硬的点了点头。 
　　——《多好的坏人啊》。 
　　画面开始切换，叶警官找到了孩子们的废船据点，并看到了普普先前用粉笔在船上画下的张东升的画像。 
　　普普的声音开始浮现：“严良哥，我觉得他也没那么坏，他虽然杀人了，可是他也救了朝阳哥哥和我弟弟，罪犯永远都是罪犯吗？” 
　　这段声音里，普普和严良并没有出现在画面中，而是在温情的背景音乐里，出现了张东升坐在车上的画面。 
　　他正抬手看着普普给他贴的创口贴。 
　　创口贴上还有卡通的图案。 
　　他时不时的把五指张开，一会儿看看正面，一会儿又看看手背，还把贴着卡通创口贴的食指与大拇指并拢在一起，做了个小鸡的手势。 
　　“或许他心中也有柔软的一面，普普正好击中了他心中的柔软。”小蔡心想。 
　　“害，人性都是复杂的。” 
　　更离谱的情节出现了。 
　　严良和普普又去找朱朝阳了，并告知他自己住在张叔叔家。 
　　朱朝阳向前看去，看到张东升倚靠在车上，道：“走，我带你们一起去吃点东西。” 
　　——《被敲诈出感情了》？ 
　　但很快小蔡就发现了哪能这么简单。 
　　朱朝阳微不可查的把冷库的钥匙塞给了张东升。 
　　这才是目的！ 
　　张东升拿到钥匙后，真带着三个孩子去汉堡店。 
　　点餐时，普普在挑儿童套餐的玩具，这个可怜的福利院长大的孩子，看着玩具完全不知道怎么挑。 
　　张东升上前道：“你先随便挑一个，如果喜欢的话，下次再带你来吃。” 
　　“救命！他好温柔！”小蔡觉得自己真是疯了。 
　　汉堡店的员工见普普还是无法做出选择，便建议道：“要不还是您帮您女儿挑一个吧。” 
　　张东升闻言，看了眼普普，没有做任何解释，脸上居然还浮现出了笑容，笑得特别开心，还真一脸宠溺地帮她挑了一个玩具。 
　　女儿吗？ 
　　放下汉堡和薯条后，张东升拿了杯可乐，表示你们聊，我去车上等你们。 
　　三个孩子却叫住了他，叫他一起吃。 
　　张东升又笑了，边笑边摇头，一副真拿你们没办法，完全没法拒绝的样子，然后坐了回来。 
　　普普新得到了一个【许愿小熊】的玩具，便问大家愿望。 
　　轮到张东升时，他默默吸了口可乐，道：“我希望，一切都可以重来。” 
　　小蔡忍不住又叹了口气，然后警告自己：“别和变态共情啊喂！” 
　　此刻，借着去厕所的间隙，朱朝阳突然问起严良相机复制卡的事情，问他是不是事后还要用相机的复制卡，去告发张东升。 
　　严良表示，自己还要想想。 
　　可他们出来时，正好看到张东升在洗手。 
　　“不会听到了吧？”小蔡心中一紧。 
　　“朱朝阳也真是的！这种事情不能说的更谨慎一些吗？” 
　　“你就算轻声点说，也好啊！”小蔡慌了。 
　　张东升假意让严良和自己去存钱，把30万存入卡里，结果却开车来到偏僻处，质问他为什么骗我。 
　　“我的生活全给你们毁了。” 
　　“我什么都付出了，我给你们钱，让你们住我的房子。”他气得敲了下方向盘，怒道：“我还不仁至义尽吗？” 
　　他见严良不说话，吼道：“为什么还骗我！！！” 
　　“你们太让我失望了，太失望了。”他盯着严良道：“拿出来。” 
　　“我不知道你让我拿出来什么。”严良这铁憨憨道。 
　　小蔡看得出来，张东升老毛病又犯了：他习惯了杀人前，给人留机会。 
　　弹幕在此刻刷疯了，全在说：“给他！给他啊！” 
　　严良居然还不承认。 
　　张东升这一次虽然无比愤怒，但很难得的没想杀人，他只想要那张留有他罪证的相机复制卡。 
　　他晓之以情，动之以理。 
　　拿到卡后，居然也是叫严良带着钱滚，永远不要出现在他面前。 
　　另一边独自在家的普普去喂了小猫，然后很懂事的在家收拾垃圾，结果一个不小心，猫跑到外面去了，有哮喘且过敏的她，一路去追。 
　　小蔡心中再次一紧，没忍住在弹幕留言：“别追！” 
　　嗯，沉浸式追剧。 
　　张东升急急忙忙的回到家中，把相机卡给塞人相机内，然后进行查看。 
　　然而，相机屏幕却显示——这是一张空卡！ 
　　里头没有罪证！ 
　　张东升立刻陷入狂怒，觉得自己又被欺骗了。 
　　一瞬间，一股寒流涌遍了小蔡全身。 
　　“卡是严良拜托朱朝阳复制的。” 
　　“朱朝阳居然故意给了他一张空卡！！！” 
　　剧评人小蔡的大脑开始疯狂运转，开始分析。 
　　“他为什么要这么做？” 
　　“为什么要给空卡？” 
　　“是为了把自己从这个事情里摘出来，为了以后能正常生活吧。” 
　　“可是，给了空卡，为什么还要反复去问严良，会不会事后举报张东升？” 
　　“而且在哪问不好，在这么危险的地方问。” 
　　“故意让他听见的？” 
　　“不会不会，应该不至于…….”小蔡心乱如麻。 
　　她把第十集全部看完后，又拉回到了片头，再次看起了那三只小鸡和狐狸的动画。 
　　这个动画的最后，地上是三具骨头，狐狸则在屋内鼓捣着什么。 
　　小蔡瞬间按下了暂停。 
　　“不对！中间那个头骨，看着根本不像小鸡，和边上的另外两个鸡头骨根本不一样！” 
　　她开始搓起了自己的胳膊，因为鸡皮疙瘩已经冒出来了。 
　　“中间的骨头，明明是狐狸的！” 
　　狐狸死了？ 
　　可这动画的末尾，屋里不是还有只狐狸吗？ 
　　“难不成…….是一只小鸡弄死了另外两只，还弄死了狐狸，成为了——新的狐狸！” 
　　等等！ 
　　小蔡突然又想起了什么。 
　　“朱朝阳，张东升。” 
　　“朝阳便是太阳，至于东升……..太阳从东边升起。” 
　　小蔡双目圆睁，心跳加速： 
　　“旭日东升！！！” 
　　（ps：二合一，一万字不到一点，求月票。） 
　　(本章完)

第608章 极光少女的邀请
　　第608章 极光少女的邀请 
　　小蔡很快就整理好了思路，开始写起了自己的剧评。 
　　在她的这篇剧评里，他着重写了片头里三只小鸡的动画。 
　　前面很多内容都可以看出，朱朝阳早就不是曾经的朱朝阳了，他已经是钮钴禄…….不好意思，跑错片场了。 
　　总之，他黑化了！ 
　　很明显，为了回归平静的生活，他是不希望严良在拿到三十万后，还拿着相机卡去报警的。 
　　所以他给了他一张空卡，并骗他已经把视频给复制进去了。 
　　而他是不是故意让张东升听到，严良那里有复制卡这件事情，那还有待商榷。 
　　可直觉告诉小蔡，最终的结局，或许是严良、普普这两只“小鸡”，全部都死了！ 
　　甚至连张东升这只“狐狸”也死了！ 
　　留下的，只是披上了狐狸外皮的“小鸡”——朱朝阳！ 
　　她的这篇剧评一经发布，便在网上引发了热议。 
　　有人赞同，有人反对。 
　　“我一直觉得朱晶晶坠楼有猫腻，如果真的和朱朝阳有关系，那么，普普就是目击证人！” 
　　“他写得日记也很古怪啊，把自己摘得很干净，好像没他什么事一样。” 
　　“朱朝阳好几个眼神，把我都吓死了，太阴郁了！” 
　　“片头的动画我看了，地上真的有狐狸的头骨！” 
　　“什么啊，都在脑补什么乱七八糟的！” 
　　“能不能别那么阴暗啊！” 
　　“要命，不可能是这种结局的，有这种结局，还能在企鹅视频上线给你们看？” 
　　“我把话撂这儿，这部剧全程高能，可越是高能，越容易崩，越没法收尾。我觉得以骆墨的能力，八成这部剧也要烂尾。” 
　　“你放屁啊，就算烂尾也不怪骆墨好吧，锅不在他身上，那是因为没办法！” 
　　此时此刻，《隐秘的角落》只剩下最后两集了。 
　　而随着这部网剧的热播，越来越多的细节，也被网友们给留意到，然后在网上进行了汇总。 
　　很难想象，这种另类的悬疑剧，能引发这么多观众，对于人物和剧情进行各种各样的猜测。 
　　这一点，把菠萝tv和奇趣视频的【剧场】团队给看得一愣一愣的。 
　　像菠萝tv的【悬疑剧场】团队，怎么都想不明白，悬疑剧还能这样玩。 
　　为此，内部还专门开了个大会，来解析骆墨的独到之处，以及为什么这部网剧可以大获成功。 
　　根据他们的常规思维，悬疑剧的重点就在于——找凶手！ 
　　这，便是悬疑剧最大的悬念！ 
　　有这种悬念支撑着，全网的热议度就会很高，观众们就会看得心痒痒，为了多看几集，就会开通vip会员，甚至进行付费，选择【超前点播】。 
　　也正是因此，悬疑剧一直是各大视频平台公认的最强利器之一，各种优势都有利于增长平台的vip用户。 
　　而且这类剧也用不到多少大特效，多少大场面，制作成本也都在能接受的范围内，性价比非常高！ 
　　可骆墨反其道而行啊。 
　　真凶就在眼前。 
　　可是，这部剧就是会让你去深思——真的就只是如此吗？ 
　　真的就只有我们明面上看到的这些吗？ 
　　——悬念依旧拉满！ 
　　同时，明线与暗线各种交织，还掺杂着各种人性的好与坏，一切瞬间就更不一样了。 
　　主角团是三个小孩，这能平添刺激感。 
　　小孩是弱势群体啊，生命更容易受到威胁，也给人心智不成熟之感。 
　　伱会不由自主的担心他们。 
　　可如果以小孩的身份，进行了各种大反转的话，那这惊喜和震撼，是直接翻倍的！ 
　　菠萝tv和奇趣视频的团队，越开会讨论，越觉得骆墨牛逼！ 
　　明明大家和骆墨主导的【迷雾剧场】是对手关系，可心中总能滋生出崇拜之感。 
　　甚至啊，奇趣视频那边还有人想着，咱们其实就跟风他就好了呀！ 
　　“你们想想啊，咱们费劲巴拉弄出来的剧，热度加一起都比不上人家一部。” 
　　“指不定还跟风作，更赚钱，热度更高！” 
　　这样的对手，咱们打不赢的。 
　　确切的说，扪心自问，你们觉得配做他对手吗？ 
　　他就是来网剧领域降维打击的。 
　　菠萝tv那边，由于积怨太深，他们没得选。 
　　咱们奇趣视频呢，就学学江湖里的那一套。 
　　咱们不是在向他挑战。 
　　我们呢，是请他指教。 
　　在切磋和指点中，吸收点东西，壮大己身！ 
　　如果运气好，或许他吃肉，我们还能喝点汤。 
　　这使得奇趣视频的团队，开始拆分起了《隐秘的角落》的故事构架，以及诸多细节。 
　　搞到后面，一个个人都麻了。 
　　“小细节也太多了！” 
　　“很多隐喻也太厉害了！” 
　　——有点难学啊！ 
　　……… 
　　……… 
　　魔都，玺城。 
　　骆墨正在家里的工作间内，鼓捣着自己的新专辑。 
　　在几分钟前，他还专门拍了一张工作间里一些设备的照片，然后发了条微博，配文：“在路上了。” 
　　这条微博一经发布，就吸引到了无数人。 
　　一个是因为骆墨自己的微博号，发博频率很低，很多事情都是工作室的官方微博代劳的。 
　　另一个呢，则是因为这条微博的含义很明显，骆墨在制作新歌！ 
　　“不会是新专辑要来了吧？” 
　　“卧槽！失踪人口回归！” 
　　“危，热歌榜危！” 
　　“歌坛大量知名歌手连夜修改新歌发布计划。” 
　　骆墨之所以发这么个微博，一是为了给歌迷们一个交待，二是新专辑的初期筹备工作的确都做完了。 
　　他这个在路上，是真的在路上。 
　　不像某些人，破罐破摔，编都懒得编了——嘿，我这些年就是在玩儿！ 
　　不过呢，随着近几年塌房的明星越来越多，咱们的听众朋友们也越来越宽容了，都已经有点佛系催歌了。 
　　新歌发不发，都是小事情。你人可别出事啊，到时候老歌全下架了，听都没得听！ 
　　“跨年晚会上唱的歌，就挑这首新歌吧。”骆墨在新专辑的十首歌里看了一圈，选了一首。 
　　他个人觉得，这首歌比较适合跨年这种日子。 
　　同时呢，这种歌路，他之前尝试的比较少，指不定能给歌迷们带来点惊喜。 
　　正当他准备继续忙活的时候，手机响了，是沈一诺发来的微信。 
　　“骆总监，在忙吗？”沈大小姐问道。 
　　骆墨看了眼微信，轻咦了一声：“这小沈态度很好嘛，看来是有事儿。” 
　　极光少女一共6个成员，【腿精】姜宁希因为过去的种种，和骆墨之间总有一层看不见的薄膜。 
　　沈一诺则因为是她签下了骆墨，在《创造偶像》时还是舞蹈导师，而且大家私交很好，所以都大大咧咧的，以朋友的身份相处，不大会喊他骆总监。 
　　至于剩下的四女，那嘴就可甜了。 
　　骆墨微信回复道：“在家呢，什么事？” 
　　让他略感诧异的是，沈一诺那边回复效率有点慢。 
　　他并不知道，极光少女的所有成员，都齐聚在沈一诺于玺城的家中。 
　　她来发微信，也是大家一起撺掇的。 
　　所以，众女正在叽叽喳喳着，讨论着怎么回复呢。 
　　“小沈，你直接问骆总监，方不方便一起吃饭呗。”董董提议。 
　　“不行不行，骆总监现在是有女朋友的人，万一静姐在边上呢？不方便这么直接吧。”队长韩紫怡道。 
　　“放心啦，静姐什么人，她不会把我们这些小妹妹当回事的。”董董很有自知之明的道。 
　　大家你一言我一语，拿着手机的沈一诺左看看又看看，觉得脑仁都要炸了。 
　　“姜姜，要不你发！”沈一诺把手机递给姜宁希，她觉得姜宁希文字功底好，知道怎么用字不容易引起误会。 
　　怎料，一直默默不发言的姜宁希，跟触电似的往后缩，一双在娱乐圈都几乎无人能敌的修长大白腿，直接由平放在沙发上，缩成了蜷曲状，腿部弧线一下子更加明显了。 
　　我可不来啊，你们是和他真没什么，我是以前真有什么，而且现在也…….也……. 
　　“我不发，你随便发就行，做你自己就好。”姜宁希道：“静姐知道你的性格的，她就算在边上看着，正因为是你发的，她也不会多想的。” 
　　“对对对！小沈你就随便来！”众女附和。 
　　沈一诺气得直接站起来，衣服上被挤压着的卡通图案都猛地一颤：“哼！你们话里有话！嘲讽我！” 
　　大家敷衍的哄了她几嘴后，她才拿起手机，直接问道：“静姐在家吗？” 
　　众人面面相觑。 
　　——真有你的啊沈一诺！ 
　　“不在呢，她回京城了。”骆墨道。 
　　沈一诺这下子回复的就快了：“那我们一起吃个饭？你不是在玺城的家里嘛，我们也都在玺城，我冰箱里有肉有菜，我们来你家做，怎么样！” 
　　明星嘛，这么多人一起出去也不方便，很多明星都更爱家中聚餐。 
　　骆墨傻眼了，他有点搞不清楚沈一诺的脑回路，纳闷道：“你们6个人，我就一个人，为什么不干脆我来你家吃？” 
　　“对哦！那你来吧！”沈一诺回复。 
　　“行。”骆墨笑着答应了下来，也很久没和她们聚了，而且听这意思，估计有事儿。 
　　但他很快就厚颜无耻的发了条微信过去，问道：“能点菜吗？” 
　　虚假的音乐总监，为歌手们忙得像条狗。 
　　牛逼的音乐总监，六位女团成员一起服侍下厨，还要挑剔的点菜。 
　　大家约好时间后，骆墨就放下了手机，继续忙起了工作，当然，也和许天后汇报了一下自己的行程安排。 
　　注意，不是请示：我能去吗？ 
　　只是汇报！ 
　　“我墨哥能没点家庭地位？”骆墨洋洋得意。……… 
　　……. 
　　快到饭点了，六位女团成员在厨房忙碌着，可谓是“各显神通”。 
　　这人一多吧，反倒是真的混乱。 
　　但是呢，谁都想要在骆总监面前献献殷勤，表现一波。 
　　难得一起下厨给他做饭，总要出一份力吧。 
　　“哎呀！你这土豆皮怎么削的，都掉我腿上了，黏着了。” 
　　“哪呢，我把你捡起来。” 
　　“哎呀！你摸哪呢！” 
　　“去去去，洗了半天了还没洗完，把地方让我。” 
　　“啧！屁股大了不起啊，还拿屁股拱我，我拱死你！” 
　　众女闹腾来闹腾去，眼看着骆墨估计等会就来了，话题开始逐渐“正经”起来。 
　　“话说，骆总监会和咱们新虞续约的吧？”董董道。 
　　先前说过，骆墨和新虞的合约快到期了。 
　　这使得整个新虞都人心惶惶的。 
　　要知道，骆墨看似是【音乐总监】，可他如今的能量，早就不只是局限于歌坛了。 
　　董董这个问题一抛出来，所有人的目光都汇聚到了新虞千金沈一诺身上。 
　　“都看我干嘛，我也没底啊。”沈一诺道。 
　　“骆墨本来就是s级合约，又有自己的工作室，说直白点，不过是挂靠在我们新虞罢了。”沈一诺说着。 
　　好像永远都穿着丝袜的韩紫怡看了她一眼，由于大家私底下反正什么玩笑也都开得起，就道：“还不是怪你呀，以前你和姜姜和骆总监走得多近呐，老是动不动去他家吃火锅。” 
　　“你要是把他发展成新虞女婿了，沈总这段时间都不用发愁咯！” 
　　董董也嬉皮笑脸地道：“就是就是，给你机会你不顶用啊！” 
　　极光少女里其实是公认沈一诺和姜宁希综合外在条件是最好的。 
　　就好比沈一诺，这种小熊软，谁不爱呢，我一个女人我都爱抱着她！ 
　　小沈没好气道：“得了得了！别臭贫了！没有我沈一诺出马，他当初都不会签在咱们新虞，你们这些小蹄子都是沾了我的光。” 
　　“好好好，谢大小姐隆恩！”大家又开始嬉闹。 
　　少女们只是把这个话题拿出来聊一聊，因为她们也清楚，凭她们是无法左右事情的发展的。 
　　姜宁希怎把她们的话都当耳旁风，她只是在专注于给骆墨做菜，想要尽自己所能，做得更好吃一些。 
　　她现在最紧张的，最在意的，是骆墨品尝完后的评价。 
　　“叮咚——！”门铃声响起。 
　　作为主人的沈一诺立刻道：“我去开，我去开！” 
　　她穿着拖鞋小跑着过去，衣服上的卡通图案也跟着跳跃。 
　　一开门，骆墨就很自然的换鞋，然后道：“哟，好香啊。” 
　　他已经能闻到点菜香了。 
　　“你去沙发上坐着呗，其余的，就交给我们吧！”小沈昂首挺胸，一脸自信的道。 
　　骆墨笑着往里走，开放式厨房内的众女纷纷打招呼。 
　　他看了一眼跟打仗过似的厨房，嘴角微微一抽，默默的把心中对菜肴的预期给拉低了一些。 
　　只要我心理预期够低，世上就没有难吃的菜！ 
　　骆墨坐在客厅里，自己熟练的打开电视，他也不看《隐秘的角落》，随便找了个综艺节目打发时间。 
　　这是一个炒冷饭的综艺，让一堆已经不怎么红的明星们参加综艺比赛，从素人选秀，变成了明星选秀。 
　　骆墨在地球上看到过网友的一个提议，觉得还挺有意思的。 
　　不要搞选秀节目了，直接搞个反向选秀。 
　　就找一百个不温不火的小明星小爱豆，选七八个废物出来，永久离开演艺圈，终生不可踏足！ 
　　直接来一个《逐梦演艺圈》的姊妹篇《逐出演艺圈》。 
　　还别说，想想还挺带感的，也有利于净化风气。 
　　大概又过了十几分钟，饭菜全做好了。 
　　骆墨被请上了饭桌，众女让他每个菜都尝一遍。 
　　他每次下筷前，都会环视六个少女一圈。 
　　谁最紧张，就代表这个菜是谁做的。 
　　就好比现在这个鱼，肯定是姜宁希做的。 
　　骆墨尝了下，觉得味道的确不错，还挺鲜的，便道：“这味道可以啊。” 
　　一时之间，姜宁希脸上便流露出了轻松的笑容，餐桌底下穿着拖鞋的双脚，脚尖都不由得微微抬起，轻轻摇晃，和她清冷的气质形成了鲜明的反差。 
　　小沈在一旁起哄道：“你要不评一个最好吃的菜出来？” 
　　骆墨看了她一眼，没好气道：“就你做的这个肉最齁，还评呢！” 
　　他笑着道：“说吧，有什么事。” 
　　无事献殷勤，非奸即盗，我懂我懂。 
　　沈一诺本来还在不信邪的咀嚼着自己炒的肉，然后被齁个半死，听到骆墨的话后，本想开口说点什么，结果差点把自己噎住，来了一大波咳嗽。 
　　等到她缓过来后，她才道：“骆总监，给我们再写点歌呗。” 
　　“就这点小事？”骆墨讶异。 
　　可他看大家不回话，心中隐隐也得出了答案：“因为现在是我合约快到期的节骨眼上吧，那么很多事情就会变得不一样一些。” 
　　他不知道这里头有没有沈邵秋和新虞高层小心翼翼的试探，他也不在乎这些。 
　　骆墨没有直接回复，而是问道：“公司接下来几年，对你们有什么安排吗？” 
　　他很清楚，女团的寿命并不长，特别是在成员们年纪渐长之后。 
　　他大概听了一下新虞对她们的安排，心中大概有数了。 
　　“等于是极光少女不解散，但也只是名义上不解散，以后合体的机会就少了，会各自发展一下试试看。”骆墨在心中道。 
　　他觉得六女心里应该也清楚这一点。 
　　或许，她们主动来邀歌，也是觉得这个女团一起发歌的机会不多了吧。 
　　“行，歌我会写，但具体写几首，我要想一想。”骆墨一口答应了下来。 
　　此言一出，众女瞬间激动了起来。 
　　气质最清纯，校园班感最强，却最会拍马屁的董董还带头起哄道：“骆总监万岁！” 
　　韩紫怡等人立刻附和。 
　　沈一诺还提议道：“既然这么高兴，点奶茶庆祝一下吧！” 
　　女明星们极其重视身材管理，喝奶茶是极大的放纵。 
　　沈一诺拿出手机，让每个人汇报喝什么。 
　　到姜宁希时，小沈道：“草莓奶冻，对不对？” 
　　姜宁希余光看了下骆墨，点了点头。 
　　“就你最奇怪，别人都只是最爱喝某种口味的奶茶，哪像你，只喝草莓味的。”小沈吐槽道。 
　　骆墨闻言，没忍住看了腿精一眼。 
　　有的女孩呀，她对于草莓奶茶的情有独钟，永远停留在了那个夏天。 
　　……… 
　　……… 
　　饭后，心情大好的众女提议，一起收看今晚更新的《隐秘的角落》的大结局。 
　　骆墨没拒绝，只是道：“那提前说好，你们看完最后一集，不可以向我提问题。” 
　　沈一诺双手叉腰，觉得自己又被小瞧了，道：“你这是在瞧不起我们的智商，我们还能看不懂不成！？” 
　　骆墨笑了笑，没有回应。 
　　就这样，骆墨坐在客厅正中间，然后左右两边各坐着三位女团成员，开始收看起了网剧。 
　　“啧，感觉自己像是个泡菜国的财阀。”他在心中感慨。 
　　第十一集，叫【燃烧】。 
　　剧情一开始，严良就来质问朱朝阳，为什么给他一张空卡。 
　　朱朝阳承认自己给的就是空卡，他没有复制。 
　　严良告诉他，普普被张东升带走了。 
　　朱朝阳坚持让他别报警，表示自己会想办法。 
　　可严良却表示不会再信任他了，小伙伴之间产生了嫌隙。 
　　上一集末尾，普普哮喘发作，十分严重，张东升本来打了120，可接线员在问他患者的具体位置，表示要派人来接时，他突然沉默了。 
　　这让很多观众都不知道普普是死是活。 
　　然后，更离谱的一幕发生了。 
　　只见朱朝阳给张东升打了电话，表示自己没有复制相机卡，卡就只有一张，在书店里已经给你了。他还把严良要去报警的事情告诉了张东升！ 
　　张东升立刻给严良打电话，以普普作为威胁，严良只能妥协。 
　　紧接着的一幕，让极光少女的六女看着齐齐皱眉。 
　　朱朝阳居然给严良出谋划策：“我们拿着这张空卡，去找张东升换普普。” 
　　“啊！张东升最痛恨背叛，居然还拿空卡去啊。”董董小声道。 
　　“而且前面有一集里，电脑里显示了朱朝阳复制视频成功了啊，骆墨，对吧？”沈一诺开始炫耀起了自己发现的细节。 
　　“嘘！咱们刚才怎么说的？”骆墨对她道。 
　　“切，不说就不说！”沈一诺扭头继续看。 
　　此时，张东升约了严良来水产厂，好死不死的是，朱永平和王瑶也去了，想去看看情况，毕竟王立那天就是把朱朝阳抓到了这里。 
　　就在朱永平在水产厂里各处查看，想看看有没有不对劲的地方时，他的身后突然就出现了张东升的身影！ 
　　他拿着铁棍，猛地一挥！ 
　　一切都发生的太突然了，没有任何的铺垫。 
　　这突如其来的一幕，引发了众女的惊呼，除了姜宁希外，都吓着了。 
　　其中，反应最大的就是韩紫怡。 
　　由于吓得身体猛地向后缩，双腿也剧烈一动，使得一阵细微的撕裂声就此产生。 
　　“撕拉——”。 
　　她的连体黑丝袜.吓开裆了。 
　　（ps：二合一。不知不觉间，字数破200万了，我也终于有字数破200万的书了！） 
　　(本章完)

第609章 烂尾了？
　　第609章 烂尾了？ 
　　玺城，大平层的宽敞客厅内。 
　　坐在韩紫怡身边的董董，纳闷道：“我刚刚好像听到了什么声音？” 
　　黑丝被吓得开裆了的韩紫怡一声不吭，装作什么事情都没有发生。 
　　她今天穿得丝袜，出自某奢侈品牌，价格昂贵。 
　　今天见骆总监，肯定是要精心打扮的。 
　　而众所周知，奢侈品的质量，是不如假货的……. 
　　再加上这双丝袜之前在一次唱跳舞台中就穿过，跳舞的过程中，某些看不到的部位已经有点扯开了。 
　　可穿一次就扔，又有点可惜。 
　　谁能想到，表面光鲜的女爱豆，穿着一双破丝袜呢？ 
　　“都怪张东升！”韩紫怡双手紧攥，心中大骂。 
　　虽然这个人物出自骆墨的剧本，也是他一手拍摄出来的。 
　　但是，谁会埋怨英俊的骆总监呢？ 
　　只见电视里，王瑶也在水产厂里四处查看，然后和张东升狭路相逢。 
　　她大声呼喊，张东升直接用铁棍卡住她的脖子，然后向后拉。 
　　没多久，这个全剧最难搞的女人，就这样被搞得无法动弹了。 
　　张东升：又是乱杀的一天。 
　　最让极光少女的众人感到恐惧的是，这个男人明明刚行凶完，他在向外走的时候，居然还一边走，一边整理起了自己的发型，把自己凌乱的头发给压下去。 
　　如果这会儿打开弹幕，怕是会有沙雕网友留言： 
　　“想要张老师的假发链接。” 
　　“这是假发广告吧，是植入，对不对！？” 
　　“这打野人头太多了，经济太高了。 
　　时间一分一秒的过去，朱朝阳来到了水产厂。 
　　他还是拿出老一套对付张东升，跟他说严良在外头，半个小时内他如果回不去的话，严良就会报警。 
　　可张东升已经不吃这套了。 
　　“我的人生都已经被毁了，我还怕你们报警？” 
　　张东升把朱朝阳带来了一处地方，朱永平被绑在这里，原来没被杀。 
　　恼羞成怒的张东升道：“你平时不是挺能说的吗，告诉你爸，伱勒索了我多少钱，是怎么骗我的，说啊，要不要我替你说！？” 
　　被胶带贴住了嘴巴的朱永平在一旁听得一脸震惊，完全搞不清楚状况。 
　　这场景，勉强也能算是另类的——老师请家长，然后告状吧？ 
　　心态已经崩了的张东升，最在意的始终是背叛。 
　　“我钱都给他们了，又给我复制了一张卡！” 
　　朱朝阳坚持说没有复制。 
　　张东升眼睛一瞪：“没有复制？那你今天拿什么跟我交易啊，啊！？又骗我！你嘴里还有没有实话啊！” 
　　数学老师，逻辑满分。 
　　——《难骗》。 
　　此时，严良其实一直潜伏在外面。 
　　可这铁憨憨居然没把手机给静音。 
　　听到铃声后，朱朝阳的第一反应是在大喊：“快跑啊！快跑！” 
　　他一直喊，越喊越大声。 
　　董董低声道：“他是不是故意的，就是要把张东升引出去追击严良，获得短暂的安全。” 
　　“也不一定吧。”韩紫怡轻声道。 
　　张东升一出去，就在喊：“严良，快出来吧，你不是要来找普普吗？她死了，出来给她报仇啊。” 
　　这句话一出，众女傻眼了：“普普真死了？” 
　　“不一定吧，这可能是张东升的话术，毕竟严良傻乎乎的啊！”韩紫怡丝袜脱线，智商还是在线的。 
　　可是，真的只是话术么？ 
　　等到张东升搜寻无果，走回来时，朱永平已经顺利脱困，两个男人立刻厮打在一起，手持利器的张东升直接一刀。 
　　朱永平死前，朱朝阳泪流满面，痛哭道：“爸，对不起，我其实一直在骗你们，朱晶晶死的那天，我也在五楼！爸！爸！对不起！” 
　　最后，张东升直接放火开始烧起了水产厂，要把这里给焚烧殆尽。 
　　朱朝阳凭借冷静与智慧，带着严良一起逃了出去。 
　　另一边，生活已经完全被毁的张东升自知无力回天，他站在阳台上想要跳下去，尝试几次后，最终还是做不到。 
　　面对警察，朱朝阳还是在撒谎。 
　　后来，严良质问他为什么，他只是道：“我想要重新开始了，像我爸希望的那样。” 
　　这个孩子站起来，眼神和以前已经完全不一样了。 
　　他极其冷静地凝视着严良，道：“你想报警吗？” 
　　“我欠普普的，他们不能白死。”严良坚持着。 
　　朱朝阳就这样默默凝视着他，然后，轻轻点了点头。 
　　就是这个画面，让沈一诺涌起了强烈的不详的预感。 
　　这预感充斥胸腔，可见不详之大。 
　　她扭头想要问骆墨，骆墨直接道：“嘘！” 
　　“学学人家姜宁希，默默看，自己分析，别叽叽喳喳的。”骆墨道：“说好的不向我提问的。” 
　　沈一诺看了一眼全神贯注看电视的腿精，瘪了瘪嘴，道：“切，不问就不问。” 
　　果然，学霸朱朝阳又开始带节奏了，他主动给张东升打了电话，约了见面地点，再次拿复制卡作为威胁。 
　　姜宁希眉头一皱，觉得哪里不对。 
　　“张东升都想自杀了，心态和之前应该不同了。” 
　　“如果他还在意复制卡，应该会想办法弄死朱朝阳，可他暂时又没有动作，继续做他少年宫老师的工作。” 
　　“可你说他心如死灰，已经摆烂了，他干嘛又要去赴约？” 
　　腿精用余光瞥了骆墨一眼，由于骆墨先前刚夸过她，所以她长腿紧闭，娇唇紧抿：“不问，我不问！” 
　　被骆墨给数落后，一直就真的闭嘴的沈一诺，一连串的疑惑全憋在肚子里，但有一段剧情出现时，她实在忍不了。 
　　朱朝阳和他妈妈周春红说，暑假班的成绩单发下来了，我又是第一名。 
　　“你学习了吗？” 
　　“你这暑假你学了吗？” 
　　“你凭什么又是第一名！”沈一诺气急败坏。 
　　明明沈学渣已经远离校园生活多年，可死去的记忆开始攻击她。 
　　心里完全没法平衡啊！ 
　　——学神的世界，你不懂。 
　　第二天，几人来到了约定地点，朱朝阳和张东升都穿了洁白的衬衫，穿着打扮几乎一致。 
　　二人在船上通话，张东升说：“朱朝阳，我知道你们约我来干什么。” 
　　“那你为什么还要来。” 
　　“我要帮你们。”张东升道。 
　　他们的对话还未结束，严良却已经找到了张东升，他手持利刃，想要解决了他。 
　　另一边，退休警察老陈的家中，收到了一个袋子，里面是三十万，还有一张纸条。 
　　纸条里写着这个钱给欣欣治病，请你转交。 
　　少年宫张东升是杀人犯，但证据已经没了。 
　　因为我的自私，害了很多人…….. 
　　严良和张东升扭打在一起，画面再次切换，张东升已经来到了朱朝阳面前。 
　　“严良已经死了。” 
　　“来，给你爸爸报仇。”张东升拿起刀，递给朱朝阳。 
　　两个穿着几乎一样的人，站在一起。 
　　一大一小，就像在照镜子。 
　　宛若你是我的过去，我是你的未来。 
　　朱朝阳接过刀，往他身上一捅。 
　　“很好，就是偏了一点儿。”张东升笑道。 
　　“来，来。”张东升温柔的道，叫他再试一次。 
　　宛若此刻，他又变成了张老师，正在教导着他最得意的学生！ 
　　张东升已经想死了，但他没有自杀的勇气。 
　　而这个心理早已扭曲的人，有了新的想法。 
　　就在此刻，严良突然出现，制止朱朝阳，叫他别这样做，不然永远无法回头。 
　　朱朝阳则只是对他道：“严良，我做的最后悔的事，就是给你们开了门！” 
　　他已经后悔和这两个最亲密的伙伴的相遇了。 
　　这也代表着朱朝阳最真实的内心想法。 
　　严良在一番争斗中坠海。 
　　画面回到了他和张东升厮打时，张东升没有杀他。 
　　“我不会杀你，我要你们活下去。” 
　　“活得…….像我一样！” 
　　而另一边，朱朝阳早就早早地给叶警官打了电话。 
　　在坠海前，严良还是对朱朝阳发出了警告：“别做第二个张东升！” 
　　警察在此刻登船，拿枪指着张东升，喊朱朝阳过去。 
　　朱朝阳一步步向叶警官走去，张东升却站起身来，笑着对他道：“朱朝阳，你可以相信童话。” 
　　仿佛回归到了前面众人对童话与现实的探讨。 
　　然后，他就猛地抬刀。 
　　一切发生的太突然了，警察只好开枪。 
　　很明显，他是故意的。 
　　他要求死，而且就死在此刻。 
　　要死无对证！ 
　　但这句台词，既是说给朱朝阳听的，其实，也是说给观众听的。 
　　当然，也是为了过审。 
　　童话，那便是不真实的。 
　　坠海的严良，居然被刚刚出院没多久的退休警察老陈，从海里救上来了。 
　　暑假就此结束了。 
　　朱朝阳正常上学。只不过在今天上学前，他从抽屉里取出了一封信。 
　　那是之前普普给他的，跟他说，等他们走了再打开。 
　　在开学典礼这一幕里，严良突然出现，可站在这里的所有人都宛若看不到他，只有朱朝阳可以。 
　　严良带着光芒走来，站在光里。 
　　朱朝阳看了他一眼，也无视了他的存在，继续站在阴影下。 
　　严良叹了口气，转身离开。 
　　他去找老陈了。 
　　老陈真的开始过起了退休生活，放下了警察的重担，在跳广场舞。 
　　严良冲他吹了声口哨，只有跳舞的老陈回头了，其他人仿佛都没有听到，继续专心跳舞。 
　　老陈和严良坐在一起，老陈对他道：“普普和欣欣配型成功了，下周手术，想不想我带你去哈市看看他们？” 
　　“谢谢你啊老陈。” 
　　“老陈是你叫的吗，没大没小的！从哈市回来，给我老老实实读书去！” 
　　多好的大圆满结局啊。 
　　普普和欣欣都得救了。 
　　老陈也没死，成了严良的监护人。 
　　严良懂事了，要开始读书了，还立志当警察。 
　　可画面在此刻一暗，镜头给了日历一个特写，又回到了七月一日的一大清早。 
　　沈一诺看得云里雾里，姜宁希却叹了口气，明白了前面的一切，不过都是虚假的童话。 
　　朱朝阳打开抽屉，取出了普普写给他的那封信，并将信打开。 
　　在信得末尾，普普写道：“少年宫的事情，我从来没有跟严良哥哥提起过，也不会告诉任何人，我会永远替你保守这个秘密。” 
　　“但我还是希望，有一天你能有勇气说出了。” 
　　“因为只有那样，才算是真的重新开始，对吗？” 
　　画面在此刻一变，回到了第二集里朱晶晶坠楼的那一段情节。 
　　朱朝阳趴在窗台向下看，然后，他满头大汗的回头。 
　　注意，普普在这个时候对他说的是：“她要摔下去了。” 
　　不是她摔下去了，是她要摔下去了！ 
　　朱朝阳明明满头大汗的向下看了一眼，然后一脸挣扎的回头。 
　　他究竟看到了什么呢？ 
　　——朱晶晶在这个时候被勾住了，还没掉下去！ 
　　但是无疑…….她最终还是坠楼了。 
　　可以救。 
　　来得及救。 
　　但他没有。 
　　画面切换，叶警官带朱朝阳来到了少年宫，询问他当初的情况。 
　　朱朝阳一路向前走，走到窗台旁。 
　　然后，整个画面的滤镜瞬间又变了，变得更为明亮。 
　　就像严良在前面出现时一样，一切都变亮了。 
　　很明显，这一刻，又变成了虚假的【童话】。 
　　朱朝阳开口道：“她踩空了，我就跑过去，可是已经来不及了。” 
　　他依然选择了隐瞒！ 
　　——全剧终！ 
　　而这一集，叫【角落】。 
　　…….. 
　　…….. 
　　全集收看完毕，极光少女的众女再次叽叽喳喳起来。 
　　沈一诺感慨道：“勉强也算大圆满结局了吧？就是总感觉拍得很仓促啊，很多东西都没交代清楚，张东升死的也莫名其妙。骆墨你不行啊，有点烂尾啊！” 
　　此言一出，其余五女纷纷向她投来了看傻子般的目光。 
　　“你们……..你们干嘛都这样看我？”沈大小姐大怒，总觉得她们像是在高处俯瞰她。 
　　韩紫怡率先笑道：“小沈，你这样真好啊。” 
　　“什么啊，什么就真好了啊！”沈一诺越听越晕。 
　　董董有意想在骆墨这位导演兼编剧面前表现一波，开口道：“严良死了，老陈也死了，别人都看不到他们呢。” 
　　沈一诺：“哈？” 
　　韩紫怡道：“普普应该也在前面就死了，急救电话问张东升具体地址时，他犹豫了，应该是没救，怕暴露。所以后面普普压根就没出现过了。” 
　　沈一诺：“哈？” 
　　姜宁希其实有很多话想说，特别是想在骆墨面前说，可她又不想第一个开口说，以免显得自己很急切，很要表现。 
　　她见董董和韩紫怡都发言过了，才淡淡开口，不急不慢的道： 
　　“你没发现最后一集在船上，张东升和朱朝阳打电话，朱朝阳对他说，你沿着走廊一直走，就能看见我了。可奇怪的是，张东升一直走，遇到的却是严良。” 
　　“两个孩子为什么要分头行动，为什么他按照朱朝阳的方式走，遇到的却是严良？他明知道张东升有多恨严良。” 
　　沈一诺：“哈？” 
　　姜宁希笑了笑，本打算不继续挫伤她了，可她扭头一看，只见骆墨冲她微微点头，还冲她笑了笑，以示认可。 
　　就是这样一个简单的动作，促使姜宁希再次看向了小沈，准备再发言几句。 
　　“还有，朱晶晶之死结尾也交待了。普普对朱朝阳喊得是【她要摔下去了】，注意，是【要】，那就证明她还挂在那儿。也正是因此，警察过来时，才会看到那里勾着一截裙子的布料。” 
　　“人是不是朱朝阳推的，我暂时得不出答案，但他肯定袖手旁观了，没有救她。” 
　　“所以普普才说会保密，不告诉任何人。” 
　　沈一诺：“哈？” 
　　姜宁希还不肯收手，继续道：“明明最后一集是大圆满结局，镜头里多次出现了极其明亮的画面，阳光灿烂刺眼。可你注意到了吗，这一集的标题叫【角落】。” 
　　“【角落】，或许就是光照不到的地方，或许也是人心底里阴暗的一角。” 
　　“而且张东升不是也给你明确的暗示了吗，他说：你可以相信童话。” 
　　沈一诺：“我不听，我不听！” 
　　腿精微微舒展了一下自己的大白腿，还不肯放过她，继续道：“对了，前面片头的【三只小鸡】的动画片，最后也暗示了地上只有两只小鸡和狐狸的骨头，另外一只小鸡，成为了新的狐狸。朱朝阳，张东升，这名字就很有相联性。” 
　　“最后一集也摆明了张老师想让这个学生成为新的自己，以此作为报复！” 
　　沈一诺捂耳：“别说了，别说了！” 
　　“而且我发现最后张东升说的那句：你可以相信童话，演员的嘴型和说出来的台词，无法对应。” 
　　“他嘴才动了两下，台词却是这么多字。”姜宁希道。 
　　此刻，小沈已经听崩溃了，已经陷入抓狂状态。 
　　骆墨却诧异的看了姜宁希一眼，没想到她捕捉的这么细，连这一闪而过的嘴型与台词无法对应，都捕捉到了。 
　　姜宁希没注意到骆墨正在深深地看着她，她继续自顾自地道：“张东升最后是笑了一下，然后嘴型好像是在对他说：高手。” 
　　“他持刀叫住了朱朝阳，明白了自己被他玩弄于鼓掌之间，确切的说，是所有人都被他玩弄于鼓掌之间，他故意叫住他，说了句：【朱朝阳，高手】，这里头还自嘲一笑了，然后，通过这种仿佛要杀他的样子，让警察冲自己开枪，结束了自己。” 
　　“那句所谓的【你可以相信童话】，不过是朱朝阳内心中为自己开脱，也暗示后面的情节都是假的，都是编造的童话，不是现实！” 
　　沈一诺彻底傻眼。 
　　她看向骆墨，愣愣地道：“所以这部网剧，最终大boss其实是朱朝阳，是这个小孩儿！？” 
　　骆墨抬起一根手指，道：“提前说好的，你又忘了——不准向我提问。” 
　　沈一诺觉得胸又要被气炸了。 
　　……… 
　　……… 
　　《隐秘的角落》，就这样全部更新完毕了。 
　　当然，如果是非会员用户的话，还要再慢慢熬，还有4集vip专享的内容，要过段时间才能免费观看。 
　　【瓣网】上，《隐秘的角落》本来的评分高达9.3分。 
　　在这个普遍网剧评分破不了5分的平台，9.3分有多么的逆天，可想而知！ 
　　上一部在更新期间破9的网剧，还是……..骆墨的《白夜追凶》！ 
　　只不过，《白夜追凶》在播完后，评分开始略有所下滑，滑到了9.1分。 
　　这是一种很正常的现象，观众们对于结局，往往是要求最严格，最苛刻的。 
　　这种程度的评分下跌，属于常规范畴内。 
　　可《隐秘的角落》这边就不一样了。 
　　第十二集更新结束的当天，评分就下跌了0.1分。 
　　大量的观众给予了低分评价！ 
　　可实际上，给予10分满分的观众，也在激增！ 
　　【瓣网】的人，打分是出了名的“吝啬”。 
　　突然产生这种现象，还是很少见的。 
　　但是，由于它本身就分高，大量低分的出现，肯定是会把评分往下拉的。 
　　从目前的势头上来看，很有可能会跌破9.0分！ 
　　最有趣的是，不仅仅是观众打分呈现两极分化之势，就连微博热搜榜，也显得有几分诡异。 
　　微博热搜榜第一的词条是——【《隐秘的角落》，隐喻】。 
　　微博热搜榜第二的词条则是： 
　　【《隐秘的角落》，烂尾】！ 
　　极光少女的诸位女团成员，和骆墨是有一个群的。 
　　当她们看到这条热搜时，像董董和韩紫怡等人，一个个都义愤填膺，在群里为亲爱的骆总监鸣不平。 
　　沈一诺反倒是心情不错，觉得一部分网友们的反应，给了她心理安慰。 
　　——原来不止我一个！ 
　　骆墨倒是很无所谓的态度，因为他觉得挺正常的。 
　　地球上，《隐秘的角落》的评分就是这样，以很快的速度就下跌了。 
　　而且根据惯例，高口碑剧，在完结以后，随着时间的流逝，喷这部剧的人会越来越多，越来越多。 
　　每部国产剧都是如此，票房高的国产电影则更严重。 
　　但最后，《隐秘的角落》在某瓣上还是稳在了8.8分，在网剧里照样是最高评分之一！ 
　　群聊里，姜宁希一言不发，什么话都没说。 
　　或者说，这个群里，她压根就没说过几句话。 
　　这位腿精直接打开了微博，开始编辑起了文字。 
　　她谨记着作为女爱豆的准则，要文明，不能乱怼人。 
　　所以，她打算分享一下自己和小沈一同追剧时的真实经历。 
　　（ps：二合一，我不懂为啥很多读者觉得文娱文写起来就很轻松一样，我这几天每天都被要求修改前文，今天半年前的一章《那兔》，还被屏蔽了，修改了才放出来，也是心累。 
　　另，献祭一本新书，《七位神》，作者是老作者了，老书《我可能是个假仙》还卖了很多版权。） 
　　(本章完)

第610章 跨年晚会与科幻大片
　　第610章 跨年晚会与科幻大片 
　　小沈：你听说过社会性死亡吗？ 
　　那一夜，姜宁希在网上分享了自己和小沈一起追看《隐秘的角落》大结局的经历。 
　　现如今，全网都知道了——沈一诺看不懂！ 
　　按理说，沈一诺该生姜宁希的气。 
　　可让她更为恼火的是，网友们的评论基本如下： 
　　“是沈一诺啊，那正常。” 
　　“小沈看不懂，我丝毫不意外。” 
　　“我也没看懂，但我被小沈代表了，多少还是觉得有点气。” 
　　“不行，我要再去看一遍大结局，我不能接受和小沈在同一个分类里。” 
　　沈一诺：？？？ 
　　她自己心中，网友对她的看法：机灵，漂亮，身材好，性格好。 
　　实际上网友对她的看法：傻白甜。 
　　可最让人无语的是，新虞负责极光少女的营销团队，还美滋滋的告诉沈一诺：“你现在的热度涨很快，粉丝也在暴涨！” 
　　说真的，不少人是真的通过这件事情，觉得沈一诺很可爱。 
　　只不过留言里的这些“可爱”二字，在沈一诺眼里会自动化为——“好蠢”。 
　　还别说，蠢萌也是萌的一种嘛！ 
　　沈一诺：“所以到头来，所有人都很高兴！？” 
　　偏偏吧，她气鼓鼓地去找姜宁希算账，在腿精的一番【话术攻击】下，把她说得云里雾里的，直接把她绕进去了。 
　　“哎！算了算了！”小沈败退，一跺脚，离开了姜宁希的房间。 
　　网络上，解析《隐秘的角落》的大结局的风潮，就这样刮起来了。 
　　有流量女团带头，全网的剧评人们哪里坐得住啊。 
　　——你觉得烂尾了，那是伱没看懂！ 
　　这个结局，可以说是神来之笔，既把需要拍的内容全拍了，而且还能完美过审。 
　　单纯的人看见美好，理性的人看见现实！ 
　　这简直就是蓝星华夏的过审奇迹，也给很多待拍剧的剧组，提供了一个崭新的思路。 
　　——“学到了学到了！” 
　　骆墨就这样又给影视界好好上了一课。 
　　这几天，一堆剧评人纷纷进行解析，把很多内容说得神乎其神。偏偏你仔细去看的话，还会发现——还真有几分道理！ 
　　这部剧里的细节实在是太多了，有的人眼睛比较尖，发现了一部分。 
　　但在全网的集思广益下，肯定会发现自己还有遗漏的细节。 
　　这使得不少人纷纷选择了二刷、三刷，甚至是四刷！ 
　　剧明明已经播完了，可热度居然还在上涨，播放量的数据居高不下，始终位列企鹅视频的全平台第一！ 
　　这让菠萝tv和奇趣视频很无语。 
　　你一部已经完结了的网剧，各方面数据把我们这些正在连载的按在地上摩擦！ 
　　这叫什么事儿嘛！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间流逝，距离跨年夜只剩半个月的时间了。 
　　也就是说，一年就又这样过去了。 
　　“时间过得好快啊。”骆墨感慨。 
　　“还想着以后早点退休的，结果又这样哼哧哼哧的忙了一整年。”骆墨想着。 
　　此刻，他拿出手机，在极光少女的群聊里发了条微信。 
　　“我打算给你们出一张ep，一共3首新歌。” 
　　发完，他还@了一下所有人。 
　　是的，本来这个群，韩紫怡是群主，可骆总监大驾光临后，她立刻退位让贤了。 
　　这条微信一发，整个微信群聊瞬间就热闹了起来。 
　　一个个表情包被众女发了出来。 
　　韩紫怡发的是双目发亮。 
　　沈一诺发的是老板大气。 
　　董董发的是被幸福砸晕。 
　　骆墨既然表示了会亲自操刀，那么，就会是全包的。 
　　作词作曲编曲也就罢了，制作人也会由他亲自担任。 
　　而让众女最惊叹的，自然是骆墨的效率。 
　　这才过去几天时间啊。 
　　骆墨拿着手机，在群里道：“我没记错的话，宁丹导演有邀请你们参加跨年晚会吧？” 
　　“有的有的。”韩紫怡立刻回复。 
　　要知道，润姐何许人也？ 
　　她的节日晚会，邀请了大量骆墨手底下的精兵强将。 
　　像桃姐啊，童树啊，李俊一啊，孙奕啊，凤歌组合啊……..一大堆人全邀请了。 
　　极光少女也在其中。 
　　这个跨年晚会啊，搞得跟骆墨工作室和新虞的团建似的，可以说是占据了歌手舞台的半壁江山。 
　　歌坛里，很多公司肯定是不爽的。 
　　可是不爽也没用。 
　　因为这个名单发到网上后，可以说是引发了全网期待，无数网友表示这阵容牛逼，爱了爱了！ 
　　骆墨写的歌就是火，从各大音乐平台上的热歌榜，就可见一斑。 
　　骆墨想了想后，道：“3首新歌，先主抓一首，如果来得及的话，跨年舞台就当是新歌首秀吧。” 
　　“啊？可是宁导那边选了《中国话》。”韩紫怡道。 
　　她们当然也希望能在跨年晚会上唱新歌，可是这件事情，对她们来说，很不好办。 
　　“没事，我去跟宁导说一声。”骆墨道。 
　　此言一出，外表最清纯，生活中却最能舔的董董立刻带头发言：“骆总监万岁！” 
　　其余能舔的就复制粘贴这句话，舔不出口的就发一个：“+1”。 
　　以骆墨和润姐那关系，这事情也就是一句话的事儿。 
　　骆墨亲自操刀的新歌，润姐也压根无法拒绝。 
　　他在群里道：“但这还是要看你们的进度，如果练不好的话，就还是老老实实唱《中国话》吧。” 
　　“保证完成任务！”韩紫怡作为队长，开始下军令状。 
　　沈一诺好奇道：“新歌歌名是什么呀？” 
　　骆墨并不知道，极光少女的六女，此刻都在沈一诺家里呢。 
　　是的，她们六个人坐在一起，一人拿着一个手机，在群里陪骆墨聊天。 
　　骆墨直接把歌名发了过去：“《爱你》。” 
　　清纯气质的董董，立刻露出笑容，拿着手机，嘴里恬不知耻地道：“骆总监我也爱你！” 
　　此言一出，立刻遭受到了另外五人嫌弃的目光。 
　　曾紫怡等人咬牙切齿：“我也爱！” 
　　沈一诺和姜宁希只觉得：真是服了你们了。 
　　但是，众女也就私底下敢这样闹一下，群聊里是万万不敢发的。 
　　互相开了开玩笑后，她们便开始期待起来。 
　　“我觉得是首比较深情的情歌。”董董猜测。 
　　“我也觉得。”韩紫怡表示认同。 
　　“从歌名上看的话，估计是的吧。只不过这个名字的歌，感觉咱们歌坛里重名的有一大堆吧，我记得有好几首都蛮火的。”姜宁希补充。 
　　一众女团成员打开企鹅音乐，搜了一下《爱你》，果然，随便一搜就有大量重名的歌曲。 
　　“最火的一首《爱你》，是磁龙的天后徐莲瑛唱的。”沈一诺道。 
　　此言一出，让极光少女的成员们有几分沉默，感觉到了些微的压力。 
　　歌名一模一样，便免不了被人打来对比。 
　　按理说，女团的歌，其实也不大会有人拿来和堂堂天后的歌作比较。 
　　女团嘛，有啥好比的呢？ 
　　可如果这歌是出自骆墨之手，由他创作的话，那就完全不一样了！ 
　　最后，还是姜宁希道：“别多想了，等骆墨把歌发来了，我们好好练，争取在跨年晚会上不唱《中国话》，改唱《爱你》。跨年晚会可是不可多得的打歌舞台。” 
　　其余几位女团成员点头如捣蒜：“嗯嗯！” 
　　要争气啊，姐妹们！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨暂时并不知道，由于《爱你》这首歌的歌名实在是有几分普通，使得重名的歌曲有不少，导致极光少女的成员们倍感压力。 
　　但是，就算骆墨知道磁龙娱乐的天后徐莲瑛有这么一首歌，他也不会觉得有什么问题的。 
　　歌路完全不一样啊。 
　　他准备的这首《爱你》，可以说是一首很有活力的歌。 
　　地球上，这首歌的演唱者是有着【甜心教主】之称的王心凌。 
　　这首《爱你》之前就很火，是一代人的青春回忆，很多甜妹都爱在ktv唱这首歌。 
　　如今因为综艺节目的缘故，这歌又重新爆了一波，且成了…….很多猛男的心头爱！ 
　　你永远不知道一个肌肉猛男的耳机里到底在听什么！ 
　　当然，这倒没什么，关键是很多猛男不仅听，他们…….他们…….他们还跳！ 
　　这年头，地球上的歌坛的确是在倒退的，新歌火得不多，红起来的新锐歌手也很少，反倒是很多老歌不断翻红，榜单上可能突然蹿红一首歌，还他妈的不过是老歌的翻唱版。 
　　真的但凡娱乐圈争气点，咱也不至于2022年了，还在听小学时期听的歌。而这首《爱你》，是2004年的老歌了……. 
　　有一些听众的年纪，可能都没这首歌大。 
　　但是不得不说，这首歌就算放到现在听，依然让人觉得活力满满，甜意四射。 
　　在骆墨看来，这种歌曲，太适合女团了！ 
　　到时候六个女孩穿着百褶裙，在舞台上一边唱着甜到极致的活力歌曲，一边跳舞裙摆飞扬，这舞台想不火都难啊！ 
　　想必跨年晚会的总导演宁丹，是乐于看到这种优质舞台的。 
　　这年头，大家有没有发现，很多节日晚会上别说优质新歌了，就连很多经典老歌，都不是由原唱来唱，而是请一堆乱七八糟的明星来假唱。 
　　明明是歌唱舞台，但愣是看不到几个歌手。 
　　但你硬说这些明星是演员吧，好像他们又没演技，不是大家认可的【演员】。 
　　只能说，从多种角度来看，资本的确越来越不重视歌手，歌手能带来的收益，在他们眼里是比不上其他的。 
　　可是，如果真的有优质的新歌，那么，还是会让无数观众感到惊喜的。 
　　“润姐啊润姐，这回可还是换我润你。”骆墨在心中道。 
　　……… 
　　……… 
　　时间一天天的过去，骆墨这几天基本上就是新虞和家里两头跑。 
　　当沈一诺告诉自己的老爸沈邵秋，骆墨要给她们操刀3首新歌时，她能感觉到沈邵秋心情大好，特别开心。 
　　只不过，粗线条的沈一诺大小姐，并没有因此想太多，只是单纯的觉得，老爸是在为她高兴。 
　　极光少女的表现很好，她们很清楚，这首歌和她们这个女团的适配度极高。 
　　这是个不可多得的机会，一定要抓住！ 
　　先前说过，女团的寿命普遍不长，她们以后合体的机会只会越来越少。 
　　团魂很不错的极光少女，都想着在大家未来各自忙碌前，多留下几个共同的经典舞台。 
　　而且从其他层面上看，这个女团里，人气最高的是沈一诺和姜宁希，其余四女，还是都很需要歌坛里的代表作的。 
　　另一边，跨年晚会越来越近了，那么，离《扬名立万》在元旦上映的日子，也越来越近了。 
　　关飞本来很淡定，可随着上映的日子越来越近，他整个人也越来越忐忑，甚至又开始有点不自信了。 
　　很明显，先前扑得次数太多了。 
　　哪怕有骆墨做他坚实的后盾，他也有点支楞不起来，心里还是慌。 
　　这让骆墨越发觉得，选一部小成本电影给他拍，实在是明智之举。 
　　“就该让他自己先站起来，把曾经的尊严和自信都捡回来，再让他搞大制作。”骆墨觉得自己真鸡儿智慧！ 
　　唯一让人感到遗憾的是，距离年底越来越近了，华夏电影的总票房，今年是注定无法冲到世界第二的宝座了。 
　　更让人气恼的是，国外那部《末日使徒》的导演和编剧，也不知道从哪看到了华夏【百亿票房计划】的相关新闻，也知道了华夏电影界今年是喊出过冲击全球第二大票仓的口号的。 
　　这两人，又在国外媒体面前开了波嘲讽，且对于是自己的这部电影，成为了总票房反超华夏的节点，而感到洋洋得意。 
　　骆墨在和冯季还有钱青云这两位老一辈导演里的扛鼎人物日常聊天时，都能隐隐感受到二老心中的怒火。 
　　对此，骆墨是比较理解的。 
　　“在他们那个年代，更受气的事情相比都经历过。”骆墨猜测。 
　　“这些导演心里，怕是都有根刺。” 
　　“《末日使徒》这样一搞，不仅让他们心里难受，更是挑动到了心底里的那根刺！” 
　　种种相加，越发让骆墨坚定了自己内心中的想法，坚定了自己心中的计划。 
　　为此，他还特地看了一下自己现在可动用的资金有多少。 
　　全部加一起算了一下后，骆墨自己都被惊着了。 
　　“嚯，我知道我很有钱，但没想到这么有钱！”骆墨看着一连串的数字，越发觉得自己完全可以大展拳脚。 
　　要知道，光一部《我不是药神》，票房就高达40多亿，骆墨可以分到的分账票房，非常可怕！ 
　　他这几年一边赚钱，一边大额捐款，最后口袋里日积月累下来，还是有着一笔巨额财富。 
　　为此，他还专门问了下许初静，问了她一个问题。 
　　“今年，咱们华夏目前为止，制作成本最高的电影是哪部，成本是多少？”骆墨问道。 
　　夜里，许初静正在自己的腿上抹着身体乳，听着骆墨的问题，她想了想道：“是郑威导演的《将军令》吧，官方公布的制作成本是六亿多。” 
　　骆墨闻言，点了点头，道：“我印象里，这部《将军令》票房成绩不佳啊。” 
　　“是啊，总票房10亿多一点吧，亏了很多钱，郑威导演也是这部电影之后，就再也没有拍过电影了，算是退休了吧。”许初静换了只腿擦身体乳，开口道。 
　　郑威和冯季还有钱青云一样，都位列【四大导演】的行列。 
　　这部《将军令》是要打造史诗级的战争片的，听说当初拍摄时，光群演人数就数都数不过来。 
　　很多大场面，人那叫一个多哟！ 
　　主演阵容也很可怕，光是影帝就有三个，影后就有两个。 
　　冯季和钱青云这段时间就算拍电影，也不会搞得过于大投资，就是因为郑威的前车之鉴。 
　　在骆墨的印象里，地球上很多号称成本巨大的电影，大部分都是扑的。 
　　而成本最高的片子，估摸着是国师的《长城》。 
　　这部电影又是好莱坞明星，又是国内的大腕儿，里头还有流量明星，光总片酬就极其惊人。 
　　“如果我没记错的话，成本是破了9亿？”骆墨回忆了一下。 
　　可《长城》的最终票房，才11.74亿，等于是血亏！ 
　　许初静用身体乳擦完双腿后，她的两只修长大白腿，在灯光的照耀下，显现出了一股极为诱人的光泽。 
　　很多人应该都是看过嫩肤抹精油的画面的。 
　　身体乳没那么亮，但也有点效果。 
　　“其他地方我帮你抹。”骆墨主动请缨。 
　　许初静趴到床上，示意让他抹背，嘴里则道：“你突然问制作成本这个事做什么？” 
　　骆墨一边感受着许天后背部皮肤的手感，手心抹过她的腰窝，还在这里打了几个圈儿，一边嘴里道： 
　　“我想搞个大制作。” 
　　“多大？”许初静问道。 
　　“最终会多少，我不知道，因为我追求的是呈现出来的效果。”骆墨说着。 
　　“没有上限？”许初静趴在那儿，诧异回头。 
　　骆墨与她对视了一眼，道：“那肯定有啊，你男朋友的钱，也不是无尽的啊。” 
　　他补充道：“掏空家底总不至于，毕竟你也知道，我这人吧，很难被掏空。” 
　　许初静见他嘴巴又开始不老实了，以她对骆墨的了解，深知他下一步就是双手也不老实。 
　　她开口道：“除了后背，其他地方我自己擦。” 
　　骆墨抬起大手把她按在床上，道：“别啊，有人服侍不好吗？” 
　　他自顾自地继续道：“投资上限我不清楚，但我估摸着，5亿打底，不会低于5亿。” 
　　许初静再次愕然回头，明显是被“5亿打底”这四个字给吓着了。 
　　她深深地看了骆墨一眼，道：“已经下定决心了？” 
　　“嗯。”骆墨轻声道。 
　　许初静闻言，甚至都没有问他要拍什么，直接道：“那这次让我也当一下投资人，让我也投点吧。” 
　　骆墨看着她，张了张嘴，想要说点什么。 
　　“怎么，你不愿意？”许初静美眸一瞪。 
　　“行，就依你。”骆墨笑着道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　十二月三十一日，就这样到来了。 
　　明天，便又是新的一年了。 
　　今天打开各大社交平台，能看到大家对于今晚跨年晚会的期待，还有就是明天正式上映的电影——《扬名立万》！ 
　　作为【百亿票房计划】里的首部上映影片，且是由骆墨担任【编剧】和【出品人】的电影，《扬名立万》自然是备受瞩目。 
　　当然，还有一个原因便是骆墨先前喊出的“3部电影80亿”。 
　　《扬名立万》作为先锋，大家很想看看，它能为80亿的目标，贡献多少力量。 
　　不少业内电影人，都在拭目以待呢。 
　　而离谱的是，就在今天下午一点整，骆墨工作室和许初静工作室，在同一时间发布了一条内容，正式对外宣布，骆墨和许初静将共同投资一部科幻新片，预计前期投资金额为——5个亿！ 
　　这条消息一经公布，就引发了轰动。 
　　全网沸腾，业内地震！ 
　　“科幻新片？骆墨要去拍科幻！？” 
　　“哇，许初静和骆墨共同出资诶，这算是年底的吗？” 
　　“5个亿，好久没看到这么大的投资金额了。” 
　　“不是五亿，是预计前期投资五亿！” 
　　“这是要搞大片啊！是因为《末日使徒》吗？” 
　　业内电影人，一时之间则不知道骆墨在想什么。 
　　像拍《误杀》，大家都觉得很正常，毕竟【迷雾剧场】这么火，不搞部悬疑题材的电影，实在是浪费优势。 
　　可科幻题材嘛…….. 
　　这是个大坑啊！ 
　　跳一个就没一个，跳一个就没一个！ 
　　谁跳谁死，无一例外！ 
　　不仅仅是华夏人，几乎是蓝星的所有人都认为，科幻这一领域，是独属于蓝星好莱坞的。 
　　除了蓝星好莱坞，几乎也没哪儿拍出来的科幻电影全球票房大爆过。 
　　至于华夏电影界，【科幻】属于短板中的短板！ 
　　在没有明确分级制度的华夏，恐怖片属于戴着镣铐跳舞，但偶尔都还能跳出点精品来。 
　　可科幻片，那是真没有，一部都没有！ 
　　在这种情况下，还敢豪掷5亿，甚至不止5亿，这人怕是疯了吧！ 
　　骆墨先前，也没搞过什么与科幻沾边的东西啊。 
　　由于这件事情过于轰动，导致骆墨和许初静一同来到跨年晚会的直播现场时，外头围堵着的媒体记者，都没有直接采访他关于晚会的一些问题，而是先询问了科幻大片这件事。 
　　骆墨看着一众媒体，沉吟片刻后，道： 
　　“拍科幻大片，华夏电影人不可能永远放弃，不可能永远不拍。” 
　　“肯定会有人拍，迟早会有人拍。” 
　　“既然如此，那个人为什么不能是我？” 
　　（ps：二合一，6000+。 
　　今天和【may总】白天一起去上了节助产课？我也不知道这种课该叫什么名字. 
　　反正宝宝预产期是7月1日左右，马上就要人生进阶当爹了。之前一直在书里基本没提这事儿，主要是想着没啥必要。根据我的经验，大家看得书太多了，记忆很容易错乱。会短暂的对于面临人生大事而忙碌的作者表示理解，但可能很快就会记不清具体是谁，然后因为对更新欲求不满骂得更凶，哈哈哈。 
　　而且实际上，我近期的更新量比前几个月要多得多，不过也算了无所谓，多说无益。我知道，真正喜欢且保持沉默的读者，是绝大多数。 
　　嗯，由于下午回来才开始码字，所以今天更新晚了点。） 
　　(本章完)

第611章 《爱你》
　　第611章 《爱你》 
　　跨年晚会的直播现场外，一众媒体听到骆墨正面回答了问题，一个个都无比兴奋。 
　　“大收获啊！” 
　　“这么大冷天的，在外头呆了这么久，值了！” 
　　“呼，刚刚冻得我都想流鼻涕，突然感觉感冒都好了！” 
　　对于媒体而言，骆墨的正面回应，那可是大新闻。 
　　更重要的是，他话语里蕴含的态度！ 
　　在采访完科幻电影的相关事宜后，媒体们才想起了自己今日的本职工作，询问起了骆墨和许初静，今晚会带来一个怎样的舞台。 
　　“两首新歌。”骆墨回答的很简短，但也足够劲爆了。 
　　以骆墨和许初静在歌坛里的地位，一人一首新歌，那热度和期待值可想而知！ 
　　一众媒体开始与时间赛跑，通过各种方式和渠道，发表着刚才的采访内容。 
　　一时之间，各平台的吃瓜群众们纷涌而至。 
　　“这回答漂亮啊！我还真不信我们华夏就当真拍不出好的科幻片！” 
　　“我居然莫名的觉得，他很有担当！” 
　　“他好勇喔，我好喜欢。” 
　　“对啊，就是要敢拍啊，如果连敢都做不到，更别提是出精品了！” 
　　“反正电影出了，我电影院走起！” 
　　当然，也有无数歌迷，在期待着骆墨与许初静的新歌。 
　　此时，骆墨和许初静一同来到晚会的后台处，宁丹特地跑来迎接，和二人寒暄了几句后，就先忙碌去了。 
　　说真的，骆墨也不需要宁丹这位总导演的招待。 
　　他放眼望去，这个跨年晚会的后台啊，全是——我的人！ 
　　“好家伙，不知道的还以为我才是跨年晚会的总导演，把公司和工作室的歌手都给塞了进来。” 
　　“这哪是跨年晚会啊，这明明是咱骆墨工作室是新虞的公司年会。”骆墨在心中道。 
　　他在后台处闲逛了一会儿，和熟人打着招呼，没多久还遇到了王戎。 
　　王戎是喜剧演员出身，最近因为《我不是药神》的大获成功，正是风头正劲的时候。 
　　他今天来，是来表演小品的。 
　　骆墨觉得，王戎这人吧，挺精的。 
　　很多喜剧演员转型，目的是摆脱喜剧演员的标签。 
　　王戎不一样，他没想过要摆脱，他只是想证明：我不仅仅只是一个喜剧演员，我有多种可能性！ 
　　在其他领域有所建树后，他会回到喜剧领域，再次给大家带来欢笑，让大家明白，他老本行可没丢！ 
　　“戎哥。”骆墨冲他打了声招呼。 
　　“哎哟，今天又是新闻见啊！”王戎道。 
　　在《误杀》杀青后，他和骆墨就没怎么碰面了。但是骆墨的新闻，隔个几天就会出现在他面前，狂刷存在感。 
　　他表情凝重地道：“真要砸这么多钱，去搞科幻电影啊？” 
　　“嗯啊。”骆墨点了点头。 
　　“啥类型的啊，给我透个底呗。”王戎轻声道。 
　　现在不仅仅是他在好奇，是整个电影界都在好奇。 
　　究竟要拍什么类型的科幻电影，骆墨当时心中也没有纠结太久，很快就做出了决定。 
　　摆在他面前的，其实只有两条路。 
　　第一条路：拍地球上好莱坞的科幻片，然后靠地球上的好莱坞，去打蓝星的好莱坞，借此……..扬我国威？ 
　　倒也不是不行，因为真要拍的话，其实也是本土化，会有大量的修改，甚至翻天覆地的变化。 
　　而不会是说请一堆外国人来演，拍出一个一模一样的版本。 
　　所以，其实也算是一种翻拍。 
　　但问题在于，这是骆墨的第一部科幻电影。 
　　第一部，总会有着很多非凡的意义。 
　　真的…….要做这种选择吗？ 
　　实际上，还是那句话，骆墨就算搬出了地球上的好莱坞科幻经典，在蓝星的海外，也甭指望票房有多高，这是不可能的事情。 
　　除非主演是歪果仁，全片讲英语，然后去舔好莱坞的大公司，背靠他们的发行渠道和本土势力，然后给他们利润里的很大一部分。 
　　否则的话，发行和排片，会有大问题。 
　　这就是现实！ 
　　蓝星和地球，在这方面是几乎一致的。 
　　地球那么大，有那么多国家，很多国家都有自己的经典电影，都有好片。 
　　但不是每个电影市场，都跟华夏市场一样这么包容。 
　　在华夏市场，只要是好电影，就都能拿到好票房。 
　　好莱坞的可以，宝莱坞的也行。 
　　岛国的可以，泡菜国的亦可。 
　　可西方不一样。 
　　你大可去搜寻一下那边的票房排行榜，从上往下看，慢慢的去找，看看要翻多少页，才能找到一部不是西方拍的电影。 
　　其他国家的经典之作，真的就不配吗？ 
　　真的就不如它们吗？ 
　　不见得吧。 
　　而且，就好比李栋梁导演，那么努力的去舔海外，最终也不过是舔了个寂寞。 
　　还是那句话，海外票房或许能证明点什么，但它从来不是衡量华夏电影好与坏的标准！ 
　　可如果不走这一条路，那么，就只剩下另一条了。 
　　——拍一部有着明显华夏风格，有着诸多华夏人的独有情怀，只有华夏人能拍出来的科幻片！ 
　　至于如何打《末日使徒》这个剧组的脸…….很简单。 
　　有一个榜单，叫【全球电影票房排行榜】。 
　　这个榜单，是统计一部电影在全球范围内的总票房。 
　　《末日使徒》，暂时位列全球第63名。 
　　这部电影，唯独只被华夏给禁了。 
　　由于全球票房不错，这不是还膨胀了嘛，导演和编剧都说是华夏观众的损失，他们也不稀罕华夏的票房。 
　　对于骆墨而言，他还真的也不稀罕海外票房那三瓜俩枣。 
　　“只有一个华夏市场，便够了！”骆墨心想。 
　　“只靠华夏市场，冲击全球电影票房排行榜，在榜单上把你给超了，也够了！” 
　　一种另类的……..我以一国战世界！ 
　　我不需要你们的认可。 
　　但共同的榜单上，必须要留下我电影的名字！ 
　　且还要——在伱之上！ 
　　此时，跨年晚会的后台处，骆墨看着王戎，一字一句的道： 
　　“你问我要拍哪种科幻？” 
　　“当然是我们华夏的科幻，和别人不一样的科幻！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间一分一秒过去，随着距离跨年晚会的直播时间越来越近，后台处的所有人也逐渐忙碌起来，各自进行着准备。 
　　化妆、换装、调整状态…….大家都很忙。 
　　特别是极光少女。 
　　她们的舞台，在所有歌唱类舞台里，都算是比较靠前的。 
　　确切的说，是今晚的第二个歌唱舞台。 
　　宁丹之所以这样安排，目的很简单，就是因为她觉得《爱你》这首歌，听适合搞气氛的，能把气氛给带动起来。 
　　女团本就充满活力，六女各有各的特色，都靓丽养眼。 
　　配合这样一首特殊的歌，暖场效果不要太好！ 
　　后台准备间内，已经化好妆，且换装完毕的六女，站成一排。 
　　每个人都穿了白衬衫，百褶裙，小皮鞋，还都打了领结。 
　　由于现在是冬天，所以白衬衫外头还套了一件开衫，增添一抹暖意。 
　　再过一会，就要轮到她们上场了。 
　　所有女团成员，都在调整状态，让自己心情平复下来，不要紧张。 
　　而她们，有一套独特的解压方式，那就是…….臭贫。 
　　“小沈，你这衬衫纽扣吃得消吗？”董董看了眼沈一诺那岌岌可危的白衬衫，总觉得很危险。 
　　沈一诺低头看了一眼，都快看不到自己的脚尖了。 
　　她的衬衫纽扣紧绷着，使得纽扣周边的衬衫料子，都因为扯紧了，而形成了些微的褶皱。 
　　“质量好着呢。”沈一诺看了眼董董，道：“倒是你，腿短就别人工拉腿了，把裙子往上提就会显得腿长一些吗？” 
　　大家你一言我一语，房间内洋溢着女孩们的欢笑。 
　　直到敲门声响起，六女才瞬间变脸，一个个表情一下子就变得格外认真。 
　　表情管理，是每一位女团成员的必修课。 
　　开门后，负责引领她们的工作人员站在门外，示意马上就要轮到她们了。 
　　在舞台通道处，队长韩紫怡开始最后一次叮嘱大家：“舞步一定要整齐啊，这可是直播，别白费了骆总监这几天给我们的魔鬼训练。” 
　　“是啊是啊，他都亲自给我们跳了一遍，他可是领舞啊。”小沈补充。 
　　“噗嗤！”气质最清冷的姜宁希，反倒一下子没忍住，想起骆墨在舞蹈室内亲自示范的画面，憋不住笑。 
　　本来，骆墨只要在边上教就行，大家都是有舞蹈基础的人，他怎么说，大家怎么做即可。 
　　可这次不是有点赶时间嘛。 
　　口头执导，哪有直接上手来得快准狠？ 
　　只是一个一米八几的帅哥，跳这甜舞时的画面，多少有点让人难忘了。 
　　姜宁希这一笑吧，憋得很辛苦的众女便统统笑了。 
　　所有人倒是都因此放松了心情。 
　　——骆总监可真好用。 
　　韩紫怡抿了抿嘴巴，抬手道：“收！” 
　　所有人收敛笑意，开始整理起了衣服，互相进行查看。 
　　等到舞台通道开启后，六双大白腿开始向前迈进，一齐登台。 
　　《爱你》的首次舞台，就此在全国观众面前亮相。 
　　六女在舞台上分别站位完毕后，镜头便切换到了舞台上。 
　　跨年晚会的直播里，弹幕开始席卷。 
　　“姜姜！姜姜！这腿我一个女的都爱了！” 
　　“小沈！小沈今天太好看了吧！” 
　　“没穿丝袜的韩紫怡我好不习惯。”“期待期待！骆墨终于想起给她们写歌了！” 
　　“新歌我来了！” 
　　歌名《爱你》在直播中浮现时，一群沙雕网友更是直接互动上了。 
　　还有人把直播弹幕当成了表白墙。 
　　有的人在打名字的缩写字母，有的人干脆缩写都不打，直接打真名，留言着：“xxx，爱你！” 
　　而歌曲的前奏声响起没多久，六女便一同唱了一句：“爱你~” 
　　然后，所有人就听傻了。 
　　这开头的男声，是什么鬼！？ 
　　地球上，听过原版《爱你》的听众，想必对开头的男声部分，印象会无比深刻。 
　　骆墨也曾纠结着要不要把这段“时代的记忆”给删掉。 
　　要知道，这首歌后来在地球上也出过一个【重录版】，把开头的男声给改了，改成了一段新的rap。 
　　可评论区全是：“不得劲！” 
　　很多人觉得前面的男声，是这首歌的灵魂之一！ 
　　而真正让骆墨决定，把这段男声给保留下来的原因，是骆墨工作室里人才济济。 
　　这段男声，一开始便是四声“yo——” 
　　别忘了，咱骆墨工作室旗下，有凤歌组合呢！ 
　　咱凤歌组合里的田鸣，可是人送绰号【哟哟哥】！ 
　　整个华语乐坛，还有谁比他更会唱“哟哟哟”呢？ 
　　因此，骆墨直接把他拉了过来，把声音给录了进入，录到了跨年晚会的伴奏中。 
　　简单点说，大家可以脑补为——这一段是凤凰传奇里的曾毅唱的！ 
　　是不是光脑补，就觉得别有一番滋味？ 
　　此刻，蓝星很多收看直播的观众，都听出了田鸣那很有特色的声音。 
　　弹幕里直接又炸锅了。 
　　“卧槽！是田鸣！” 
　　“凤歌组合，哈哈哈哈！” 
　　“哟哟哥重出江湖！” 
　　“一个靠哟字在歌坛疯狂圈钱的男人。” 
　　“哈哈哈哈，这也太惊喜了吧！” 
　　“这是什么梦幻联动，我人麻了！” 
　　“笑不活了，今晚怕是做梦都要梦到。” 
　　——骆墨，真有你的啊！ 
　　当然，这一部分男声的出现，也让很多收看直播的观众越发好奇起来。 
　　“这首《爱你》，究竟是怎样的一首歌？” 
　　目前看来，貌似并不是咱先前想的那种主流抒情情歌啊！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　乌城，某小区内。 
　　一对新婚夫妻正坐在客厅里。 
　　女子顶着孕肚，正在收看跨年晚会的直播。 
　　她是直接用手机进行投屏的，在投影仪上看。 
　　而她的丈夫则在一旁的小桌子上，用笔记本电脑打游戏。 
　　“你能不能把电脑游戏的声音给关了？吵着我看晚会了！”孕妇道。 
　　“好好好，那我戴耳机。”男人立刻答应了下来。 
　　孕妇嘛，得宠着。 
　　“不行，你戴耳机了，我怎么跟你说话？说话你都听不见。”孕妇又道。 
　　“好好好，那我不戴，我开静音。”男人百依百顺。 
　　开什么玩笑，能打游戏就不错了，还管有没有音效？ 
　　瞧瞧哥这家庭地位，都不用陪老婆一起看晚会，可以当着她的面儿，明目张胆的打游戏！ 
　　学着点，你们这群弟弟！ 
　　此刻，极光少女开始上台。 
　　男人在听到“极光少女”这四个字时，有用余光瞄一眼投影屏幕。 
　　风格各异，靓丽养眼的六人女团小姐姐，谁不爱呢？ 
　　可是，他现在是在打游戏，所以不能直接看她们的舞台，只能偷瞄。 
　　老婆很清楚，游戏对他有多重要。 
　　打游戏的时候还有闲情雅致，三心二意的看她们唱歌跳舞，那代表着什么！？ 
　　觉得她们很迷人是吧？ 
　　——讨骂吧你！ 
　　果然，此刻坐在沙发上的孕妇扭头看了男人一眼，见他目不斜视地看着笔记本电脑，也就没管他了。 
　　等到《爱你》这首歌里的男声出现时，她没忍住笑出声，然后道：“呀！这是凤歌组合里的那个男的声音！” 
　　“是么？”男人故作漫不经心地看了一眼屏幕，只觉得太过分了，居然还穿百褶裙来考验我！ 
　　他趁机多看了几眼，然后继续装模作样地打游戏。 
　　此刻，男声部分已经结束，极光少女要开始散发魅力，开始唱跳了！ 
　　第一句就由元气少女沈一诺开始： 
　　“【如果你突然打了个喷嚏， 
　　那一定就是我在想你。】” 
　　歌声一出，打游戏的男人就在心中发出了一声：“嗯？” 
　　——好他妈的甜！ 
　　紧接着，是气质清纯的隔壁班——董董的部分： 
　　“【如果半夜被手机吵醒， 
　　啊，那是因为我关心。】” 
　　男人手中的鼠标，开始变得不灵活了。 
　　“这鼠标怎么用起来不顺滑呢？”他嘴里嘟囔着，然后抬头看了一眼屏幕。 
　　哇，她笑得好纯！ 
　　再后面，便是难得没穿丝袜，但身姿高挑的队长韩紫怡： 
　　“【常常想你说的话， 
　　是不是别有用心。】” 
　　镜头在此刻切到了姜宁希身上。 
　　穿着百褶裙的腿精，实在是太有优势了，在这个女团里都格外惹眼。 
　　她开口唱跳： 
　　“【明明很想相信， 
　　却又忍不住怀疑。】” 
　　男人觉得，这破电脑是时候死机了！ 
　　此刻，他听到自己的老婆感慨道：“这世上怎么会有人的腿可以这么完美，而且这个直播是没有拉腿特效的，真有人的比例可以这么好吗？” 
　　——慕了慕了！ 
　　歌声继续传开，又换人唱了： 
　　“【在你的心里， 
　　我是否就是唯一。】” 
　　这句话唱完，就变成了多人合唱，把音调和气氛都往上抬： 
　　“【爱就是有我常烦着你——】” 
　　歌曲到这里为止，就要进入到副歌部分了。 
　　孕妇一边摸着自己的大肚子，一边笑容洋溢地对老公道：“她们都好甜……..嗯？” 
　　她脸上的笑容，在看到老公时，逐渐消失。 
　　因为男人笑得比他还灿烂！ 
　　确切的说，从认识到谈恋爱再到结婚，她头回在老公的脸上看到这样的笑容。 
　　这样被击中，被甜到的傻笑！ 
　　偏偏吧，她心中也没涌起多少气愤。 
　　因为她一个女人，都觉得这个舞台很甜，很少女，很有活力，很吸引人，更别提是男人了。 
　　不会真有人以为，女人就不爱甜妹吧？ 
　　实际上，绝大多数热度高的女团，其粉丝构成里，是有很大一部分女粉的。 
　　此时此刻，歌曲的副歌高潮部分，让整个舞台的氛围更上一层楼。 
　　极光少女们继续合唱： 
　　“【oh，baby情话多说一点， 
　　想我就多看一眼， 
　　表现多一点点，让我能真的看见， 
　　oh，bye少说一点， 
　　想陪你不只一天， 
　　多一点，让我心甘情愿， 
　　——爱你！】” 
　　最后一声“爱你”出现时，配合上舞蹈动作，夫妻二人双双都觉得被击中了。 
　　这是哪里来的绝世甜曲！ 
　　就在这个瞬间，她感觉自己肚子里都胎动了一下。 
　　孕妇低头看了一眼自己已经八个多月的大肚子，忍不住笑道：“呀！你也被甜到了吗？” 
　　此时此刻，跨年晚会的后台处，骆墨坐在等候间内，能隐约听到舞台上的歌声。 
　　他脸上带着笑容，很清楚这首歌的杀伤力。 
　　要知道，【甜心教主】王心凌在这么多年后，登上《乘风破浪》的综艺舞台，资本和节目组视其为陪跑选手，压根没打算捧她，给的镜头少之又少，初舞台的时间也是极短。 
　　可是，人家硬是凭借着这首多年前的热歌《爱你》，热度直接断层！ 
　　甚至于这首歌在qq音乐的评论区里，点赞最高的一条评论，都变成了： 
　　“如果王心凌没成团出道，在座的甜妹和gay都有责任！” 
　　而底下的回复则是： 
　　“重铸cindy荣光，我gay义不容辞！” 
　　就这甜歌舞台，别说普通男人和绝世猛男了，gay都撑不住啊！ 
　　骆墨对极光少女的要求很简单，那就是好好唱歌，好好跳舞，好好散发活力与元气就好了。 
　　不要太刻意的去做些什么，甜可以，但甜到腻，甜到做作，那就不行了。 
　　这首歌的曲风本身就有加持，歌词也很青春少女，这就足够了！ 
　　宁丹在晚会后台里，眼看着直播的收视率和网络收看数据在直线飙升。 
　　——根本停不下来！ 
　　“这就是骆墨写得新歌的可怕之处！”宁丹在心中道。 
　　舞台上，六个少女慢慢走到一起，进行着歌曲舞台的最后收尾动作，嘴里则唱道： 
　　“【因为你，让我心甘情愿。】” 
　　整首《爱你》，就此结束。 
　　直播弹幕，却翻涌成海，没有停歇，全屏都是： 
　　“啊我死了！” 
　　今夜跨年晚会，骆墨一共写了三首新歌。 
　　这才第一首呢，就已经让很多听众深陷其中，无法自拔了。 
　　最主要的是，很多观众以前对于女团的固有概念便是——卖弄风骚。 
　　记忆里，好像女团如果不来点擦边，还真就不是女团了。 
　　可是，极光少女截然不同。 
　　事实证明，只要歌曲质量到了，舞台效果到了，该迷死人还是迷死人！ 
　　今夜，没有一个猛男可以逃出生天！ 
　　骆墨：“嘿嘿，小猛男，逮到你了！” 
　　(本章完)

第612章 《红豆》
　　第612章 《红豆》 
　　先前说过，《爱你》这个歌名很普通，蓝星乐坛有着大量的同名作品。 
　　但骆墨相信，极光少女的这首《爱你》，热度绝对不会比其他的《爱你》要差！ 
　　“要知道，现在地球上可是有着【四大名孩】的：刘畊宏女孩，王心凌男孩，孤勇者小孩，退退退老孩。” 
　　“而且这首歌真的蛮适合在ktv里唱的。” 
　　“如果有甜妹在ktv里唱了这首《爱伱》，包厢气氛应该会很好吧。”骆墨心想。 
　　至于在蓝星，会不会和地球上一样，有那么多男人跳《爱你》，骆墨就不知道了。 
　　“反正我跳的版本，是不可能发到网上去的。”他在心中道。 
　　他这人虽然没什么偶像包袱，但也不想凭一己之力，带动起一股“邪风”。 
　　一曲《爱你》进行暖场，把今年跨年晚会的气氛给彻底调动起来了。 
　　不出意外的话，这将成为极光少女的又一首代表作。 
　　下台后，六位女团成员都长舒了一口气。 
　　就连气质一向清冷的腿精姜宁希，脸上都有着些微兴奋的神色。 
　　刚才大家表现的都很好，不管是唱，还是跳，都几乎可以打满分！ 
　　在全开麦的情况下，能达到这种唱跳效果，她们已经超级满意了。 
　　“也不知道骆总监会不会满意。”好几个人在心中想着。 
　　表演结束后，大家也算是彻底放松了。 
　　众女一同回到了休息间，进行换装。 
　　把舞台服给换掉后，她们就会坐车先行离场。 
　　“哎哟，小沈你这衬衫完好无损啊！” 
　　“去去去！别乱碰！” 
　　“碰碰嘛，我们又不是小孩子啦。” 
　　大家又有闲心开始嬉闹起来了。 
　　不得不说，女团私底下的风气，是差哈！ 
　　姬里姬气的。 
　　另一边，深城。 
　　磁龙娱乐那有着【情歌皇后】之称的天后徐莲瑛，接到了公司里的工作人员打来的电话。 
　　“嗯？极光少女？” 
　　“跨年晚会上唱的歌，也叫《爱你》？” 
　　说真的，歌曲重名了她挺无所谓的。 
　　虽然《爱你》在她的歌里算是不怎么火的，但是，只要别人的《爱你》没她的《爱你》好听，那么，反倒是她这首歌的热度会回暖。 
　　到时候，网络上会出现这样格式的语句：“我要回去听徐莲瑛的《爱你》洗洗耳朵。” 
　　极光少女，姑且已经是国内第一女团了，可是呢，女团就是女团，不值一提。 
　　拿着手机的徐莲瑛好似想起了什么，紧张的问道：“是骆墨写的吗？” 
　　得到肯定的答复后，徐莲瑛的脸色瞬间就有了几分难看。 
　　女团的确不值一提，可如果是女团加骆墨……… 
　　通话结束后，徐莲瑛心想：“骆墨写这首歌是故意重名的吗？” 
　　但她很快就打消了这个念头。 
　　以骆墨如今的能量与人气，只有别人蹭他热度的份儿，他还能去蹭别人？ 
　　“只能说是我运气不好。”徐莲瑛叹了口气。 
　　最让她感到无能为力的是，她连窝火、愤怒、要一较高下…….这些情绪全都没有。 
　　当初因为磁龙的音乐总监袁鹤文和骆墨有摩擦，使得她也和骆墨较劲过。 
　　可放眼整个蓝星的歌坛，骆墨不敢说是从南天门一路砍到蓬莱东路，但就算没打上一圈，也起码透了一半了。 
　　被收拾的次数多了，大家也就逐渐麻木与习惯了。 
　　“别惹他”，这三个字已经是歌坛的共识。 
　　徐莲瑛拿起手机，在网上搜了一下：爱你，极光少女。 
　　她看完整个舞台后，就一个想法： 
　　“我都觉得甜！” 
　　这位磁龙娱乐的情歌皇后，心中衍生出了一个念头：“好想找骆墨邀歌啊。” 
　　“袁总监糊涂啊！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　《爱你》结束后，紧跟着的便是王戎的小品。 
　　这个小品在水准之上，且最后没有进行煽情，只是适当的上了那么一丁点价值，然后在欢笑中收尾。 
　　跨年嘛，图个开心。 
　　很多收看直播的观众，都觉得这小品特逗。 
　　“王戎还是那个王戎啊！” 
　　“快把感人的程勇还给我！” 
　　“是有点幽默在身上。” 
　　“我感觉比大多数春晚的小品都强！” 
　　等到王戎的小品也结束了，就是一个舞蹈类的节目。 
　　不得不说，各大晚会里，各种类型的节目都被大家喷，比如歌不好听啊，小品硬煽情啊之类的。 
　　但在蓝星，舞蹈类的节目一直都很牛，每年都能给观众们带来不一样的震撼。 
　　这一次，舞蹈类节目的表演者，是骆墨先前在春晚时留意过的那些聋哑女孩。 
　　宁丹估计也是在之前的春晚里被她们给惊艳到了，所以这一次自己执导跨年晚会，便立刻向她们发出了邀请。 
　　这整齐的动作，这视觉上的震撼，如果没人说她们是聋哑人，估计大家压根不会往这方面联想。 
　　此刻，跨年晚会的后台处，许初静已经在化妆师的帮助下进行补妆了。距离她上台，还有二十分钟左右的时间。 
　　从妆容上看，许初静今天的妆是比较淡，比较素的。 
　　这是为了符合舞台效果。 
　　补好妆后，门被敲响了，骆墨走进来“探班”。 
　　“准备的怎么样了？”骆墨看了一眼穿着暗红色长裙的许初静。 
　　“准备的差不多了。”许初静道。 
　　她很是放松，看不到丝毫的紧张。 
　　毕竟是顶级天后，春晚都上了不知道多少次了，区区跨年晚会，不过是个小场面。 
　　这一点，和极光少女就完全不一样。 
　　等到时间差不多了，许初静便起身前往舞台通道处。 
　　“你也回去准备准备吧，不用特地陪我走过去。”她对骆墨道。 
　　“行嘞。”骆墨应了一声。 
　　过了几分钟后，台上的主持人便开始做起了节目间的衔接工作。 
　　当他们说出许初静的名字时，直播间的弹幕直接开始刷屏了。 
　　“静姐！静姐！” 
　　“墨许cp大军何在！？” 
　　“好久没听静姐的现场了。” 
　　“骆墨作词作曲，静姐演唱，期待拉满啊。” 
　　舞台通道就此打开，许初静开始登台。 
　　等身穿暗红色长裙的她在舞台上站定后，镜头便切换了过来。 
　　歌名开始浮现，底下则是几行让大家无比熟悉的字。 
　　“《红豆》。” 
　　“作词：骆墨。” 
　　“作曲：骆墨。” 
　　“编曲：骆墨。” 
　　这个歌名一出，就引发了很多观众的兴趣。 
　　特别是一些业内人士。 
　　京城，【头号骆吹】吕一老师，正坐在沙发上和自己的女儿一同收看跨年晚会的直播。 
　　他女儿今年刚成年，长相随妈，所以清秀可人。 
　　知名作曲人吕一确实长得也不丑，就是长得有点随便。 
　　现在，吕一看着歌名，考女儿道：“你知道红豆的别称是什么吗？” 
　　女孩微微一笑，道：“爸，这个问题还真难不住我，红豆又叫【相思子】。” 
　　卖弄失败的吕一有几分诧异，道：“咦，你居然知道？” 
　　“那可不嘛，我们学校里还有男生给女生送一袋红豆的呢，也不知道咋想的，带回家煮着吃吗？”女孩似乎回想起了什么，笑眯眯地道。 
　　吕一闻言，立刻紧张起来，道：“没人送你吧？” 
　　女孩没好气道：“爸，你这是什么问题，如果你女儿我一直没人喜欢，那也太丢人了吧，可如果有，我也不知道跟你怎么答呀。” 
　　吕一嘴里一噎，张了张嘴想要说些什么，最后也只是道：“好好好，听歌听歌。” 
　　歌曲的前奏声在此刻已经结束，拿着话筒的许初静开始唱了起来。 
　　“【还没好好的感受， 
　　雪绽放的气候， 
　　我们一起颤抖，会更明白， 
　　什么是温柔。】” 
　　是的，这首《红豆》，便是地球上知名的由天后王菲所演唱的《红豆》。 
　　当然，也有不少人听得版本，是方大同的翻唱版。 
　　骆墨写给许初静的，自然是原版。 
　　这两个版本在曲风上，还是有着不小的差别的。 
　　从歌词上看，讲的是天冷时的场景，符合当前的季节。 
　　可是，在这个人均污妖王的时代，一句“【我们一起颤抖，会更明白，什么是温柔】”，怕是会被沙雕网友们拿出来开车。 
　　这年头，油价都那么贵了，可大家还是一路狂飙！ 
　　——开！往城市边缘开！ 
　　但是，不得不说，许初静一开口，就让人觉得这首歌很美，听着非常舒服。 
　　听起来好像有几分散漫，但却是形散而神不散，情绪还是很到位的。 
　　明明这首歌很舒缓，可营造出来的感觉却很浓郁。 
　　先前说过，许初静音域很广，高音很强。 
　　但在中低音方面，她也很稳，音色也独具特色。 
　　这是跨年晚会，所以骆墨在挑歌时，会避开一些过于伤感的情歌。 
　　对他而言，这挺好的。手握这么多的经典，选择起来很累，缩小范围了，反而轻松些。 
　　《红豆》就很好，不会影响到跨年的气氛，而且又很经典很好听。 
　　这首歌，出自王菲早年间的专辑——《唱游》，是这张专辑里的代表作之一。 
　　而很多人或许不知道，这首至今还很流行，还有很多人百听不腻的歌曲，发行于……..1998年！ 
　　（ps：第一更。） 
　　(本章完)

第613章 你听过王维的《相思》吗？
　　第613章 你听过王维的《相思》吗？ 
　　一身暗红色长裙的许初静，就这么亭亭玉立的站在台上唱歌，也宛若一道美丽的风景。 
　　她继续唱着： 
　　“【还没跟你牵着手， 
　　走过荒芜的沙丘， 
　　可能从此以后，学会珍惜， 
　　天长和地久。】” 
　　整首歌的画面感很强，听着歌，好像就会画面在脑海中涌现。 
　　这会儿啊，极光少女的六人已经坐着保姆车离开跨年晚会的直播现场了。 
　　最有趣的是，她们明明刚刚登上了跨年晚会的舞台，此刻，沈一诺还拿着手机，在用流量收看直播。 
　　全车的人，都能听到许初静的歌声。 
　　“静姐这唱功，我怕是再练多少年都达不到啊。”韩紫怡不由感慨。 
　　她在女团里，是负责飙高音的，很多所谓的【killing part】，都由她负责。 
　　但是，她的中低音很一般，很没有特点。 
　　女团就是这点好，你不需要很全能，各自负责擅长的部分就好了。 
　　因此，有些混女团的人，一首歌下来都分不到几句歌词的话，那么，唱功肯定是有大问题的。 
　　“好好听啊！骆墨写给女朋友唱的歌，就是不一样哈！”沈一诺感慨着。 
　　董董点头，道：“这首歌我觉得蛮高级的，听着很简单，但又感觉不简单，姜姜，你说是吧？” 
　　姜宁希是女团里唯一的一个文化人，读初中那会儿，还是她给骆墨补课的呢。 
　　姜宁希却有些走神：“啊？伱刚刚说什么？” 
　　“咦，你没在听啊，算了算了，也不重要。”董董说着。 
　　大家开始继续专心听歌。 
　　许初静的歌声在车里回荡着： 
　　“【有时候，有时候， 
　　我会相信一切有尽头。 
　　相聚离开，都有时候， 
　　没有什么会永垂不朽。】” 
　　这种娓娓道来般的演唱方式，并没有过于煽情，但却也能掀起很多人回忆的一角。 
　　此刻，跨年晚会后台处，宁丹看了一眼实时收视率和网络数据，脸上的笑容越发浓郁。 
　　她一个做综艺的导演，来执导节日晚会，这种机会是很来之不易的。 
　　也正是因此，身上的担子也会很重，心理负担也会很重。 
　　宁丹是个事业心很重的女人，也是个很有野心的女人。 
　　她执导的青年节晚会，在骆墨的帮助下，口碑和成绩都很好。 
　　如果今年的跨年晚会也办的不错的话，那么，再更进一步的话……. 
　　她甚至都有点不敢想！ 
　　只能说，这一切都是骆墨给的。 
　　毕竟先是骆墨筹备了神级综艺《典籍里的中国》，然后她才能入了央台和审核部的眼，才有了后续的机会。 
　　很多时候，宁丹自己都会有点恍惚。 
　　骆墨是从她的《创造偶像》里出来的，这才过去多少年啊。 
　　至于他未来能到什么地步，宁丹觉得自己也想象不出来。 
　　这样子的神人，在娱乐圈里是前所未有的。 
　　她现在只希望，等到骆墨自己上台唱歌时，收视率和网络数据能再涨一点，不，是再涨很多！ 
　　——这成熟女性该死的贪婪！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　舞台上，许初静唱着歌。 
　　整个舞台并没有过多的舞台特效，也没有伴舞，显得很素。 
　　但由于歌曲的质量摆在那儿，就是能把观众们都给吸引到。 
　　此刻，骆墨正拿着手机，在给何远光发微信。 
　　“光叔，在看晚会吧？” 
　　“在看呢，你交待过的，我肯定看啊。”何远光回复。 
　　唯一让他感到纳闷的是，骆墨叫他看就罢了，居然还吩咐了让童光工作室的人都一起看。 
　　这是为什么呢？ 
　　为了贡献点收视率，和网络数据？ 
　　这肯定不可能啊，人家差这么点热度？ 
　　他猜测，骆墨另有深意。 
　　要知道，童光工作室的本行是什么，是动画！ 
　　想必，骆墨又有新的想法了。 
　　何远光对此还是很期待的，因为骆墨最近主要在忙真人电影，好久没给童光工作室整新项目了。本来呢，《哪吒之魔童降世》就是一个大工程，所有人都忙成狗，劲都往一处使儿，熬夜是家常便饭。 
　　一些工作室新来的小伙子，如果不是赚的钱够多，凭他们这年少早衰的长相，在相亲市场里绝对是不占优势的呀！ 
　　可现在《哪吒》也全部搞完了，何远光自己不由得又有点闲不住了。 
　　这人要是再不忙起来，老婆又要催他生二胎了！ 
　　可是……. 
　　可是！ 
　　唉——！ 
　　何远光拿着手机，给骆墨发微信道：“我知道你这人爱卖关子，可你多少给我透露一点原因呗。” 
　　“原因？” 
　　“当然是要搞新项目了！”骆墨直接道。 
　　“什么项目？”何远光眼睛一亮，立刻追问。 
　　“你们先把《红豆》的舞台给看完，与这个舞台有点关系。”骆墨道。 
　　说完这些，他就不再多说，嘴里嘀咕着：“我这人爱卖关子呗，我就不说！” 
　　骆墨这次准备的新项目，和前面几个项目，有很多共通点。 
　　最大共通点，就是一脉相承的……..短小！ 
　　一共没几集，而且时长特别短。 
　　但是，口碑和评分却高的离谱！ 
　　这次的动画，在b站的评分，可是高达…….9.9分！ 
　　4.7万人，打出9.9分的最终评分，这是什么概念！？ 
　　虽然这个动画，不能算是特别火，但是呢，在骆墨看来，它有其独特的意义。 
　　特别是对于他这个穿越者而言！ 
　　此刻，何远光放下手机，抬头看了一眼电视里的画面。 
　　《红豆》这首歌，已经在二人聊天的过程中到达尾声了。 
　　说真的，这首歌他还蛮喜欢的。 
　　人到中年，不仅头上寸草不生，很多方面也都有点跟不上时代了。 
　　现在流行乐坛里的许多歌，何远光是听不大来的。 
　　包括骆墨写得一些歌，何远光也有点听不来。 
　　但这首《红豆》不一样，他听着特别舒服。 
　　这年头，很多歌曲在他听来都有点太吵了，太闹了。 
　　这种歌，倒是恰到好处。 
　　只见许初静站在台上，唱起了最后一段。 
　　“【可是我有时候， 
　　宁愿选择留恋不放手， 
　　等到风景都看透， 
　　也许你会陪我看细水长流。】” 
　　歌声在现场盘旋，让人沉醉。 
　　所有人都以为，这个舞台就要这样结束了。 
　　然而，舞台特效却在直播中突然浮现！ 
　　先前说过，这首歌从头到尾都蛮素的，好像没什么大场面。 
　　然而，这不是爱烧钱的宁丹的风格啊！ 
　　咱润姐这种成熟女性，就喜欢大的！ 
　　这不，钱都砸在了收尾的部分呢。 
　　骆墨在舞台效果方面，给宁丹提了些建议，她全部都采纳了，且搞出了最佳效果。 
　　弹幕里，已经很多观众在夸了。 
　　“卧槽！帅啊！” 
　　“这特效看着舒服！” 
　　“舞台特效可以啊！” 
　　只见舞台上宛若有白雾浮现，然后，便有着笔走龙蛇之感。 
　　在挥毫泼墨之间，一行又一行字迹，就此出现在所有观众眼前。 
　　这是一首诗！ 
　　这是一首五言绝句！ 
　　——你听过王维的《相思》吗？ 
　　是的，舞台特效上浮现的诗句，便是王维的《相思》！ 
　　对于蓝星的观众而言，这是一首陌生的古诗。 
　　不少人都有点兴奋，因为好久没看到骆墨写诗了，而且这家伙老是不写整首，着实气人！ 
　　很多正在收看晚会的人，看着毛笔字，忍不住读出声来： 
　　“【红豆生南国， 
　　春来发几枝？ 
　　愿君多采撷， 
　　此物最相思。】” 
　　（ps：第二更，求月票。） 
　　(本章完)

第614章 写给中年男人的歌？
　　第614章 写给中年男人的歌？ 
　　一首《相思》，便这样在跨年晚会的舞台上出现了。 
　　通过舞台特效，观众们只觉得这些毛笔字是在雾气中浮现的。 
　　然后，宛若有风吹过，将这一切都给吹散。 
　　至此为止，许初静的整个《红豆》的歌唱舞台，就此结束！ 
　　画面切换到了主持人那边，不再对准许初静。 
　　她开始提着裙摆，款款下台。 
　　而整个歌唱舞台所带来的影响力，却才刚刚开始。 
　　京城，今年京城语文高考卷的出题者之一的吴教授，正在收看跨年晚会。 
　　是的，当时就是他，提议把《少年中国说》作为今年的高考作文题。 
　　吴教授这人，就两大爱好。 
　　一个是看书。 
　　一个是…….看电视。 
　　但吴教授对于近几年的节日晚会，有很大的意见。 
　　他觉得自己这种年纪大的人吧，越来越看不懂了。 
　　这些年的节日晚会，年轻人嫌它土，老拿一些过时了的网络用语啊，过时了的梗啊，拼命往里塞。 
　　很多老年人呢，则看得云里雾里。 
　　今年的跨年晚会，吴教授觉得还不错，至少看着蛮舒心的，一路看下来，气氛挺好的，挺热闹的。 
　　许初静一上台，他就注意到一旁的小孙女特别激动。 
　　一个小学六年级的孩子，指着她道：“骆墨女朋友！” 
　　这个形容，倒是把吴教授逗笑了。 
　　孩子认识明星，这没什么。可不叫人名字，叫她骆墨女朋友，就有点儿有趣了。 
　　“茜茜，你很喜欢骆墨？”吴教授问小孙女道。 
　　茜茜扬起头来，道：“对啊！” 
　　“为什么喜欢他呢？”吴教授又问。 
　　“因为我们都好喜欢他唱的《孤勇者》！今年的合唱比赛，我们班还唱了这首歌，拿了第一名！”茜茜立刻来劲了。 
　　“是嘛。”吴教授有几分费解。 
　　《孤勇者》，光名字听着就不像是首儿歌。 
　　他并不知道，这首歌在小孩圈子里有多火，可以说是火遍全国中小学，甚至是幼儿园。 
　　此刻，许初静的歌声从电视机里传出。 
　　吴教授觉得这首歌听着还挺有味道的。 
　　是一首很耐听的歌曲。 
　　整个舞台他看着很舒服，但也仅仅只是舒服，并没有之前看《少年中国说》的惊艳与震撼。 
　　然而，最后的舞台特效浮现时，一切就变得不一样了。 
　　先前说过，整个《红豆》的舞台，都很素。 
　　没有伴舞，没有过多的场景布置，完全配不上堂堂顶级天后的排面。 
　　但也正因为如此，最后突然出现的舞台特效，才会显得格外惹眼。 
　　茜茜坐在沙发上，陪爷爷看电视，忍不住就读出来了。 
　　“《相思》。” 
　　“红豆生南国，春来发几枝？” 
　　“愿君多采…….采…….采……..” 
　　吴教授眼睛紧盯着电视机，完全就是目不转睛的错愕状态，但还是忍不住提醒道：“这个字读——撷。” 
　　茜茜得到提示后，先是喔了一声，然后继续朗读：“愿君多采撷，此物最相思。” 
　　小学六年级，不认识这个字其实挺正常的。实际上，地球上很多成年人，读完整的诗的时候，这个字是读的出来的。可如果把这个撷字单独拎出来，有些人怕是也不认识。 
　　——和小学生也没差啦！ 
　　茜茜在读完诗后，扭头看向爷爷，只见爷爷还在走神。 
　　“爷爷！” 
　　“爷爷！” 
　　她连叫了两声后，吴教授才回过神了：“诶，怎么啦？” 
　　“爷爷，这首诗厉害吗？”茜茜问。 
　　“厉害吗？”吴教授觉得这个问题问得好，小孩子的世界，总是这么直观。 
　　他给出了一个很肯定的答复，道：“厉害，而且是非常厉害！” 
　　“啊？”茜茜有几分意外。 
　　因为她觉得这首诗的意思还是挺好懂的，以她小学六年级的水准，完全能读懂是什么意思，也就不认识其中一个字罢了。 
　　孩子心思单纯，总觉得晦涩难懂的，那才叫厉害。 
　　如果连我一个小学生都能搞懂，那真的和厉害沾边吗？ 
　　可是，我爷爷是大学教授诶！是老师们都很尊重的人！ 
　　他说厉害，那肯定就是超厉害！ 
　　实际上，现在直播的弹幕里，还有网络上的很多社交平台，也都在争论这首《相思》。 
　　网友们，总有些人喜欢居高临下，指点江山。 
　　明明啥也不懂，但就是因为这首诗看着挺简单的，就开始出言贬低。 
　　“骆墨退步了呀！” 
　　“这诗看着感觉不如以前的作品啊。” 
　　“啧，感觉我也能写。” 
　　“很一般啊，女朋友的舞台这么不上心？” 
　　这没什么好奇怪的，网络上这样的人太多了。 
　　很多说自己也能写得，可能都不懂什么叫【绝句】，更不懂这种五言绝句诗里的格律要求了。 
　　并不是说五个字一行，然后来个四行字，那就完事儿了。 
　　哪有这么简单！ 
　　而像王之涣的《登鹳雀楼》，李白的《静夜思》，王维的这首《相思》，皆是流传千古的五言绝句的代表作。 
　　内行看门道，外行看热闹，网络上因为这首诗的出现，开始争论不休。 
　　很多懂绝句的人，开始给这些大言不惭的人进行知识科普，还有不少人开始说起了这首诗的厉害之处。 
　　“这是不可多得的咏物诗啊。” 
　　“起句因物起兴，接着以设问寄语，第三句暗含情义，最后一句一语双关。” 
　　“这他妈的绝对是妙笔生级别的，妈的想骂人！” 
　　“不会真有人觉得这首诗写起来很简单吧……..” 
　　“这不是随便写的，这是【绝句】啊！” 
　　当然，网友之间的争论，那些黑这首诗的人自然不会当回事儿。 
　　和自己意见不统一的，统一按【骆吹】处理。 
　　吹，你们就接着吹！ 
　　呵，饭圈那一套，老子会信！？ 
　　只要我够文盲，看不懂你们在说什么，伱们就说服不了我！ 
　　而实际上，蓝星的诗坛已经震动了。 
　　确切的说，整个文坛，都有被震惊到。 
　　很多文坛里的人，忍不住纷纷下场，开始夸起了这首《相思》。 
　　这些有身份，在文坛有地位的人一开口，很多人立刻懵了。 
　　“就真有这么好？” 
　　“这首诗看着比骆墨之前写的那些都要简单啊。” 
　　像吴教授这样的，更是在看完这个舞台后，立马就去阳台上给自己的几个友人打了电话，进行分享。 
　　他们这种大学教授，很清楚这种看似简单，实则内有乾坤的诗句，有多么的可怕。 
　　什么样的诗，适合编入中小学教材里，让孩子们进行学习呢？ 
　　当然就是这种诗咯！ 
　　好背，好懂，又有内涵！ 
　　像地球上，这类五言绝句，应该是很多人的诗词启蒙吧？ 
　　太适合流传了！ 
　　电话里，吴教授的友人忍不住感慨道：“我这辈子要是能写出这样一首诗，此生无憾了！” 
　　是的，在他们看来，骆墨的这一首《相思》，可以说是把今年跨年晚会的整个档次都给拔高了！ 
　　………. 
　　………. 
　　在两首新歌外加一首绝句的加持下，今年的跨年晚会，彻底爆了。 
　　网络上的热议指数，在直线狂飙！ 
　　宁丹在后台看数据都看傻了。 
　　怎么歌都唱完了，各种数据还在涨？ 
　　“难不成是因为最后的那首诗？” 
　　“对！绝对是！” 
　　这首《相思》，从某种层面上看，有点像是骆墨安排的彩蛋。 
　　大家都是奔着新歌来的，没想到最后还有这样的收获与惊喜。 
　　现在啊，就差骆墨的新歌了。 
　　而骆墨现在正坐在休息室内，和何远光聊着天。 
　　“我已经把许初静的整个舞台都看完了，你快别卖关子了。”何远光对骆墨道。 
　　骆墨笑着打字，说：“这一次的新项目，是做一部与诗有关的动画。” 
　　“与诗有关？”何远光微微一愣。 
　　他的第一反应是那种给小孩子看的，用来进行诗词启蒙的动画。 
　　这玩意儿，蓝星动漫界也有很多人做。 
　　因为这东西还是很有市场的，很多父母都会给孩子看。 
　　早年间，很多书店里也会卖这类光碟，还别说，销量挺高的。 
　　但是，骆墨应该不会只把眼光局限于此。 
　　因此，何远光问道：“老少咸宜的？” 
　　“那是自然。”骆墨笑着打字回复。 
　　“所以，这首《相思》，你也打算弄进去？”何远光问。 
　　骆墨回复：“是啊，而且不仅仅局限于诗，这部动画，还有一个重点，在于【唱】字。” 
　　“唱？”何远光又傻了。 
　　“古诗词本来就是可以拿来唱的啊。”骆墨回答的理所当然。 
　　何远光：“……..” 
　　也就你这个词曲鬼才敢说这种话！ 
　　实际上，就好比刚才的那首《相思》，在古代可是梨园弟子最爱唱的诗词之一。 
　　这首《相思》，还有一个名字便是《江上赠李龟年》。 
　　李龟年，唐朝的著名音乐家。 
　　与之相关的著名古诗还有不少，比如杜甫的《江南逢李龟年》：正是江南好风景，落时节又逢君。 
　　何远光听着骆墨的话，对于这个新项目的兴趣越来越浓。在他看来，这种动画，是别具意义的。 
　　“名字想好了吗？”何远光问。 
　　“想好了。”骆墨回复。 
　　“就叫《中国唱诗班》。” 
　　何远光：“……..” 
　　骆墨还是那个骆墨啊。 
　　这年头，也没几个人敢跟他一样，老是给作品取这么大的名字。 
　　这需要对作品的极度自信。 
　　否则，取这类名字，纯粹就是讨骂的。 
　　而《中国唱诗班》，实际上是一部公益动画片。 
　　b站的评分虽然一向虚高，但能达到9.9分，还是很可怕的。 
　　这部作品在豆瓣的评分，也高达9.2！ 
　　很多人或许在抖音里都听到过这句话吧：你听过王维的《相思》吗？ 
　　这句话，便是出自这部动画。 
　　从整体画风上看，画的真的很美，几乎每个画面，都是能拿来做屏保的级别。 
　　很多公益作品，做的都挺敷衍的，挺粗制滥造的。 
　　这部则不同，至少画的非常好。 
　　只不过呢，由于时代背景略有不同，骆墨要对其进行一定程度的修改。 
　　同时，一首《相思》肯定是不够的。 
　　要一集一首。 
　　这也代表着他要拿出更多的地球上的好作品来！ 
　　“蓝星诗坛，做好被一部动画震撼的心理准备了吗？”骆墨心想。 
　　到时候，怕是不仅仅是孩子们坐在电脑前学诗。 
　　很多诗坛大家，也要在电脑前排排坐，煎熬的等待更新吧？ 
　　……… 
　　……… 
　　敲门声在此刻响起，已经换上了便装的许初静，来到了骆墨的休息室。 
　　为了稳固收视率和网络数据，宁丹把许初静和骆墨的舞台，进行了时间间隔。 
　　都安排在了黄金时间里，但一个在头，一个在尾。 
　　等会会有一个魔术表演，然后是一个舞蹈节目，紧接着呢，就轮到童树上台唱歌了。 
　　骆墨还可以歇一会儿，还轮不到他呢。 
　　许初静看着休息间内放着的电吉他，道：“你之前有在舞台上弹过电吉他吗？” 
　　“有过，但很少。”骆墨笑道。 
　　随着自己越来越火，他现在越来越少拿出一些乐器，作为舞台上的杀招了。 
　　不像以前，还会玩玩唢呐啊，小提琴啊。 
　　但乐器这东西吧，太久不玩了，肯定还是会手痒的。 
　　骆墨在家里时不时的就会练，各种乐器都练。 
　　可是，家里玩和舞台上玩，那感觉肯定是不一样的。 
　　这一次，他不仅带了电吉他，而且他要在舞台上玩波大的！ 
　　这不，许初静看了眼电吉他，又看了看他，道：“宁导对你是真不错，换作别的导演，可不一定会为你破例。” 
　　“毕竟这是跨年晚会，又不是你的个人演唱会。”许初静说着。 
　　骆墨知道她指的是什么。 
　　因为啊，他接下来的这个舞台，长达七分多钟！ 
　　一般情况下，肯定不会给一个歌唱类舞台这么长的时间，而且还是这种一个人的独唱舞台。 
　　可他是骆墨诶！ 
　　他的舞台收视率都是爆表的。 
　　他的舞台越长，收看的人可能就越多！ 
　　跨年晚会和春晚还是不一样的，如果是春晚，怕是不一定能行咯。 
　　而最要命的是，时长过长，这还不是重点。 
　　重点在于吧，他这首歌，有长达两分钟的前奏！ 
　　整整两分钟，就是不唱，只有乐器！ 
　　原因很简单，骆墨没有选择这首歌的原版进行演绎，他挑了一个演唱会的live版。 
　　这个版本，被很多人誉为这首歌的演唱会最强版本。 
　　同时，这首歌其实也挺特殊的。 
　　在很多人看来，这是一首写给中年男人的歌。 
　　可偏偏吧，很多年轻人也就是爱听。 
　　不少人戏称，这首歌上班的时候不能听，容易听得翅膀硬起来，这完全就是一首. 
　　——史上最强辞职单曲！ 
　　（ps：今天短点，晚上有事。正好明天一口气把这个舞台写完，省的又只有一半.） 
　　(本章完)

第615章 曾梦想仗剑走天涯
　　第615章 曾梦想仗剑走天涯 
　　此刻，已经轮到童树上台演唱了。 
　　他今天唱的歌是《起风了》。 
　　歌声在舞台上传开，他的发挥依旧很稳定。 
　　骆墨大概可以猜到，直播弹幕估计又在刷：“童树，妈妈爱你！” 
　　而且这里头，估计还混进去了大量的男妈妈。 
　　说真的，童树个子不矮的，但由于人长得很面嫩，又清秀，所以少年感很强。 
　　如今，距离《创造偶像》也已经过去好些年了，他年纪也不小了，可偏偏这种妈粉啊，不减反增！ 
　　“这样也好，不会谈个恋爱就塌房。”骆墨心想。 
　　不存在所谓的失去老公的现象，撑死了就是婆媳矛盾。 
　　许初静坐在一旁，悠闲地刷着手机。 
　　过了一会，她笑着对骆墨道：“果真啊，很多网友都在说今年的跨年晚会，是骆墨工作室和新虞的公司年会。” 
　　骆墨摆了摆手道：“哪能啊，如果真是公司年会，谁会唱自己的代表作啊，肯定放开了玩啊！” 
　　“那你要咋玩？”许初静问。 
　　“我？”骆墨沉吟片刻，提议道：“让李俊一啊，童树啊，孙奕啊，所有男的上台跳《爱你》？” 
　　“伱不跳啊？”许初静看了他一眼。 
　　骆墨张了张嘴，很想说：“我还跳？我前几天在练舞房里都跳腻了。” 
　　“我怎么可能跳这种舞呢？”骆墨在女朋友面前谎话连篇。 
　　“可这舞不是你编的吗？”许初静灵魂提问。 
　　“那也是两码子事。”骆墨嘴硬。 
　　等到童树唱完，骆墨差不多便可以进行最后的准备了。 
　　接下来会有两个连续性的舞蹈节目，第一个舞蹈偏柔，第二个舞蹈是武术与舞蹈的结合，偏刚。 
　　这两个舞台结束了，便轮到骆墨的歌唱舞台了。 
　　工作人员敲门走进了休息室，来给骆墨整理衣服和补妆。 
　　“我来吧。”许初静起身道。 
　　她走近骆墨，给他整理服装。 
　　“好好唱，我在屋里等你。”许初静对骆墨道。 
　　“好嘞！”骆墨笑了笑。 
　　他很清楚，外头有多少人期待着他的新歌。 
　　最主要的是，这首歌啊，也不仅仅只是一首歌这么简单。 
　　它会收录到骆墨的新专辑里，同时，如果以后要拍某部知名喜剧电影的话，这首歌也会用到。 
　　这首歌，出自歌手许巍。 
　　或许，许巍自己都没想到，这么多年过去了，网友愣是在近期硬给他塞了个名号——华夏辞职协会会长。 
　　因为很多人都觉得，他的很多歌曲，都会让人生出追寻自由的想法。 
　　好死不死的是，很多视频博主也是这么想的，所以很多追寻自由，追寻自我，或者出去旅游，改变现状的视频，都会配上他的歌。 
　　还有很多汽车在公路上飞驰的视频，也都喜欢配上他的歌。 
　　许巍的很多歌，就是有一种神奇的魔力，那就是一边开车一边听的话，总觉得感触会不一样。 
　　自驾游的时候要是听他的歌，啧啧啧。 
　　因此，除了【华夏辞职协会会长】这个称号外，许巍还有一个响亮的称号。 
　　人送绰号：【中石化战略合作伙伴】。 
　　骆墨选择的这首歌，叫《曾经的你》。 
　　这首歌的原版，他到时候会收录到新专辑里去。 
　　而他今天在舞台上演唱的版本，则是2013年hang州站的【此时此刻演唱会】的live版。（注：喜欢边看书边听歌的读者建议搭配这个版本。） 
　　——时长整整七分半钟！ 
　　不出意外的话，应该是蓝星至今为止，历年跨年晚会里，时间最长的独唱舞台。 
　　一个人，在晚会上靠歌唱舞台占时七分半，这等殊荣，也算是破天荒了！ 
　　这个演唱会版，在地球上的大多数音乐平台都能直接搜到，被很多歌迷称为这首歌的最燃版本。 
　　现在，骆墨穿着一件纯黑色的长袖衬衫，将袖子给卷起，再搭配一条纯黑色的牛仔裤，就这样以着较为随便的打扮，来到了舞台通道处。 
　　直播画面，还在播放着主持人那边。 
　　可很多现场观众都留意到了歌唱舞台上的变化。 
　　舞台上，多了很多乐器。 
　　诸如键盘啊，贝斯啊，架子鼓啊。 
　　被骆墨特地邀请来的乐手们也都已经登台了。 
　　而架子鼓前，赫然坐着丁小余！ 
　　别忘了，骆墨和少女初识，便是在《边走边唱》这个综艺里。 
　　那会儿啊，偷偷练架子鼓，还是这位钢琴天才少女私底下的小叛逆。 
　　她妈妈是不允许她玩架子鼓的。 
　　可她就是觉得玩架子鼓的过程中，她很放松，很发泄。 
　　钢琴能让她沉浸到另一个世界里，架子鼓则有着截然不同的效果。 
　　对于现场观众们来说，能看到丁小余，已经算是一件很惊喜的事情了。 
　　美少女敲架子鼓，是别有一番美感的。 
　　可偏偏此刻更吸引人眼球的，是舞台上的…….两个大鼓！ 
　　鼓是立起来放着的。 
　　这个场面，让大家觉得似曾相识，很容易让人想起骆墨之前的封神舞台之一：《精忠报国》。 
　　那个舞台上，周围立着四个大鼓，中间则横放着一个更大的鼓。 
　　骆墨那会儿，在歌曲的间奏里，直接一个后空翻，就翻到了舞台中央横放着的鼓面上，然后舞剑。 
　　那画面，可以说是一夜之间，圈粉无数。 
　　没办法，歌很燃，舞台设计得也很牛逼！ 
　　自那以后，大家就没见过骆墨再次使用大鼓了。 
　　神奇的是，这一次居然是乐队搭配大鼓？ 
　　时间马上就要到了，骆墨开始走入舞台通道，然后在舞台中央处，拿着电吉他站立。 
　　舞台底下的现场观众们，纷纷眼睛一亮。 
　　这样的骆墨，还是比较少见的。 
　　“难不成是摇滚？”很多人心想。 
　　这个舞台，突然陷入了黑暗之中。 
　　这是在做最后的准备了。 
　　等到画面从主持人那边，切换到舞台这边时，灯光只汇聚在两个大鼓上，其他的一切，都淹没在一片黑暗之中。 
　　现场的观众知道台上还有乐队，知道骆墨正站在舞台中央，收看直播的观众们可是一头雾水。 
　　弹幕在现在都刷疯了。 
　　“终于轮到骆墨了！” 
　　“卧槽！大鼓！” 
　　“梦回《精忠报国》！” 
　　“直觉告诉我，今天要杀疯！” 
　　“我这期待值一下子就拔高了呀！” 
　　“歌王来了！” 
　　随着时间的流逝，大家已经渐渐习惯了骆演员，骆编剧，骆导演。 
　　可是别忘了，他始终都还有一个身份，那就是歌手！ 
　　而且是当今歌坛，最能打的年轻歌手。 
　　让我们看看，跨界玩了一圈的骆墨，回归舞台后，有没有生疏？ 
　　只见两个人站在大鼓前，开始敲鼓。 
　　“咚咚咚——” 
　　等到鼓声开始传开，歌名便在观众面前浮现。 
　　——《曾经的你》。 
　　大鼓一开始，是敲三下，便停顿。 
　　紧接着，变为了敲三下后，在边缘又敲一下。 
　　越到后面，鼓的节奏越快，力量感也越强！ 
　　不知为何，光是这一段大鼓的设计，就让很多人听得很燃了。 
　　很多人慢慢的才回过神来：“这鼓敲了快一分钟了吧？” 
　　弹幕里，很多人开始留言。 
　　“卧槽！这么长的铺垫吗？” 
　　“这前奏很长啊！” 
　　“管他呢，燃就完事儿了！” 
　　“跨年晚会敢这么玩，牛哇！” 
　　在鼓声达到最高潮时，很多人以为马上就要开嗓了吧。 
　　紧接着，很神奇的一幕出现了。 
　　鼓声达至巅峰时，竟戛然而止！ 
　　电鼓和键盘的声音，在这一瞬间切入进来。 
　　雄浑，有力！ 
　　进行了完美的衔接！ 
　　刹那间，舞台特效浮现，有光点在舞台上席卷，把整个舞台给照亮了一部分，整个乐队和站在舞台中央的骆墨，才出现在众人面前。 
　　这绝对是跨年晚会有史以来，第一个前一分钟都看不到主唱的脸的神奇舞台了！ 
　　紧接着，架子鼓，电吉他等乐器的声音，纷纷切入。 
　　只不过，现在的光还不是很亮，有一种夜空银河之感。 
　　大家可以依稀看到骆墨等人，却又看不清。 
　　可音乐是很神奇的东西，哪怕如此，大家也陶醉在乐队的演奏之中。 
　　气氛烘托的越来越高，大家的情绪被带到了高处。 
　　——越来越燃，越来越燃！ 
　　至此，几十秒钟的时间又过去了。 
　　很多第一时间蹲点收看骆墨舞台的业内人士，都看傻了。 
　　“快两分钟了吧？” 
　　“他可真敢啊！” 
　　“这可是跨年晚会啊！” 
　　“这时长绝了！” 
　　对于很多业内的编曲人而言，前面的这一段前奏，可以说是教科书级的。 
　　但是，敢学吗？ 
　　自然不敢！ 
　　整整两分钟不唱歌啊，这是什么概念？ 
　　人家是大神，敢这样搞，我们配吗？ 
　　学废了，学废了，这玩意儿还不一学就废！ 
　　咱们啊，就顶礼膜拜就好了，看个爽就好了。 
　　京城，吕一坐在客厅里，和女儿一起继续看电视。 
　　他没忍住道：“怎么还不唱啊！” 
　　女孩侧目看了一眼自己的老爸，问道：“有什么问题吗？” 
　　她知道自家老爸是专业的，还上了这么多综艺节目当评委。 
　　“前奏搞这么长，而且这么燃，等于是把前期的铺垫效果，给做到了最好！”吕一道。 
　　“那不是好事吗？”女孩费解。 
　　“铺垫弄得好，大家期待值就高，可你要清楚，一首歌呢，通俗地讲，是存在【高潮】这样的部分的，大家平日里不都在说唱高潮嘛。”吕一道。 
　　“可是，他前面铺垫了这么久，铺垫的这么满，而且不管是鼓，还是乐队，都已经让人听得热血沸腾了，这种编曲模式，你唱的第一嗓子，要求就会很高，就必须要让大家的情绪能衔接上！”“这指望的就不只是高潮部分了，而是开嗓的第一句，就必须顶上去，否则前面的一切都垮掉，就显得很多余！” 
　　女孩听着，一下子就听明白了。 
　　但吕一很快就笑了笑，道：“不过他是骆墨啊。” 
　　说真的，他觉得也没什么好担忧的。 
　　“你看着啊，这首歌，可能会走凤歌组合的那种模式。”吕一想在女儿面前卖弄一把。 
　　“骆墨写给凤歌组合的很多歌，一上来第一句就是飙高音，比如《月亮之上》。” 
　　“骆墨的唱功很好，高音也很强，这样就能顶上去了。只不过这种模式，太考验歌手的唱功和舞台掌控力了。”吕一侃侃而谈。 
　　“噢噢！”女孩一直点头，学到了学到了。 
　　可实际上，真的是如此吗？ 
　　真的只有飙高音，才能把场子给一下子撑起来吗？ 
　　——并不是！ 
　　大量的业内人士，都这么猜。 
　　可偏偏舞台上的年轻人，就是反其道而行。 
　　有些歌吧，一开嗓，直接第一句就可以杀疯！ 
　　《曾经的你》，绝对就在其列。 
　　两分多钟的前奏，终于接近尾声了。 
　　在骆墨张嘴唱出第一个字时，舞台上的灯光刹那间就变得无比明亮！ 
　　大家终于能看清楚舞台上的一切了。 
　　能看清拿着电吉他的骆墨，能看清坐在架子鼓前的丁小余，能看清边上另一个拿着吉他的男人，是有着华夏第一吉他手之称的陈岩。 
　　一首《曾经的你》，第一句唱出来时，就让很多收看直播的观众猛地一激灵。 
　　有的人，身上狂起鸡皮疙瘩！ 
　　有的人，只觉得热血沸腾！ 
　　有的人，感觉脑子一片空白！ 
　　没有飙高音，完完全全没有飙高音！ 
　　相反，骆墨的歌声还很雄浑有力，低沉且富有磁性。 
　　特别是一些男性观众，在收看直播时，那共鸣感会更强！ 
　　这首歌的第一句，无比经典。 
　　能达到这种效果，和歌词也有一定的关系。 
　　虽说现在很流行一句话，叫：武侠已死。 
　　很多年了，很多年没有好的武侠作品出现了。 
　　但是，太多男人，是看着武侠作品长大的。 
　　每个男人心中都有一个武侠梦，这句话绝对不只是说说而已。 
　　骆墨拿着电吉他，一边弹奏着，一边将嘴凑近麦克风旁。 
　　歌声传遍全场，直击人心。 
　　“【曾梦想仗剑走天涯——】” 
　　仅此一句，便够了！ 
　　两分钟出头的前奏，它担得起！ 
　　他一张嘴，明明是雄浑磁性的低音，舞台效果却直接炸了！ 
　　低音，也可以爆燃！ 
　　……… 
　　……… 
　　京城，坐在电视机前的吕一，嘴巴张得老大。 
　　他的女儿忍不住扭头看他。 
　　她以为老爸这表情，是因为在自己面前出糗了，所以觉得尴尬。 
　　殊不知吕一的境界比她想象中还要高，他现在压根就忘了尴尬。 
　　吕一已经完全沉浸在这个舞台所营造出来的无与伦比的氛围里了。 
　　如果说，没有一个猛男可以逃脱《爱你》，那么，几乎也没有多少中年男人，能逃脱掉这首《曾经的你》！ 
　　年轻人觉得爽，觉得燃。 
　　而对中年人来说，这首歌能产生的共鸣，能产生的情绪牵引，远不止这些。 
　　全国各地，不知道多少人默默地就调高了音量。 
　　这都是下意识的动作。 
　　大家就觉得这首歌要响一点听。 
　　歌声回荡，共鸣越发强烈。 
　　“【曾梦想仗剑走天涯， 
　　看一看世界的繁华， 
　　年少的心总有些轻狂， 
　　如今你四海为家。】” 
　　这首歌的风格真的很神奇。 
　　开头的【曾梦想仗剑走天涯】，特殊的歌词，特殊的唱法，把前面的铺垫全部顶起来了！ 
　　可后面的内容，后面的演唱，其实又进入到了新一轮的铺垫。 
　　从燃，走向了情绪共鸣。 
　　进攻的不仅仅是耳朵，还有内心。 
　　整首歌的词，其实很多地方写得很直白，很简单。 
　　但就是戳人！ 
　　是那种你纯粹的看词时，不一样的有感觉。但要是一边听歌一边看，感觉直接拉满！ 
　　很多人不由得会想到骆墨先前念过的一句诗： 
　　“【须知少时凌云志，曾许人间第一流】！” 
　　可是现实往往不尽如人意。 
　　只是不知，你是否已经丢掉了曾经的那个少年？ 
　　如今，直播中的弹幕特别直接。 
　　很多观众不知道如何表达自己的情绪，和对这首歌的喜爱，所以便都在弹幕里重复两个字，两个万能字： 
　　——“卧槽！” 
　　歌声继续回荡，宛若在拷问人心一样，这首歌的词就是直白而真诚。 
　　“【曾让你心疼的姑娘， 
　　如今已悄然无踪影， 
　　爱情总让你渴望又感到烦恼， 
　　曾让你遍体鳞伤。】” 
　　就在此刻，骆墨把嘴立刻麦克风，进行了短暂的停顿。 
　　乐队的声音始终持续着，他弹奏电吉他的手，也没有停下。 
　　很多人清楚，副歌要来了！ 
　　歌曲的高潮部分要来了！ 
　　等到他微微扬着头，嘴巴再次靠近麦克风时，音调陡然拔高。 
　　“【di li li li di li li li den da!】” 
　　吕一突然觉得有一股电流划过全身。 
　　很奇怪，这段副歌，给人一种冲破束缚的感觉。 
　　对，就是冲破束缚的感觉！ 
　　前面歌词部分那些新的铺垫，在副歌部分，变为了新一轮的绽放！ 
　　一句内容，骆墨在副歌部分重复了三遍。 
　　偏偏大家听着就是不觉得腻，就是觉得爽！ 
　　强烈的肆意感，在穿透大家的耳膜。 
　　连续唱了三遍后，才有了一句正常的歌词出现： 
　　“【走在勇往直前的路上。】” 
　　仅此一句，其实便把整首歌定性了。 
　　现实或许不尽如人意，或许不如少年一开始的想象，但也要一路走下去不是？ 
　　这一句唱完后，副歌又开始进行了前面的重复。 
　　“【di li li li di li li li den da!】” 
　　又重复了三次后，把肆意感再度拉满，骆墨的音调才稍稍放缓了一点点。 
　　“【有难过也有精彩。】” 
　　很难想象吧，一首歌的副歌，正常的文字只有两句，但效果却好的离谱。 
　　最主要的是，这个现场版的间奏部分，其实是和前面一开始的前奏部分，基本一致的。 
　　乐队的现场为什么就是很带感，从这里头就可以凸显出来。 
　　要知道——现场，是大师的艺术！ 
　　骆墨想办法去请来这么多高手，甚至把华夏吉他第一人的陈岩都给请来了，就是为了效果。 
　　毕竟人家许巍身边站着的，可是有着“内地第一吉他手”之称的李延亮啊。 
　　好在这一段间奏，没有前奏那么长了，否则听歌情绪都要不连贯了。 
　　雄厚且有磁性的低音再次出现。 
　　“【每一次难过的时候， 
　　就独自看一看大海。 
　　总想起身边走在路上的朋友， 
　　有多少正在疗伤。】” 
　　很多华夏式的男人，都是比较内敛的，有很多东西，都喜欢自我消化，静静消化。 
　　很多人从小受到的教育，可能就是男子汉大丈夫，流血不流泪。 
　　一切的伤痛，都不习惯于展露在他人面前。 
　　在这种铺垫下，副歌再次到来。 
　　依旧是三句重复，无比肆意。 
　　然后，跟上一句：“【不知多少孤独的夜晚】”。 
　　这句唱完，又是三句重复，宛若这才是整首歌的灵魂。 
　　重复后，跟上一句：“【从昨夜醉酒醒来】”。 
　　仿佛前面都是酒后不顾一切的肆意飞扬，一切都是不为人知的情绪发泄。 
　　但最终，还是要回归现实，而不是逃避。 
　　骆墨将嘴靠近麦克风，一边弹吉他一边继续歌唱。 
　　“【让我们干了这杯酒， 
　　好男儿胸怀像大海。 
　　经历了人生百态世间的冷暖， 
　　这笑容温暖纯真。】” 
　　质朴简单到了极致的歌词，现场版的效果却无比离谱。 
　　中年人很吃这一套的。 
　　偏偏很多年轻听众，听着这首歌，也感觉一下子就爱上。 
　　很多年轻人搞不懂的，这种词，以往不该是看到了就嫌弃的吗？ 
　　不少明眼人都看得出来，骆墨这家伙野心就没小过，他就是要持续攻占中年市场！ 
　　年轻人早就被他一网打尽，现在啊，中年听众也不放过。 
　　有的业内人士，也不知道这首歌年轻人会不会爱听，反正人到中年的他们，根本抵御不住！ 
　　实际上，这种曲风的歌，歌词就是直白、简单、真诚，才有效果！ 
　　收看直播的观众，太羡慕那些现场观众了。 
　　这种歌要是听现场，哪里受得了啊！ 
　　这得有多嗨啊！ 
　　一曲终了，全场沸腾。 
　　这便是乐队的魔力！ 
　　宁丹在后台看着数据，丰润的红唇上扬，笑意完全止不住。 
　　这各项数据，都太强了！ 
　　是啊，骆墨已经好久没唱现场了。 
　　但是，歌坛始终是他的领地。 
　　再度归来，又是一通乱杀！ 
　　——这个歌坛，别来无恙？ 
　　（ps：求月票。） 
　　(本章完)

第616章 他这是要名垂千古
　　第616章 他这是要名垂千古 
　　一首《曾经的你》，让无数收看跨年晚会的观众，心怀激荡！ 
　　“还是骆墨得劲啊！” 
　　“这舞台太燃了，听得太爽了！” 
　　“唱功太强了，高潮那一段，听着特别嗨！” 
　　“企鹅音乐赶紧上这首歌啊，等不及想单曲循环。” 
　　“不知道为什么，人三十好几了，听这首歌特别有感触。” 
　　“哈？我00后听着也很有感触啊！” 
　　跨年晚会的后台处，宁丹就这样看着收视率和网络数据一路狂飙。 
　　“这比去年的峰值要高了一大截了啊。”宁丹对此无比满意。 
　　她对比了一下各项数据，骆墨不愧是各大节日晚会的导演们最钟爱的歌手，他的舞台，又一次打破了近三年里的歌唱类舞台的记录！ 
　　润姐环视了一下四周，她的团队里，一些老员工年纪也不小了。 
　　很多年过三十的男人，表情都很复杂。 
　　一个个在后台听歌，听得又激动，又感慨。 
　　没办法，这首歌有太多的地方，太戳中男人们的心了！ 
　　不出意外的话，从今晚后，ktv的包厢里，会多出一首男人们醉酒后的必点曲目。 
　　只不过呢，这首歌的演唱难度摆在那儿，怕是这些人又会唱出这种感觉：“全是感情，没有技巧。” 
　　等到骆墨带着乐队离开舞台，画面又切到了主持人们那边。 
　　弹幕里，还有很多沙雕网友在挽留呢。 
　　“别走！” 
　　“墨！我的墨！别走！” 
　　“卡几嘛！卡几嘛！” 
　　“能不能别搞晚会，直接搞骆墨专场？” 
　　“才七分多钟，这不唱满十分钟？” 
　　离谱啊，明明是史上跨年晚会最长歌唱舞台，偏偏观众们还觉得意犹未尽。 
　　在很多人看来，他就算一句正儿八经的歌词都不唱，就在那里一直唱“【di li li……】”，咱们也能一直听下去。 
　　京城，吴教授家中。 
　　他推了推自己鼻梁上的无框眼镜，嘴里喃喃着： 
　　“【曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华】。” 
　　“光是这开头第一句，就把整首歌的格调都给抬高了啊。” 
　　“这个年轻人可真会写。” 
　　好在吴教授的夸人方式，还是比较儒雅的。 
　　这要是让地球上的余华老师来，那怕是直接会说： 
　　“他妈的，写得这么牛逼！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　结束了自己的舞台表演后，骆墨便回到了后台。 
　　他先是和陈岩等乐手聊了几句。 
　　有着【华夏第一吉他】之称的陈岩，笑呵呵地对骆墨道：“今天这首歌玩的挺爽的，就是总共也就那么点时间，就这么一首歌，没尽兴。” 
　　骆墨听着他的话，立刻顺着杆儿往上爬，道：“那我如果开演唱会的话，你来么？” 
　　陈岩闻言，本来想张嘴直接应下的，然后，他突然意识到了一个问题。 
　　“嚯！你到现在都没开过一场个人演唱会啊！”陈岩惊呼道。 
　　乐手嘛，对于演唱会之类的，还是比较关注的。 
　　他想了想后，才发现骆墨这位歌王，居然一场演唱会都没开过。 
　　“对啊，这不是太忙了嘛，而且想着等发出去的歌，数量够多了以后，再开演唱会嘛。”骆墨道。 
　　陈岩立刻点头道：“可以啊，那伱的第一场个人演唱会，只要是在国内开，不管是哪个城市，都叫我一声。” 
　　他很痛快的就答应了下来。 
　　“行啊！”骆墨和他大力握手。 
　　丁小余和许初静站在一旁听着，面带微笑。 
　　要知道，陈岩这个级别的人，多少人想在演唱会上邀请他啊。 
　　有的歌王歌后级别的歌手去邀请，他都不一定搭理人家。 
　　一个是因为人家确实牛逼，华夏第一吉他手，那便是最顶尖的了。 
　　另一个嘛，就是这人还是有点个性的。 
　　这次骆墨直接能把他邀请过来，只是给他发了《曾经的你》的词曲和编曲。 
　　他一看啊，立刻见猎心喜。 
　　要不然的话，跨年晚会人家也不爱上。 
　　他觉得这种节日晚会，规章制度太多，而且约束又大，你突然想即兴玩一段儿都不行。 
　　为了直播能完美进行，只能在条条框框下进行表演。 
　　好在这首歌的现场版确实够顶，让陈岩这种级别的人，都有酣畅淋漓之感。 
　　他是因为欣赏骆墨，所以一口就答应了邀请。 
　　陈岩走后，骆墨看着丁小余，夸了一句道：“今晚表现的不错。” 
　　少女脸上立刻流露出笑容，扎着马尾辫的她，走路时都会时不时的轻轻踮脚，马尾左右摇晃，心头雀跃。 
　　——今天又被师父夸了呢！ 
　　骆墨看着她，突然想起了一件事儿，道：“我过几天发你个电影剧本，里头给你安排了个角色。” 
　　“啊！真的吗？”丁小余心中喜悦更甚了。 
　　一直到现在，她还没在师父的电影里正经演戏过呢。 
　　她很想参与进来，但师父总说不合适。 
　　“当然是真的，而且还是主演之一。”骆墨笑了笑道。 
　　在他看来，趁着小余现在年纪还小，很多少女角色，都还可以演。 
　　要是再过几年，小姑娘越长越大，不少角色也就不大合适了，怪可惜的。 
　　三人又聊了一会儿后，便分别坐车，各回各家了。 
　　而跨年晚会的这三首新歌，还有那首《相思》，也开始在各大网络平台，开始发酵起来了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　杭城，很多网红公司，已经开始紧急开会了。 
　　这些网红公司是比较敏锐的，看到了骆墨这三首新歌里的热点。 
　　有的公司，在安排旗下的舞蹈网红，去尝试着跳《爱你》。 
　　一些歌唱网红呢，则可以试着唱唱看这三首歌。 
　　当然，这些都是比较常规的模式。 
　　就好比让女网红跳《爱你》，无非就是穿个百褶裙，然后把裙子提得很高，提到临界点后，再开个拉腿特效。 
　　性感网红呢，就走擦边路线。 
　　清纯网红呢，就走元气甜美路线。 
　　而一些喜欢走猎奇路线，思维比较突破的网红公司，则已经在安排男网红们学跳《爱你》了。 
　　至于《曾经的你》嘛，可以安排一些自驾视频，主题往追寻自由的方向靠拢。 
　　当然，也可以玩点恶搞视频，毕竟这歌第一句就是：曾梦想仗剑走天涯。 
　　仗剑？ 
　　管制刀具你还想走天涯呢？ 
　　把他给我抓起来！ 
　　说真的，很多网红公司，都把骆墨当作神来看待。 
　　这人的作品吧，间接地养活了不知道多少网红公司。 
　　如果是在地球上，这些公司的老板，可能真的会心甘情愿的在他面前单膝跪地，然后喊出那声知名的：“你是——我的神！！！” 
　　而实际上，当天夜里，骆墨所写的这三首新歌，便霸占了微博热搜榜的前三名。 
　　三个舞台视频，热度爆表。 
　　最有趣的是，由于三首歌差别极大，导致大家热议的话题也各有不同。 
　　《爱你》这首歌就不用说了，别说猛男了，连gay们都觉得甜，小姐姐们也都会被甜到。 
　　甜妹谁不爱呢？ 
　　这让极光少女又火了一波，六女挤在一起刷网上的评论，除了气质清冷，表里不一的姜宁希，其余五女都拿着手机傻笑。 
　　她们暂时还不知道，一个最终会被网友们戏称为【极光男孩】的邪恶组织，正在背地里疯狂练舞。 
　　不就是一首甜到冒泡的《爱你》嘛。 
　　女人，比骚你们都比不过我们，比甜也是一样！ 
　　至于《红豆》的舞台视频底下，更多的人则是在争论那首《相思》。 
　　很多诗坛大佬纷纷下场后，不少没啥文化的网友才信服：“这诗原来真有这么牛逼！” 
　　“确定不是夸张？” 
　　“我靠，陈慈居然夸这首诗到这种地步，说它是能入《诗三百》的水平。” 
　　“这才哪跟哪啊，刘木可是说这首《相思》，比《诗三百》里的大多数五言绝句，都要好！” 
　　“明白了，这就叫我三岁的女儿来背！” 
　　“懂了，我儿子已经会背第一句了。” 
　　很神奇，莫名其妙的就又开始卷上了。 
　　这年头，小孩也是蛮可怜的。 
　　从娃娃抓起，以前也就是句口号。 
　　现在那可是真抓啊！ 
　　就在很多家长朋友们疯狂攀比的过程里，童光工作室连夜发了一条微博，宣布新项目《中国唱诗班》启动！ 
　　童光工作室大致介绍了一下这个新动画的内容，表示《相思》会成为整部动画第一集的主题。 
　　同时，骆墨还会为这部动画，再写几首新诗！ 
　　这条微博一发，可以说是在好几个圈子引发了轰动。 
　　首当其冲的，肯定是家长圈。 
　　现在，大家都不想孩子在学习方面，输在起跑线上。 
　　可问题是，辅导孩子，教孩子——真他妈的煎熬啊！ 
　　不少家长朋友简直要抓狂！ 
　　经常会发生如下现象： 
　　爸爸嫌妈妈在辅导时语气太差，数落一通后，妈妈表示你行你上啊。 
　　爸爸这能不上？ 
　　上了之后，语气还真没有很差，最多也就是气到用拳头自己打自己的头啦。 
　　教孩子背诗这件事，比辅导数学，貌似稍微好点儿。 
　　但也好得有限。 
　　如果说，《中国唱诗班》真的是大家想象中的那种寓教于乐的动画，那就真是太好了呀！ 
　　小孩本身就爱看动画片，如果在看的过程中还能学到古诗，甚至领略到其中的一部分含义，一些内涵，那这可真是大好事。 
　　——感谢骆墨！ 
　　而诗坛那边，在得知这个消息后，自然又是另一番景象了。今夜，对于华夏诗坛而言，本身就是一个不眠夜。 
　　像陈慈，刘木这几个公开夸赞《相思》的诗人，对这首诗可谓是爱不释手，越读越喜欢，越读越佩服。 
　　陈慈还直接用毛笔把这首诗给写了下来，准备挂书房里。 
　　就在此时，他手机响了一下，是同行的友人打来的电话。 
　　挂了电话后，陈慈第一时间就去网上搜了《中国唱诗班》。 
　　然后，他的第一个念头就是——要看！ 
　　谁能想到，这位当今诗坛的知名青年诗人，心中正在狂吼：“这动画给我快点制作，快点更新啊！” 
　　没办法，就是想读骆墨的新诗。 
　　“咦，话说回来，这个动画既然都要开始制作了，那不是代表着剧本已经写好了？” 
　　“也就是说，动画里的这些诗，肯定也早已经写好了！” 
　　“骆墨那里就有诗啊！”陈慈眼睛一亮。 
　　但他转念一想，立刻又颓了。 
　　有又怎样呢，现实生活中我又不认识他……. 
　　还是老老实实等着吧。 
　　陈慈打开微信里的浙省作家协会的微信群，果然看到大家都在议论这件事。 
　　只不过，每个人看待这个事情的角度与观点，各有不同。 
　　有的人觉得，骆墨格局很大，这是一个很好的项目，是有利于文化传播和推广的。 
　　当然，也有人站在功利的角度，觉得他就是在靠动画的形式，给自己的诗词扬名。 
　　文人相轻，免不了的。 
　　只不过这年头，有些人已经不比作品了，喜欢在其他方面来诋毁了。 
　　陈慈只觉得这些人有点可笑。 
　　“什么叫靠动画为自己的诗词扬名？” 
　　“这种级别的诗，不流传才怪呢！” 
　　“咱们作协里怎么混进了这么些文学鉴赏能力都没有的货色？”青年诗人陈慈在心中嘀咕着。 
　　但是，这些人的话语，倒是给他提了个醒，让他开拓了自己的思路。 
　　“《相思》这首诗，看似简单，而且好背。” 
　　“这样的诗，是最利于流传开来的，最利于背诵铭记的。” 
　　这很正常，毕竟五言绝句很短嘛。 
　　就好比地球上很多人都还能背出不少完整的五言绝句，可像《将进酒》啊，《茅屋为秋风所破歌》啊，可能以前可以倒背如流，可随着时间的流逝，很难背诵全篇了。 
　　“而《中国唱诗班》很可能又是那种寓教于乐的动画，如果不少家长都让自己的孩子看这动画学诗，且里头的诗，也都跟《相思》这样好背的话……..” 
　　“这代表着什么！”陈慈一念至此，瞳孔不由放大。 
　　这代表着，蓝星华夏将有很多孩子，是背着骆墨的诗长大的！ 
　　光是这一点，就足够骇人了！ 
　　很多人为什么做梦都想让自己的作品被编入中小学教材里？ 
　　这便是原因之一！ 
　　随着时间的流逝，保不齐他在诗坛的地位，能和古代的那些诗人比肩！ 
　　“不敢说和那些古代最杰出的诗人们比肩，可绝对也能到青史留名的地步！” 
　　“毕竟只要华夏的文化不断绝，诗词便几乎不可能断绝！” 
　　“毕竟诗词太特殊了，太特殊了！” 
　　“这，这，这…….”陈慈越想越心惊，越想越心惊。 
　　无疑，整个华夏文坛，不可能只有他一个人想到了这一点。 
　　现在啊，就要看骆墨接下来拿出来的诗，是不是都有《相思》这种高度了。 
　　当然，也要看这部动画做的好不好，有没有让人看下去的欲望，有没有流行起来的可能性。 
　　如果二者兼备的话，那一切就真的太可怕了！ 
　　地球上的《中国唱诗班》，是一部口碑很好的公益动画。 
　　可如果把它放到没有这些诗的蓝星，那一切就变得完全不一样了啊！ 
　　有些东西，你要拉长时间，方可见其价值。 
　　这种价值，叫作——名垂千古！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，被很多文人认为，有着名垂千古之野心的骆墨，是被自己老爹的歌声给吵醒的。 
　　“【di li li…….】”骆爸在厨房一边煎蛋，一边哼着《曾经的你》。 
　　就属这一段，他记得最牢了。 
　　唱来唱去，就唱这一句。 
　　还别说，他真是爱惨了儿子的这首新歌了。 
　　骆爸甚至一度觉得，骆墨就是在唱他。 
　　“还是儿子懂爹哈！”骆爸心想。 
　　所以，今天的早餐，他多给骆墨煎了个蛋。 
　　骆墨的脑仁在恼人的歌声中苏醒，起床洗漱后，坐到餐桌上吃早饭。 
　　“今天有工作要忙吗？”骆妈问道。 
　　“算有吧。”骆墨道。 
　　今天是一月一日，元旦。 
　　在这个特殊的日子里，由骆墨担任编剧，关飞担任导演的《扬名立万》，将于今日上映。 
　　这对于打工飞而言，是一场至关重要的战役。打得好，那就是翻身战，打不好，那就提升自己【票房毒药】的声望等级，从【剧毒】进阶到【致命】。 
　　这部《扬名立万》，作为【百亿票房计划】中第一部上映的电影，不仅仅是网友们在关注，业内人士也都在默默关注着。 
　　当然，还有审核部的人。 
　　《扬名立万》在元旦档的首日排片率，是23.7%。 
　　说真的，关飞导演的作品，能拿到这种排片，不算低了。 
　　这里头，除了有审核部的扶持，以及【迷雾剧场】的加持外，最重要的原因，还是因为大家对于骆墨出品的信任。 
　　元旦档和暑期档还有春节档不一样，这种节日档期，黄金时间并不多。 
　　毕竟假期短，有的上班族压根都没假。 
　　所以，一开始的起始排片量，还是很重要的。 
　　大热档期你可以慢慢熬，慢慢往上涨，这种不算大热的档期，很多黄金时间一旦错过了，那就是错过了。 
　　早上十点钟，骆墨给关飞打了个电话。 
　　“怎么样，紧张吗？”骆墨问。 
　　“不，不紧张啊！”关飞结巴了一声，嘴硬道。 
　　电影的上映日，便是宣判成绩的日子，关飞以前都被判了这么多次死刑了，没想到，嘴还能这么硬。 
　　“不紧张啊？那不紧张就好。”骆墨笑了笑道。 
　　关飞现在恨不得拿着手机，无时无刻都在刷新实时票房。这样下去，人都要魔怔了。 
　　所以，他决定找点事情做，最好是那种可以瞬间转移他注意力的大事。 
　　于是乎，他想起了骆墨对他的承诺。 
　　“对了，你不是说拍完《扬名立万》，给我一个新的本子嘛，叫《无名之辈》，对吧？”关飞道。 
　　“现在电影都要上映了，我该忙的也几乎都忙完了，你倒是把剧本发我呗。”关飞说。 
　　“啊？我是说过有这么个剧本，但我没说你拍完《扬名立万》我就给你啊。”骆墨道。 
　　“嗯？那你要咋搞？”关飞被他搞懵了。 
　　“游戏打过么？”骆墨道：“你要先做任务，先【解锁成就】啊，然后我再给你新的【道具】。” 
　　关飞：“？？？” 
　　骆墨理所当然地道：“等《扬名立万》票房破十亿，你再来找我，拜拜。” 
　　说完，他就挂断了电话，独留关飞一人在另一边犯傻。 
　　拒绝了关飞讨要剧本的要求后，骆墨打开了自己的笔记本电脑，倒是先给何远光发了《中国唱诗班》剧本。 
　　他希望光叔这边能抓紧时间，看看能不能在农历新年之前，把它做出来。 
　　《中国唱诗班》没什么大特效，每一集内容也短，也就几分钟。 
　　以童光工作室目前的实力，效率应该不会低。 
　　如果来不及的话，倒也没事，毕竟对于骆墨而言，质量永远是排在第一位的。 
　　何远光有几分纳闷：“为什么要赶在春节前，是想给《哪吒》的上映做点铺垫和预热？” 
　　“倒也不是。虽然二者都是同个工作室出品的，但题材和内容上，差别实在是太大了。”骆墨道。 
　　有效果肯定是有效果的，但这不是他的主要目的。 
　　“我呢，其实就想着可以应景一点。”骆墨很坦诚地道。 
　　“应景？是这动画里，有内容和春节相关？”光叔问。 
　　骆墨说道：“嗯，剧本我已经发你了，第一话是【相思】，你看一下第二话，看完就明白了。” 
　　“行，我现在就去看。”何远光在电话里道。 
　　他现在也想着抓紧时间让自己忙起来。 
　　最近真的是太空了。 
　　老婆的二胎计划，完全找不出理由来拒绝。 
　　毕竟现在日子都过得也好起来了，赚的钱也越来越多。 
　　可是，可是！ 
　　唉——！ 
　　何远光坐进书房，开始看起了《中国唱诗班》的剧本。 
　　看完第一话的【相思】，他就感慨良多。 
　　“这个内容，再配上这首诗，很有感觉啊。” 
　　“内容其实很简单，但就是这种纯粹的情爱，反倒让人觉得感动。”何远光想着。 
　　有一句话叫：你呢，在这个快餐年代，找到小火慢炖的粥了吗？ 
　　在他看来，【相思】里的情感，便犹如小火慢炖的粥。 
　　看完第一话后，何远光便开始看起了第二话。 
　　一看标题，他就明白了骆墨为什么说这样比较应景。 
　　“还真和春节有关系啊。”何远光忍不住道。 
　　《中国唱诗班》的第二话，叫： 
　　——【元日】。 
　　元日，便是正月初一。 
　　何远光便这样静静地阅读着，看到最后的诗时，却实在是没忍住，在书房里读出声来。 
　　他暂时并不知道，诗坛里有多少人，想要一睹为快！ 
　　“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。 
　　千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。” 
　　（ps：求一下月票。） 
　　(本章完)

第617章 《扬名立万》上映（含大量剧情）
　　第617章 《扬名立万》上映（含大量剧情） 
　　一首《元日》，让何远光不由得想起了自己小时候的春节。 
　　那会儿虽然家家户户的条件都不怎么好，但不知为何，总觉得年味儿比现在更重。 
　　“近几年出生的这些小孩子，怕是这辈子都体验不到那种感觉了。”何远光不由感慨。 
　　这让他越发觉得，这部《中国唱诗班》，也挺有意思的。 
　　何远光就这样坐在书房里，把每一话的内容都给阅读了一遍。 
　　每当有新的诗词出现时，他总会忍不住读出声来。 
　　这些地球上的千古名篇，便以这样特殊的形式，在蓝星出现了。 
　　何远光突然觉得，自己很幸运。 
　　“我该不会是第一个读完这些诗词的人吧？”光叔嘴里道。 
　　他能感受到骆墨对自己的重视与信任。 
　　殊不知，他纯粹就是想太多了。 
　　肯定是许初静先看了哇！ 
　　“咚咚咚。”敲门声响起，何远光的妻子在门外道：“出来吃饭。” 
　　“好嘞。”何远光起身。 
　　饭桌上，他看着妻子和孩子，提议道：“今晚带你俩去看个电影吧。” 
　　“什么电影？”妻子一边给孩子夹菜，一边问道。 
　　“《扬名立万》，骆墨写的，关飞拍的。”何远光说着。 
　　“这部啊，那是该去影院支持支持。”妻子一口答应了下来。 
　　何远光已经读高二的儿子在一旁提议道：“那现在就可以买票了，不然的话，怕是没有好位置了。” 
　　“对对对。”何远光拿出手机，开始买票，然后微微一愣。 
　　“七点半这场，好点的位置已经没了，只能看坐前几排了。” 
　　“我看看啊，七点五十还有一场……..” 
　　“嗯？第五排可以吗？”他问。 
　　“第五排就第五排呗。”儿子道。 
　　“那行，我现在买票。” 
　　如今，不少年轻人都对这部电影挺感兴趣了。 
　　这里头，有【迷雾剧场】和骆墨的人气加持。 
　　还有一点就是，这部电影在宣传期间，【剧本杀】是宣传卖点之一。 
　　这是一部剧本杀式的电影。 
　　而这几年，剧本杀还挺流行的，不少年轻人都玩过。 
　　这个行业发展起来后，不少网文写手都转行了，不写小说了，写剧本杀去了。 
　　出了这么一部【剧本杀式】的电影，这些玩家们便会想着去看看。 
　　新颖，往往能在电影前期带来一定的优势。 
　　……… 
　　……… 
　　入夜，京城。 
　　许晋竹临时充当司机，开着家里的加长版奢华轿车，带着爸妈前往附近的电影院，去支持骆墨的新片。 
　　坐上车后，蓝牙直接连上了许晋竹的手机，自动播放起了他歌单里的说唱。 
　　许崇安听着，眉头一皱，道：“把歌关了。” 
　　“噢噢。”许晋竹乖巧地应了一声。 
　　他还是蛮怕自己的老爸的。 
　　就在他准备关闭音乐时，许崇安想了想，道：“算了，你放一下小骆的新歌好了。” 
　　“《曾经的你》？”许晋竹回头问。 
　　许崇安平静地点了点头。 
　　骆墨的歌声，在加长版奢华轿车的顶级音响内传开，给人带来极佳的听觉享受。 
　　这歌吧，有种神奇的魔力，那就是副歌部分那一段“【di li li……】”出现时，很多男的都会忍不住想要跟着唱。 
　　有趣的是，许晋竹因为许崇安在车里，所以没敢唱。而许崇安则是因为许晋竹在车里，所以没好意思跟着唱。 
　　但是，他俩心里唱的可响了！ 
　　等到车子开进商场的地下停车场时，周围不少人都纷纷侧目。 
　　毕竟这车售价就近五百万，再加上消费税、购置税、选配，价格惊人。 
　　很多路人都已经走远了，都忍不住又回头看几眼。 
　　这让驾照刚考出来没多久，车技爆烂的许晋竹只觉得无比紧张和难受。 
　　偏偏今天是元旦，商场里一些可供倒车入库的车位，都已经停满了，许崇安直接指了过道角落里的车位，让许晋竹侧方停车。 
　　长轴版的劳斯莱斯-古斯特，车长5.7米出头，以许晋竹那糟糕的车技，停的进去才有鬼了。 
　　许崇安嫌弃地看了他一眼，看到后头已经有车等着了，开口道：“坐后面来，一个男人，停个车都停不好。” 
　　许晋竹下车时，真想找条地缝钻进去。 
　　“无语，又是出糗的一天！” 
　　一家三人来到电影院时，许晋竹的情绪还是有点低。 
　　老许就不一样了，刚展现了一波自己的车技，整个人浑身上下都充满了为人父的成就感。 
　　“这个家要是没了我，还得了！？”许崇安的心情大致就是这样。 
　　检票口处，工作人员见今天看电影的人这么多，便喊了一声：“7:35的《扬名立万》，可以排队检票了。” 
　　在影厅里就坐后，大荧幕上还开始播起了《哪吒之魔童降世》的预告。 
　　一个黑眼圈重的要命的哪吒，用懒洋洋的声音念着：“我是小妖怪，逍遥又自在…….” 
　　电影已经定档大年初一，一个多月以后上映。 
　　等到广告全部播完了，《扬名立万》的正片也便开始了。 
　　这部电影，地球上的演员阵容还蛮有意思的。 
　　这些演员，全是一些大热喜剧作品里的配角。 
　　他们出自于《武林外传》、《龙门镖局》、《爱情公寓》、《夏洛特烦恼》、《万万没想到》…….. 
　　蓝星版本，关飞也找来了不少大家眼熟的喜剧演员。 
　　这里头，有着王戎的帮助。 
　　电影一开始，便是一群人在影院里看黑白电影，很明显，故事背景是很多年前，那会儿电影都还是黑白的。 
　　影厅内，不少人交头接耳，聊着这部烂片。 
　　他们呢，等同于是最早的一批影评人。由于这家公司出手阔绰，红包给的多，等会还管饭，所以就算再烂，再看不懂，他们也会使劲吹。 
　　唯有男主李家辉，合上了自己酒壶的盖子，摇摇晃晃的走出了影厅。 
　　余下的人则议论着：“这不李家辉吗？捅了这么大事，还有报社敢用他？” 
　　“人家现在干编剧了，还写影评呢？” 
　　“这不也出来混车马费了吗，装什么呀。” 
　　从很多方面来看，这部《扬名立万》，其实充斥着对娱乐圈里各种现象的讽刺。 
　　开头的这种影评人收钱便跪舔，还要骂别人装逼、清高，便是其一。 
　　赵彤看到这里，轻声对儿子许晋竹道：“我先前听伱姐说，骆墨从来不钱买影评，所以影评圈子里，不少人都故意黑他的电影呢。” 
　　少年许晋竹嘴里装老成，道：“现在这社会，不就是这样的嘛。” 
　　心里则破口大骂：“一群狗东西！我墨哥的电影也乱黑！” 
　　电影里，李家辉走出影院，被陆老板的车给接走了，接到了一栋大楼里。 
　　等他们到了之后，走进一个屋子，发现这里头已经有不少人了。 
　　这些人，都是被陆老板【陆子野】，给请来的。 
　　不少观众都想着：“这名字取得，认真的吗？” 
　　而陆老板表面名义是，请他们来拍电影，可以大致理解为他是制片人、投资人。 
　　李家辉是一个仗义执言导致丢了饭碗的记者，差不多便是被请来当编剧的。 
　　其他人，还有过气了的演员，拍烂片的导演等。 
　　屋子里，有一部摄影机器正在运行着，拍摄着屋子里的画面。陆子野的说辞则是：记录大家开会。 
　　陆子野嘴里说，他手里捏了个案子，想让大家拍成电影。 
　　大家在那猜是什么大案子，结果都没猜对。 
　　他说的案子，是【三老案】。 
　　所谓三老，便是金融、航运、工业这三个行业里，各有一位德高望重，执掌乾坤的人物，合称三老。 
　　他们几乎掌握了这座城市的经济命脉。 
　　但他们都被人杀了！ 
　　众人议论着这个案子。 
　　“那凶手被抓住了吗？” 
　　“马上就要被枪毙了。” 
　　会议里，郑导率先起身发言，说着该怎么拍。 
　　许晋竹听着就想笑：“真这么拍的话，这也太烂了！” 
　　但他转念一想，这年头不就是烂片横行吗？ 
　　好家伙，这就又讽刺上了？ 
　　李家辉否决了郑导的拍摄思路，他觉得最重要的还是先挖掘出凶手，要搞清楚他长什么样，什么身份，作案动机是什么……. 
　　在争论中，李家辉的笔掉到了地上。 
　　他捡笔的时候，撩起桌子的桌布，陡然发现，被陆子野老板请来当案件【顾问】的齐乐山，脚上居然戴着镣铐！ 
　　李家辉起身，表情凝重呆滞，失魂落魄，前面众人的种种对话，在他耳边回响。 
　　他与正在抽烟的齐乐山对视一眼，齐乐山猜到他已经看到了自己脚上的脚镣，冲他玩味一笑。 
　　整部电影的第一个反转就此出现。 
　　影厅内，不少观看《扬名立万》的观众，发出了压抑着的惊呼声。 
　　她们已经看明白了！ 
　　坐在这里的齐乐山，根本就不是什么专门为了拍【三老案】，而请来的顾问。 
　　他便是陆子野不知道走什么路子，靠什么法子，拐到这里来的…….凶手本凶！ 
　　许晋竹：“这反转真是太草了！” 
　　可更草的还在后面。 
　　对一切暂时还一无所知的郑导，洋洋洒洒的开始自行脑补凶手为何行凶。 
　　他当着戴着镣铐的齐乐山的面，还以为他真的是个【顾问】，开口道：“无外乎就是童年阴影，压抑，欲望什么的。” 
　　“说具体点的。”女演员苏梦蝶道。 
　　“比如…….他不能人道。”郑导道。 
　　“那儿不行。”过气演员关静年挤眉弄眼，进行解释，何为不能人道。 
　　郑导思绪越发灵活，他一只手搭在齐乐山的肩膀上，一边道：“所以他除了暴力，还可以偷窥、猥亵、随地大小便…….” 
　　“是不是？”他问【顾问】齐乐山。 
　　齐乐山一手持烟，一边憋笑，冲郑导重重地“嗯”了一声。 
　　李家辉虽然和郑导有过不快，二人一开始见面都嫌弃到不想打招呼，但还是善意提醒道：“郑导，你，你过来一下。” 
　　怎料，郑导不爽道：“使唤人呐？你过来啊！” 
　　李家辉道：“也许…….下面有问题。” 
　　他暗示脚镣。 
　　“什么问题？”郑导还是没明白。 
　　过气演员关静年问：“你是说凶手……” 
　　李家辉以为他明白了，一脸凝重地点了点头。 
　　怎料关静年抬手道：“凶手不是不行，而是……没有！” 
　　关导的思路又被打开了：“华夏最后一个太监，这个有劲，有劲儿！” 
　　影厅里，不少观众实在憋不住笑。 
　　太绝了，太绝了。 
　　你们这是作大死啊！ 
　　许晋竹用余光瞥了一眼许崇安，果然，平日里不苟言笑的父亲大人，今天也一样沉静冷漠。 
　　这让他决定自己也要深沉一点，别他妈在父亲大人面前，一天天乐得跟个傻子似的。 
　　——憋！我憋！ 
　　此刻，李家辉见他们还不肯停了，还在凶手面前持续玩火。 
　　他小心翼翼的把一个烟灰缸拖到一旁，想把它弄到地上。 
　　烟灰缸向地面砸去。 
　　怎料，坐在他一旁的武行陈小达用余光瞥了一眼，然后手疾眼快，用脚就把烟灰缸给接住了。 
　　“真是太草了！”许晋竹险些没接住笑。 
　　李家辉不死心，又开始拖动桌子上的果盘，把一盘橘子连着果盘一起往下拽。 
　　一旁的武行陈小达明明还在和大家议论好莱坞不尊重我们，可手却快的要命，又全部接住了。 
　　想不到吧，我这么强！ 
　　看我梅开二度！ 
　　“李编剧，小心喔。”他还得意道。 
　　——嘿嘿，我能耐吧？ 
　　“噗！咳咳咳！”许晋竹听到边上传来了声音。 
　　他诧异扭头，只见许崇安扯了扯自己的嘴角，还清了清嗓子。 
　　……… 
　　……… 
　　电影进展到这里，李家辉最终没忍住，直接扯开桌布。 
　　众人这才知道，真凶居然就在现场！ 
　　郑导和关静年作势欲走，怎料身穿旗袍，前凸后翘的女演员苏美蝶，反倒沉得住气，表示自己早就看到了，还淡定地过去给凶手点了根烟。 
　　这部电影其实也是标准的群像剧，每个角色都有自己的优缺点，都很鲜活。 
　　苏梦蝶不是那种影视作品里最常见的瓶，相反，是个温柔而又强大的姐姐型角色。 
　　面对别人的质问，陆子野老板还面对正在录像的摄影设备，道：“凶手都亲自来到现场了，荣幸！” 
　　“把这个作为预告片，这电影能他妈不火吗？”他叼着烟斗道。 
　　“影史上都得留名啊！”在他各种法子的挽留下，最终，不少人强压住恐惧，又都坐了回来。 
　　“小骆的电影就是有意思啊。”赵彤轻声对父子俩道。 
　　她都发话了，许崇安和许晋竹赶紧默契的齐声道：“嗯！” 
　　电影内容从这里开始，算是进入到了一个转折。 
　　以前当记者的李家辉，开始对齐乐山进行深挖，想要知道他是干什么的，为什么杀三老。 
　　这里言语上的交锋，很有节奏感。 
　　这也是骆墨特地挑选这个剧本给关飞拍的原因，特别适合让他练手。 
　　许晋竹和许崇安，现在都已经彻底看进去了。 
　　父子二人的思路很统一，觉得接下来李家辉便是剧情的引导者，他会靠自己的智慧，挖掘出真相，给我们这些电影观众看。 
　　然而，他真的在智慧上，对齐乐山进行了碾压吗？ 
　　实际上，并不是。 
　　接下来，便是脚上戴着镣铐的齐乐山的整活儿环节了。 
　　他开始飙演技了。 
　　他说自己杀三老，是为了杀个子高的那个，因为他长得像我爹。 
　　众人以为一个家暴题材就此凸显。 
　　片子里开始播起了童年画面，赵彤已经开始心疼了。 
　　“啊，他爹居然打女人，居然当着孩子的面打他妈妈！” 
　　在悲情的声音里，等到画面真的聚焦到正面时，他爹打的是——他的马。 
　　“我叫他爸，他打我马？这样对吗？”齐乐山悲痛且愤怒地道。 
　　李家辉又想发飙了。 
　　可偏偏关静年和郑导还聊上了，觉得这个故事很有质感，这是一个隐喻，马代表了他的母亲，这是创伤后的记忆变形。 
　　听不下去的李家辉直接打开了边上的箱子，从里头拿出了一把弯刀。 
　　大家开始互相传阅。 
　　坐在齐乐山边上，负责管控他的警察大海，开口道：“他的刀，这是凶器。” 
　　被吓坏的众人连忙把刀递给别人，谁都不敢碰。 
　　离谱的一幕出现了，递来递去。 
　　“拿走拿走！” 
　　“别给我啊！” 
　　“你拿去你拿去！” 
　　最终……..刀被递到了齐乐山手里。 
　　“噗！咳咳咳！”笑不活了的许晋竹疯狂憋笑，父子俩简直一模一样。 
　　感受到这一点的许崇安诧异地看了他一眼。 
　　警察大海立刻起身，掏出枪来，结果由于过于慌乱，枪没拿稳，落入了齐乐山的左手。 
　　就这样，他一手持刀，一手拿枪，把他也搞懵了！ 
　　凶手：他妈的，把我都给整无语了。 
　　“噗！咳咳咳！”许崇安这次也没忍住。 
　　赵彤看了眼父子俩，本来她是在哈哈大笑的，觉得这俩人真是毁气氛，便皱眉道：“你们要不先去诊所把咳嗽给看好？” 
　　最终，齐乐山还是老老实实的把刀和枪都放下了。 
　　这一点，很有问题，让许晋竹觉得是伏笔。 
　　到了后面，齐乐山越编越离谱，连【刀仙】这种瞎话都编出来了。 
　　偏偏郑导等人听得还起劲，觉得要不就拍他疯了！拍他是个疯子。 
　　李家辉又听不下去了。 
　　陆子野连忙上来劝阻：“唉唉唉！家辉，电影是生意…….” 
　　得，又开始讽刺起娱乐圈了。 
　　到了后面，大家因为一些原因，离开了屋子，来到了这栋大楼的其他地方。 
　　在这里，他们发现了一个叫夜莺的歌女，又她的画像，还有很多写着名字的卡片，一些身份不简单的人，都在给这个歌女夜莺投票。 
　　另一边，陆子野则直接派人送来了食物，然后让他们把这个房子给锁了，不让里头的人出去。 
　　紧接着，武行陈小达发出惊呼，因为他看到了一个凌乱的屋子里满是鲜血！ 
　　全片第二个反转出现了。 
　　这里，其实便是【三老案】的…….案发现场！ 
　　一时之间，影厅里又响起阵阵惊呼声。 
　　电影里，陆子野也懒得装了——我摊牌了！ 
　　这里谁也出不去，今天必须给我搞出点名堂来！ 
　　众人痛骂他，他则一个个骂回去。 
　　骂我？ 
　　你们也不都是些烂片导演，过气演员，武术替身？ 
　　最先挨喷的就是武行陈小达。 
　　“你在好莱坞那边不就是个武术替身吗？你懂个屁呀，你学人家弘扬武学，你吃饱了饭了吗？天天脸被洋人打得脸跟屁股似的，不怕丢脸呀你？” 
　　陈小达深吸一口气，抬起一根手指头，道：“我虽然被人打，但是我演的都是rb人，不算丢中国人的脸！” 
　　一时之间，影厅里彻底笑喷了，前面凶杀现场所带来的惊恐感，在顷刻之间烟消云散。 
　　大家开始互爆底裤，陆子野一个个喷过去，各种往别人的心窝子里戳刀子。 
　　简直就是行业里的一群烂人的大型比烂现场。 
　　最终，大家心里开始妥协，一致觉得要靠这三老案翻身，然后都走进了案发现场。 
　　放到地球上的话，这便是一个柯南最擅长的案件之一：密室杀人案！ 
　　众人推测，凶手应该是从上面的管道进来的。 
　　怎料此刻，被锁着的齐乐山居然凭借自己的手段脱身了，把大家伙给锁到了凶杀现场里。 
　　大家一边想着如何跑出去，一边努力查询着【三老案】的真相。 
　　在这个过程中，大家还聊了一个法国医生碎尸案。 
　　让人摸不着头脑的是，齐乐山没想着对他们怎么样，而是把这里锁死后，就开始去房子里东看西看，查看各种东西，各个角落。 
　　做完这些后，他才从管道进来，并挟持了苏梦蝶作为人质。 
　　李家辉在这个时候冲了过来，他觉得自己发现了真相，并开始分析。 
　　在他的分析里，齐乐山杀人，是因为有个女孩在这里遭遇了非常肮脏的事情，要知道，这个屋子里，顶上可还有金属挂钩，可以用绳子进行…….那什么。 
　　他为了守护这个珍视之人的名誉，在冲进来杀了三老后，拖着尸体从管道离开，把尸体塞入了法国医生的车子内，然后又折了回来，在这里静候警察的到来，让他们把自己捉走，以免第一时间找到车上的尸体，毁了女孩的名誉。 
　　赵彤看到这里，哭得稀里哗啦。 
　　被眼前这个深情的男人给感动到了。 
　　齐乐山本来是军人，夜莺是他已故长官的女儿。 
　　他一直守护夜莺，而夜莺的梦想就是唱歌。 
　　可最终她成为魁后，却遭遇了这一切，等到他赶到，夜莺已经被绑在空中，凌辱致死。 
　　齐乐山杀光了屋内的所有人。 
　　可是，法国医生的车里，发现的尸体是被分尸的。 
　　苏梦蝶便问道：“可是，为什么分尸呢？” 
　　齐乐山眼里闪过慌乱，但最后嘴里却道，是他进行分尸。理由则还是为了维护女孩的清白，把她的尸体顺着绳索的泪痕切割开来。 
　　许晋竹看到这里，忍不住皱眉嘀咕道：“不合理。” 
　　哭得稀里哗啦的赵彤瞪他，轻声道：“怎么不合理？” 
　　许崇安也道：“的确有很多地方逻辑不通，不能形成闭环。” 
　　“好好看电影，都给我闭嘴！小骆这剧本写得多好啊。”赵彤轻声呵斥。 
　　父子二人对视一眼，都缩了缩脖子。 
　　在一切貌似真相大白时，军情八处的人破开了房子外的锁，大队人马持枪来到现场，要带走齐乐山。 
　　刚被感动的稀里糊涂的众人，都想要揭发真相，结果这些人不仅要带走齐乐山，还要把整个案发现场都给拆了。 
　　甚至还打算把这里全烧了。 
　　此人貌似是想包庇三老和这些上流社会的人的罪行。 
　　反派道：“知道这个世界上，什么最可怕吗？” 
　　“记忆。” 
　　“一个人说出去，就会成为千万个人的记忆，就好像大火，都是从一个一个小火苗开始的。” 
　　“我，就是那个负责踩灭火苗的人。” 
　　警察大海，更是直接被他一枪崩了。 
　　最终，在配合下，齐乐山首次展现了自己的实力。 
　　在搞到刀后，他三两下的就威胁住了反派长官，并让大家赶紧走。 
　　“我记得你说，你是个踩灭火苗的人？”在众人跑后，齐乐山看着反派，直接一枪就打在了汽油上！ 
　　可想而知，这会燃起多大的火焰！ 
　　“卧槽！他好帅。”许晋竹忍不住在心中道。 
　　一群人逃出生天后，本来要分道扬镳的。 
　　在争吵中，大家最终达成了一致，决定把这部电影给拍出来！ 
　　这些人被追杀到了yue南，然后电影在此地上映。 
　　全片最大的反转就此出现。 
　　这群人他娘的把三老案拍成了电影，结果还是拍出了一部烂片！ 
　　要不咋说这群人以前混成那样呢真他娘的都是些人才啊！ 
　　不过想来也对，不能因为他们出发点是高尚的，业务能力就突然变强了吧。 
　　果然，菜是原罪！ 
　　可诡异的是，观影现场，李家辉居然在观众里看到了——夜莺！ 
　　一时之间，影厅内再次传来惊呼声！ 
　　真相竟是夜莺其实没死，齐乐山只是为了保护她，让她能过上平凡人的生活！ 
　　他告诉李家辉等人的一切，都是他乱编的。 
　　他只是故意把几个案子都给联系到了一起！ 
　　他为此付出了一切，包括自己的生命！ 
　　最终，李家辉也没有去拦住上车的夜莺，放任他离开了。 
　　众人开始赶船，前往下一个地方。 
　　可在影片最末，通过旁人的对话，告知观众船只发生了意外，多名乘客失踪。 
　　而这群人究竟有没有赶上船，便进行了留白，观众不知道他们究竟是生是死。 
　　一个又一个反转，给影厅收看《扬名立万》的观众们带来了大量的惊喜。 
　　影厅内，灯光亮起，许家三人也随着观众一同离场。 
　　坐回车里后，赵彤问道：“你俩觉得好看吗？” 
　　许晋竹心中有很多想夸的话语，但到了嘴边，还是咽了口唾沫道：“各种反转，还不错。” 
　　说完，他还道：“爸，你觉得呢？” 
　　许崇安看了他一眼，沉吟片刻后，这位资产过亿的酒店行业的大佬，沉声道：“晋竹，有的时候，你收获到的信息，不一定都是真实的。” 
　　“电影里，齐乐山是讲故事的人，李家辉是听众，他自以为自己明白了，其实是聪明反被聪明误，一直在被齐乐山牵着鼻子走。” 
　　“那么，骆墨是写故事的人，你是看故事的人，你又确定自己最后看到的真相，就真的是真相吗？” 
　　“最后的结果，就真的是齐乐山为了夜莺能正常生活，付出一切吗？” 
　　“你有没有发现，电影从一开始，就有一条暗线，那就是军部和财阀间的矛盾，贪污军饷。” 
　　“有没有可能，齐乐山的确是在保护夜莺，但三老其实是夜莺杀的。” 
　　许崇安的话语，让许晋竹全身一震。 
　　他不由得觉得，电影里很多不合逻辑的地方，好像突然就通了。 
　　比如三老身边保镖众多。 
　　比如前面齐乐山编的《刀仙》的故事里，也说了他有个厉害的师妹。 
　　比如他还对夜莺说：我会编出一个让所有人都满意的故事。 
　　紧接着，他又想到了李家辉去追夜莺，最后放任她上车，没有打扰她。 
　　随后，关静年等人追了上来，问李家辉干嘛突然跑了。 
　　关静年说的是：“吓死我了，我还以为你看到杀手了呢。” 
　　包括这群人拍摄的三老案的电影在播出时，画外音也是苏梦蝶在问：“那大家能看明白吗？” 
　　许晋竹心中产生了一个很可怕的念头：“这会不会是骆墨在问我们这些观众呢？” 
　　你们，看明白了吗？ 
　　夜间，骆墨和许初静一同坐飞机从京城回到了魔都，到家时已经十一点半了。 
　　许初静刷了会儿微博，然后笑着把手机递给骆墨看。 
　　“又在视奸你弟弟的微博啊？”骆墨跟着笑了。 
　　许晋竹不知道自己的微博老被姐姐偷看，他一直以为全家人都不知道他的微博号。 
　　就在几分钟前，许晋竹发了一条微博，是关于《扬名立万》的短评。 
　　“【所有的真相，真的就是真相吗？】” 
　　骆墨猜测，他估计和很多地球上的观众一样，根据影片的一些暗线，进行了脑补与遐想。 
　　这些究竟是过度解读，还是隐藏在暗处的秘密，在骆墨看来不是很重要。 
　　电影拍出来后，一切就都交给观众了。 
　　这么多观众，总有不一样的想法。 
　　一千个读者有一千个哈姆雷特。 
　　这就足够了，不是么？ 
　　至于谁是对的，谁是错的，其实给不了评判。 
　　这就是拍了部电影，然后电影里又拍了部电影。 
　　但这些争论，恰恰又是一部电影有意义的地方，也是电影这玩意儿，有意思的地方。 
　　所以啊，《扬名立万》一开始，并不是叫这个名字的。 
　　这部电影，本来是叫——《一部电影的诞生》。 
　　而且啊，这部有着明线与暗线的电影里，早就藏了一句话了，这句台词是： 
　　“【观众的解读往往比我们的创作更高明】。” 
　　骆墨：“就让观众自己纠结去吧！哈哈！” 
　　（ps：这章差不多8400+。有点后悔选了这部电影，要素过多，几句话写不完，详写估计又要被骂飞。删删改改，删了很多，最后还是居然留了这么多。） 
　　(本章完)

第618章 骆墨的第三张专辑
　　第618章 骆墨的第三张专辑 
　　元旦就这样过去了，《扬名立万》的首日票房成绩是1.09亿。 
　　首日票房破亿，在大热档期里是比较常见的现象。 
　　但元旦档只能说是中等档期，比国庆档之类的还要差，因此，首日破亿已经位列单日票房榜第一了。 
　　对于这个成绩，关飞无比满意，他很坦诚的告诉骆墨，说自己今晚肯定要失眠。 
　　骆墨一想到他头上那越来越少的头发，也不知道今晚又要阵亡多少。 
　　在他看来，《扬名立万》首日能有一亿多的票房，已经很好了。 
　　要知道，地球上，同样是在冷门档期上映的《扬名立万》，首日票房才一千多万……. 
　　在冷门档期里，以首日一千万出头的票房，最终拿下近10亿的票房成绩，的确担得起【黑马】之称。 
　　“所以说，电影是门生意这句话，也有一定的道理。”骆墨心想。 
　　从目前网络上的口碑来看，《扬名立万》还不错。 
　　各大购票平台的评分，一般都是虚高的，所以统统在9分以上。 
　　而在【瓣网】，评分也达到了8.2分，只不过后续应该会降下来一些。 
　　最为关键的是，这部电影的热议指数很高。 
　　很多人看完后，都有自己的观点和看法，网络上可谓是争论不休。 
　　当然，从口碑上看，这部电影和被很多人称为神片的《我不是药神》，还是有着一定的差距的。 
　　不少人都觉得这是一部不错的电影，但也有这样那样的明显缺点。 
　　可饶是如此，比关飞之前自己拍的那些电影，口碑都要好上太多了。 
　　确切的说，在【瓣网】上的评分，已经算是翻倍了……. 
　　不少影评人都表示，从这部电影里，可以看到有着【票房毒药】之称的关导，明显的进步。 
　　之前，他的电影上映后，很多优秀的影评人都一针见血的指出了问题所在——节奏很差！ 
　　有的地方铺垫的太长，节奏推动极慢，有的地方又拍得很草率，应该再拉长一点的。 
　　这种忽快忽慢，且找不准重点的节奏，很致命！ 
　　可《扬名立万》不同。 
　　骆墨拿这部电影给关飞练手，是进行了明确的要求的。 
　　电影开始10分钟左右，主要人物要登场，且要让观众明白他们的性格，和相互之间的关系。 
　　二十分钟，要把【三老案】的大概内容讲完。 
　　三十分钟，要让齐乐山戴着脚镣被发现，让大家明白真凶就在现场！ 
　　四十分钟，明确指出齐乐山杀人不是为了钱，另有原因。 
　　五十分钟，转场到舞厅，陈小达发现这栋楼便是案发现场，主角间的冲突彻底爆发。 
　　六十分钟…….. 
　　这一系列明确的要求，使得关飞在拍的时候，一开始无比痛苦。 
　　他打电话给骆墨，骆墨在电话里笑得贼大声，并道：“痛苦就对了！” 
　　最终，关飞在付出了掉了2197根头发的代价后，整个人彻底变强了！ 
　　同时，通过这一次的拍摄，他感觉自己好像悟到了点什么。 
　　哟呵，我升华了！ 
　　一晃眼，十五天的时间便这样过去了。 
　　《扬名立万》在一月十五日，累计总票房正式突破了10亿。 
　　前几天有假期加持，所以票房要更高很多，到了后面几天，也多亏口碑的发酵，使得单日票房下滑得也不算太多。 
　　关飞美滋滋的来找骆墨讨要起了《无名之辈》的电影剧本。 
　　“你不是说票房破10亿，就可以找你要嘛，快发我。” 
　　他发完这条微信后，见骆墨好几分钟都没回，还发来了一条语音：“搞快点！搞快点！” 
　　骆墨哭笑不得，把剧本发到了他的邮箱里。 
　　发完后，他还道：“剧本发你了，然后我可以把胡为借伱，让他演【眼镜】胡广生。” 
　　关飞还没看剧本，所以不知道骆墨说的【眼镜】胡广生，究竟是怎样一个角色。 
　　但是，胡为他知道啊！ 
　　“胡为？《药神》里演黄毛的那个演员？”关飞有点小激动，这个演员他很欣赏。 
　　“对，这角色非他莫属。”骆墨道。 
　　“行！我先看剧本去了！”关飞立刻道。 
　　结束了对话后，他先粗略的把剧本从头到尾读了一遍，在这个过程中，他数次笑出声来。 
　　【眼镜】胡广生，是个蠢贼。 
　　其经典台词便是：“老子整把ak，给你弄把莱福，做大做强，再创辉煌！” 
　　可越是看到后面，他越是沉默。 
　　等到这个剧本看完，他才明白拍摄难度。 
　　“前面是多线发展，可到了后面，这几条线又全部重合到了一起。” 
　　“这很讲究节奏，但又不仅仅是掌控好节奏就行了。” 
　　他突然觉得，骆墨这人真的很神。 
　　一时之间他都不清楚，骆墨是在让他拍电影，还是在锻炼他。 
　　或者说，二者都有？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　一月底，《扬名立万》的票房到了15亿。 
　　由于【密钥】延期一个月的缘故，所以这部电影在上映满30天后，也不会下映，还会再放映一个月。 
　　只不过，后续能拿到的单日票房，都不会很高，因为会一直有新片上映。 
　　比地球上更好的档期，外加【迷雾剧场】和骆墨本人的流量加持，还有审核部的扶持…….种种因素加在一起，使得这部电影比地球上的票房表现要好得多。 
　　关飞借此片，可以说是打了个漂亮的翻身战。 
　　电影界，很多人都算过了。 
　　这部电影，制作成本估摸着撑死3000万！ 
　　三千万的成本，超出十五亿的票房，简直是赚疯了！ 
　　观众们只看电影的票房成绩，并不会去考虑这部电影究竟赚了多少钱，毕竟这和他们又没半毛钱关系。 
　　但电影人们还是很重视这一点的，资本们最看重的也是这一点。 
　　“好一个骆墨，一部电影又赚了几个亿！” 
　　“有的票房破25亿的大制作，都没它赚得多！” 
　　“先前还被他前期投资5个亿去拍科幻片给吓到了，结果，人家随便搞一部小成本电影，就把这成本给赚出来了！” 
　　“啧，上一部赚翻了的小成本电影，已经是两年前的片子了吧？” 
　　“可惜了，骆墨的影视作品，从不让外人参与投资。” 
　　“年轻人嘛，自恃才华，不懂得一些为人处世的道理，所以恨他的人才多啊。” 
　　在很多人看来，骆墨这种人，一旦折戟一次，失手一次，就会引发一系列的大麻烦。 
　　只是让人气恼的是，大家等啊等，愣是暂时没等到。 
　　一些势要见血的大动作，暂时不方便搞。 
　　但背地里的一些小动作，从来就没停过。 
　　这不，《扬名立万》以三千万不到的成本，斩获15亿以上的票房，按理说是让人无比震撼之事。 
　　可别忘了，骆墨先前喊出来的口号是——三部电影，票房破80亿。 
　　如今，打头阵的《扬名立万》，估摸着16亿左右。 
　　这也就代表着《误杀》和《哪吒》加到一起，要有64亿的票房，才能完成骆墨的目标。 
　　这是个不可能完成的任务。 
　　深城，菠萝的王总王石松，心情很复杂。 
　　他一边嫉妒着《扬名立万》带来的收益，一边又期待着骆墨跌落神坛。 
　　这一次，真的几乎没人觉得，《哪吒》和《误杀》加在一起，票房能达到64亿。 
　　此刻，王石松那能干的女秘书正在向他汇报着搜罗来的数据。 
　　“王总，目前国内动画电影的票房纪录是骆墨的《大圣归来》。” 
　　“国产悬疑电影的票房纪录，是元旦上映的悬疑喜剧《扬名立万》。” 
　　王石松听着这话，眉头一皱。 
　　好家伙，这两个领域的票房纪录保持者，都是他啊！ 
　　王石松揉了揉自己的太阳穴，道：“也就是说，骆墨要打破自己创造的纪录，且每项纪录都要翻一倍，加起来才能完成他自己的目标。” 
　　“呵，这怎么可能。”王石松嗤笑一声。 
　　“国内的动画市场，的确因为《大圣归来》的缘故，开始爆发式发展。” 
　　“可这才过去多久？” 
　　“是，《大圣归来》以后，的确陆陆续续出现了不少成绩不错的动画电影，比如《画龙》、《腾云驾雾》这些。” 
　　“可那又怎样？” 
　　“至于悬疑类电影，本来受众就不如一些流行题材，票房能到十几亿，已经顶天了！” 
　　“他这八十亿的口号，看来也就是搞搞噱头，博人眼球。” 
　　“啧，年轻人，学坏就是快。”王石松笑了笑。 
　　只不过，在嘲讽了骆墨几句后，王总的脸色又开始变得难看了起来。 
　　说真的，如果一手弄出火爆一整年的【迷雾剧场】的骆墨，亲自拍的悬疑电影《误杀》，都没法拿到特别好的票房成绩的话，那么，咱们的【悬疑剧场】比【迷雾剧场】可差远了，去拍电影的话，那引流岂不是更烂？ 
　　当然，让王石松心情变差的主要原因，并不是这个。 
　　“公司里的那些发歌计划，都已经延后了吧？”王石松问道。 
　　“嗯，顾总监那边都已经安排好了，基本上都安排到了三月以后。”女秘书回答。 
　　王石松点了点头。 
　　骆墨的新专辑，马上就要发了。 
　　别说是菠萝了，可以说是大半个歌坛，都在给他让道。 
　　这可不好挡路啊，他见谁杀谁的！ 
　　“只是不知道，陈洛上一次专辑擂台赛打输后，还有没有一战之心？”王石松心想。 
　　………. 
　　………. 
　　磁龙娱乐，休息间内。 
　　久未出场的音乐圈顶级天王陈洛，的确在纠结着自己的发歌计划。 
　　上一次，他的专辑败给了骆墨。 
　　自此以后，便有不少人觉得一个时代落幕了。 
　　有一种新王取代了旧王的感觉。 
　　是陈洛退步了吗？不复往日之水准了吗？ 
　　其实并不是。 
　　纯粹的就是骆墨上张专辑太猛了！陈洛依旧处在巅峰期，可无疑他的峰，貌似没人家的高……. 
　　实际上，不管是蓝星还是地球，这几年虽然给人的感觉都是“乐坛在退步”，但是在多年前，专辑间的擂台赛，是很常见的。 
　　这几年打得少了，纯粹的就是因为没有听众朋友们爱看菜鸡互啄啊！ 
　　大家都很烂，那就比出一个相对没那么烂的？ 
　　搞笑呢吧！ 
　　就现在这些流量歌手，只要能出一首热度不低的出圈歌曲，大家就会觉得：咦，变出息了嘛！ 
　　更别提是出一张质量过硬的专辑了。 
　　可在曾经那个神仙打架的年代，专辑擂台赛是很有看点的。 
　　而且，一般不会是一场定胜负。 
　　媒体拿两个歌手出来作比较，也会落笔写上几胜几负。 
　　就好像周华健前往港岛发展后，唱片销量和人气迅速超过了四大天王里的三位，与张学友则互有输赢，因此，才有了【天王杀手】之称。 
　　简单点说，一局定输赢，说服力小了点。 
　　并且现实中，一个能在某个领域取得极高成就的人，必然是有着自己的骄傲的。 
　　哪那么容易被打服啊。 
　　陈洛作为骆墨横空出世之前的歌坛一哥，专辑擂台赛输得次数极少。就算是和许初静对上，也是两胜一负。 
　　因此，要说整个歌坛谁最眼巴巴地等着骆墨发新专辑，那么应该就是陈洛了。 
　　可谁曾想，这个骆墨跨界跨得越来越夸张了，死活不发新专辑。 
　　陈洛还真怕他就此以后，专心拍电影和拍剧捞金，不稀罕发专辑了。 
　　——嘿嘿，只要我不发新专辑，陈洛就永远没有机会赢我一次！ 
　　好在，骆墨还是很在乎歌迷朋友的。 
　　可以让歌迷等，但不能让歌迷久等。 
　　而在骆墨忙着跨界，开拓新的领域的时间里，陈洛只专注于一件事——制作新专辑！ 
　　为此，他今年甚至都没开巡回演唱会，综艺参加的也极少。 
　　更别提是跨界去演戏了。 
　　他的公司磁龙娱乐，也是在倾尽全力的帮忙打造专辑。 
　　陈洛虽然也算是个创作歌手，但他自己产量不高，一般情况下，一张专辑只会有三四首自己写的歌，其余都是找大佬级词曲人写的。 
　　磁龙今年为了他的新专辑，可以说是举全公司之力，疯狂收歌，然后在这些歌里精挑细选。 
　　除此之外，还改变了策略。 
　　不再只局限于国内了，还找了不少国外的知名作曲人和编曲人合作，看看能不能摩擦出新的火来。 
　　他山之石可以攻玉，更何况这些人在各自擅长的音乐风格里，的确独树一帜。 
　　陈洛的这张专辑里，有三首歌，便是在这种模式下诞生了。 
　　它们负责【新】。 
　　另外七首歌，则负责【稳】。 
　　陈洛现在就在等，等骆墨工作室先发布新专辑的计划，然后，自己这边再发布。 
　　这样一来，就能营造出一种主动出击，盯着他打的气势！ 
　　至于新专辑里的歌，第一首发哪个，他已经有了决定。 
　　他准备先发和岛国顶尖作曲人合作的新歌《稻田》，这首歌里，他有新的突破，是使用【海岛唱腔】进行演唱的。 
　　“输掉的场子，总要找回来才行。”陈洛心想。 
　　“当心咯，后生仔。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　魔都，玺城。 
　　骆墨终于把新专辑的工作全部做完了。 
　　许初静切好果盘走了进来，道：“忙完了？” 
　　“嗯，累死我了。”骆墨道。 
　　“怎么，比上次给我制作专辑还累？”许初静笑着问道。 
　　“那肯定比不了。”骆墨冲她眨眼。 
　　许初静立刻会意，要知道，给她做专辑的时候，二人才刚在一起。 
　　她是要交“订金”和后续“尾款”的。 
　　骆墨白天用力干活，晚上更用力干活，能不操劳嘛。 
　　许初静把果盘放下后，坐到骆墨身边，道：“还记得我之前跟你提过的事情吗？我听一些圈里的朋友说，陈洛上次擂台赛输了，心有不甘。” 
　　“你是觉得他还想打一场？”骆墨道。 
　　“有可能。”许初静点了点头。 
　　“随便呗，毕竟他想要做什么，也不是我能控制的。”骆墨耸了耸肩，表示无所谓。 
　　此刻，他电脑的界面里，有着十首歌。 
　　“《曾经的你》在跨年晚会上已经唱过了，要再挑一首歌，作为专辑的首发新歌。”骆墨道。 
　　“你打算挑哪首？”许初静看了一下十首歌的歌名，问道。 
　　这些歌，她已经全部都听过了，每一首都特别好。 
　　“你帮我挑呗。”骆墨看着她，道：“把选择权交给你。” 
　　“我看你这是把难题交给我。”许初静没好气地道。 
　　别人的专辑，首发歌曲很好挑，挑一首比较自信的就可以了。 
　　骆墨的专辑嘛，那可就难咯。 
　　——都太自信了！ 
　　骆墨提议道：“那要不这样，我给你把眼睛蒙上，然后我随便指一首歌，我会问你选它吗，你可以回答我选或者不选。” 
　　“行。”许初静正欲闭上眼睛，怎料骆墨起身，不知道从哪找来了一条黑色的细长布带，系到了许初静的眼前。 
　　看着眼睛被蒙住的许天后，骆墨觉得还真是别有一番特殊的风情。 
　　让他不由得想起自己看过的一些作品，比如把女人眼睛蒙住，然后给她喂东西吃，让她猜猜自己吃的是什么。 
　　“这首？”骆墨随手指了一首歌，问道。 
　　“不行。”许初静摇了摇头。 
　　“那这首？”骆墨又随便乱指。 
　　许初静还是摇头。 
　　一直这样了六次后，许初静才道：“就它吧。” 
　　说完，她就抬起修长的手指，准备扯下眼前的布条。 
　　“诶！先别急着摘。”骆墨道。 
　　“为……..”许初静话还没说完，就发不出声音来了。 
　　因为她那红润晶莹的嘴唇，已经被骆墨的嘴巴给堵上了。 
　　许初静本想推开他，但最终还是妥协了，只是提了个要求。 
　　“下次换你蒙眼。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，早上十点整。 
　　骆墨工作室对外发布了骆墨新专辑的相关计划。 
　　这则消息一经发布，就引来了无数网友的围观。 
　　然后，很多人就看傻眼了。 
　　要知道，就在前段时间，骆墨特地在微博里发了一张自己在录音间内的照片，拍下了录音设备，并配文：“在路上了。” 
　　这条微博一发，大家便纷纷猜测，这怕是新专辑快来了！ 
　　可谁都没想到，这个取名无能的家伙，新专辑居然就叫……..《在路上》！ 
　　“好家伙，乱取的吧？” 
　　“你说他乱取吧，好像《曾经的你》也蛮适合放到这个专辑名里的，可你要说他不是乱取的吧，又感觉取得很随便。” 
　　“《在路上》不会永远在路上吧？” 
　　“什么路，骆墨的套路？” 
　　网上虽然有很多沙雕网友吐槽，但大家还是都很期待骆墨的新专辑的。 
　　而令人诧异的是，磁龙娱乐在两个小时后，立刻也对外宣布，陈洛的新专辑《听风》，将在同一天发布第一首歌！ 
　　一时之间，全网轰动，整个歌坛也都被震动到了！ 
　　“擂台赛，又见擂台赛！” 
　　“陈洛这次是主动出击啊！” 
　　“刺激了啊！又有歌听，还有热闹看！” 
　　“前排出售瓜子板凳。” 
　　“开盘了开盘了，赌谁赢？买定离手啊！” 
　　对于那些放缓了新专辑计划的歌手而言，觉得自己实在是太幸运了。 
　　神仙打架，凡人遭殃。 
　　他俩打在一起，两张专辑的热度可能都会激增。 
　　可咱们怕是会被余波给弄死！ 
　　新旧之争，在所难免。 
　　咱们啊，远远地旁观即可。 
　　三天后，便可以听到这两位顶级歌手的各自新歌了。 
　　而最有趣的是，两人也都收到了春晚的邀请，也都准备在春晚上唱一首新专辑里合适的新歌。 
　　这样一来的话，那等于还有舞台之争！ 
　　舞台比拼，比的就不仅仅是歌的质量了，还有现场的能力。 
　　就好比有些歌手，你听他的歌不一定很感冒，可如果看了他的现场舞台，却又会疯狂着迷。 
　　方方面面的对决，都一触即发！ 
　　骆墨看了下磁龙那边发出来的新歌信息：“陈洛的第一首新歌，叫《稻田》？” 
　　这让他一时之间有几分无语。 
　　“还真巧啊。”骆墨冲许初静道。 
　　许初静回复道：“是挺巧的.” 
　　她也有几分惊诧。 
　　因为，她“盲选”的歌曲，名叫——《稻香》！ 
　　骆墨工作室和刺龙娱乐分别宣布了新歌歌名后，事情一下子就闹得更大了！ 
　　(本章完)

第619章 《稻香》
　　第619章 《稻香》 
　　有着歌坛一哥之称的陈洛，即将发布的新歌叫《稻田》。 
　　如日中天，有着未来音乐教父之称的词曲鬼才骆墨，即将发布的新歌叫《稻香》。 
　　如果说，两张专辑打擂台赛，这件事情本身就让吃瓜群众们感到刺激与激动的话，歌名还如此相似，那一下子不就更有看点了吗？ 
　　“《稻香》，《稻田》，卧槽！” 
　　“针尖对麦芒了啊！” 
　　“绝了绝了！吃瓜群众狂喜！” 
　　“看看，这才叫擂台赛！” 
　　“神仙打架，原来是这样打的吗？” 
　　明明两首歌的歌名，都充满了乡野气息。 
　　可由于陈洛那边主动出击，特地挑选了同一天发布新歌，使得一切都充满了火药味儿。 
　　各路媒体开始疯狂报道此事，微博热搜也完全被这两个人给霸占了。 
　　明明两首歌要三天后才发，可已经在网上掀起了风波。 
　　偏偏吧，还没多少人觉得他们是在互相炒作。 
　　这年头，娱乐圈里的有些明星，明面上打得不可开交，背地里却在称兄道弟，推杯换盏。 
　　——要的只是一个热度！ 
　　唯有粉丝和吃瓜群众，一个个傻得要命，各自划分阵营，又是出钱，又是出力。 
　　可是，这两人是如今歌坛最顶尖的人。 
　　陈洛主动出击，就是不想把歌坛一哥的宝座拱手相让。 
　　这是真的在一较高低啊！ 
　　但有一点，还是挺好的。 
　　那就是粉丝们并没有在网上进行大规模撕逼。 
　　其中一个原因是，陈洛歌迷众多，骆墨也歌迷众多，两个领域内的顶尖人物，歌迷的重合度——那绝对是非常高的呀！ 
　　另一个呢，就是【墨生人】从不参与撕逼事件，一直秉承着“【偶像行为，偶像买单】”，“【骂骆墨可以，骂我们不行】”的原则。 
　　所以，想撕都撕不起来。 
　　这使得很多围观的路人，纷纷叫流量明星的粉丝们过来学学。 
　　“孰高孰低，拿实力说话。” 
　　“就是，看看你们这些流量明星，粉丝们就会撕逼，就会在网络上对喷。” 
　　“呵，搞得跟学生时期打架似的，以为会真打，结果就是两拨人站在那儿，你喷几句，我喷几句，只撂狠话。” 
　　“有实力的人，那都是拼实力。这些没实力的菜鸡，当然只能对骂咯，毕竟他们的歌，除了粉丝也没人听，没有第三方进行评判啊。” 
　　骆墨与陈洛那高手过招，巅峰对决的气氛，已经在全网传播开来了。 
　　现在，就等三日后的新歌发行了！ 
　　………. 
　　………. 
　　三天的时间，自然是一晃而过。 
　　骆墨工作室在这几天里，就是在进行新专辑的常规宣传。 
　　至于磁龙娱乐那边，也是一样。 
　　巅峰对决，本就热度极高。 
　　两边的团队都很聪明，知道事情已经闹得够大了，正主不能过度宣传，否则会给人一种疯狂营销的感觉，有害无利。 
　　这种高手对决的格调，还是要维持住的。 
　　两边团队都统一认为：咱又不是没实力！ 
　　——虚的东西，没必要！ 
　　今天是周一，新歌周榜的数据，会进行刷新。 
　　《稻香》和《稻田》，都将在中午十二点整，于各大音乐平台发布。 
　　全网的吃瓜群众，可以说都在等着了。 
　　各路的媒体，也都在候着了。 
　　歌坛里的一众歌手，还有词曲人们，一个个也都很兴奋。 
　　这一战，可不容错过啊。 
　　广城，某别墅内。 
　　天王级歌手孟冬华，正和他的两位老搭档坐在一起用餐。 
　　孟冬华这位天王，和赵薛秦这种普通天王，可不是一个档次的。 
　　用玄幻流的等级来进行划分的话，赵薛秦不过是天王之力一段，孟冬华则是天王之力八段！ 
　　在歌坛的男歌手里，骆墨横空出世之前，有那么三位歌手，在大家眼里属于同一个层面的，这个层面叫：仅次于陈洛。 
　　孟冬华，就是这三人之一。 
　　而现在坐在他身边用餐的，是他最默契的作词人董关山，和作曲人林炫。 
　　有些歌手与词曲创作者，是互相成就的关系。 
　　他们三人便是如此。 
　　这么多年下来，陈洛每次发新专辑，他们三人都会坐在一起听。 
　　至于其他人，则受不到这种程度的重视。 
　　但近几年，又多了一个骆墨。 
　　骆墨才华横溢，且天马行空。他的很多歌曲具备极强的创新性，其【中国风】的风格，更是开宗立派。 
　　作词人董关山和作曲人林炫，每每听他的新专辑，甚至都有一种醍醐灌顶之感，会有极大的收获与感悟。 
　　董关山比较文绉绉，他是这么评价骆墨和陈洛的。 
　　“陈洛方方面面都很强，没有任何的短板。” 
　　“骆墨则不一样，他根本不在同一个领域里和我们玩，他是自己开创一个新的领域。” 
　　“有那么点超脱三界外，不在五行中的感觉。” 
　　三人用餐结束后，刚好快十二点了。 
　　孟冬华便带着二人，来到了别墅内的设备间里。 
　　他要用最顶级的音响，来播放二人的新歌。 
　　现在离十二点还有几分钟，大家便闲聊着。 
　　“陈洛上次败给骆墨之后，估计也憋了一股劲儿。他已经在自己的领域里做到极致了，这会儿都想着突破一下，还搞中外合作，专门弄了一首【海岛唱腔】的《稻田》。”孟冬华啧啧称奇。 
　　“也算是兵行险招了，需要魄力的。”董关山评价道。 
　　他们三个人，一起输给陈洛的次数蛮多的。输的多了，大家就连酸他的心态都没了，只剩下了佩服。 
　　只不过，董关山说的也没错。 
　　陈洛这么做，的确是需要魄力的。 
　　歌坛一哥之所以是一哥，那可不是一直靠吃老本就可以维持住地位的。 
　　“到点了！”孟冬华眼睛一亮，迫不及待的打开了企鹅音乐。 
　　“先听谁的？”他问了下坐在对面的二人。 
　　“先听陈洛的吧。”林炫提议。 
　　他很好奇陈洛融合了海岛唱腔后，会带来一首怎样的歌曲？ 
　　“行。”孟冬华点了点头，开始播放起了《稻田》。 
　　歌曲的前奏是偏舒缓的，陈洛一张嘴，屋里的三人便忍不住对视一眼。 
　　这唱法让他们三个人，都有点不习惯。 
　　可偏偏就是很好听！ 
　　一曲终了，孟冬华道：“如果不看歌手的名字，一下子还真猜不准是不是陈洛在唱歌。” 
　　“对我来说很惊喜！”林炫评价。 
　　“是很好听，我觉得他的歌迷应该也都接受这样的适当改变，也会觉得是意外之喜。”董关山道。 
　　在三人看来，陈洛这一次特地找了国外的创作者进行合作，还真让他碰撞出不一样的火来了。 
　　从歌曲的创作角度来看，这首歌叫《稻田》，却有一种身处海边之感。 
　　其实，唱的是童年。 
　　是一个中年男人坐在海边，吹着海风，想起了过去的种种。 
　　角度不错，对于他们这个年纪的人来说，还是很有共鸣的。 
　　而对于年轻人而言，特殊的唱法，怕是也会感到新鲜。 
　　“陈洛不愧是陈洛啊。”三人不由感慨。 
　　他们并没有只听了一遍，就换成《稻香》。 
　　孟冬华三人组有自己的模式，按照老规矩，会一口气听三遍，然后大家聊一聊这首歌，深度的剖析一下，分析一下这首歌的长处，把它给吃透了，然后再换下一首。 
　　时间就这样一下子就过去了二十几分钟，董关山和林炫还拿着手机，记录下了一些内容。 
　　这可是陈洛，且是试图做出突破的陈洛！值得我们这样对待。 
　　“那……..我放《稻香》了？”孟冬华觉得也讨论的差不多了，可以到下一首歌了。 
　　“放吧。”林炫道。 
　　孟冬华点了点头，点开了骆墨的《稻香》。 
　　《稻香》这首歌，出自周杰伦08年的专辑《魔杰座》。 
　　2008年，可以说是极为特殊的一年。 
　　这一年里，有天灾，有金融危机，有…….. 
　　这首歌，便是在这样的时代背景中诞生的。 
　　周杰伦在面对《人物周刊》的采访时也表示：李连杰跟我说，应该给现在的年轻人一些教育，现在患上抑郁症自杀的人非常多，应该写一首正能量的歌曲。正好现在经济也不景气，上班族裁员一堆，我就想不要直接写地震，写一首有共鸣的歌曲。 
　　而放眼蓝星，在人类的历史长河中，天灾人祸，是永远不会停的。 
　　地球上是这样，异世界的蓝星也是如此。 
　　更何况现在这社会，给予人的压力是比较大的。 
　　在骆墨看来，《稻香》这首歌，还是有其独特的意义的。 
　　更何况，不谈意义，只谈音乐，这首歌在很多方面也做得非常好。 
　　值得一提的是，这首歌的词曲，皆出自周杰伦之手。 
　　周董作词的能力，嗯……..怎么说呢？ 
　　他会创造出《不爱我就拉倒》这样的鬼名字。 
　　这首歌里还写下了【反正我又不是没有人要，哥练得胸肌，如果你还想靠，好胆伱就麦造】这样的词。 
　　还有像《大笨钟》里的：【耍什么嘴硬，耍，耍什么嘴硬。有什么毛病，有，有什么毛病】。 
　　当然，还有一看就知道也是他自己写的歌——《算什么男人》。 
　　光看词有点好笑，唱出来，妈的又好听！ 
　　但他也会写出《最长的电影》、《晴天》、《外婆》等词。 
　　——这人就很难讲喔！ 
　　此刻，歌曲的前奏声，在屋子内流淌。 
　　听着前奏，作曲人林炫便不由得眼睛一亮！ 
　　他先是听到了各种虫鸣，听到了欢笑声！ 
　　然后，才很自然的切入了乐器声。 
　　“妙啊！画面感一下子就扑面而来。”林炫在心中道：“这首歌编曲方面肯定是下了功夫的。” 
　　从伴奏声来看，这首歌也是较为舒缓的。 
　　可是呢，在舒缓里，又会时不时的出现几分轻快感。 
　　乐器的灵活运用与巧妙的搭配，展现的淋漓尽致。说真的，在三人看来，不管是《稻田》还是《稻香》这个名字，乍一看吧，好像都带着点土气，应该是不怎么讨年轻群体喜欢的歌名。 
　　然而，骆墨这首《稻香》一开口，就把他们听傻了。 
　　“【对这个世界如果你有太多的抱怨， 
　　跌倒了就不敢继续往前走， 
　　为什么，人要这么的脆弱堕落。】” 
　　“这算是什么风格？”孟冬华费解道：“嘻哈加民谣？” 
　　《稻香》的曲风，的确就是嘻哈加民谣，里头还有很典型的周式饶舌风。 
　　这几年，【嘻哈】可以说是异军突起。 
　　可歌词嘛，大多围绕着金钱、车子、还有妞儿……. 
　　很多歌词里，甚至有很多负能量，或者违法的内容在里头。 
　　与之相比，骆墨的这首《稻香》，在作词方面简直是两个极端！ 
　　骆墨的歌声继续回荡。 
　　“【请你打开电视看看 
　　多少人为生命在努力勇敢的走下去， 
　　我们是不是该知足？ 
　　珍惜一切就算没有拥有。】” 
　　还别说，听了这首歌后，他们真觉得和骆墨的这张专辑的名字，挺契合的。 
　　专辑名叫《在路上》。 
　　《曾经的你》与这个专辑名很搭，毕竟一上来就是：【曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁】。 
　　而且这歌听着就带劲，听着就想去自驾游。 
　　《稻香》契合的，则是人生之路。 
　　只不过有些人走到一半，选择了停下。 
　　有些人，则选择继续走下去。 
　　或许这首歌的立意，就是让路人的人，能多一些鼓励，多一些温暖吧。 
　　歌曲的副歌部分，就此开始。 
　　“【还记得你说家是唯一的城堡， 
　　随着稻香河流继续奔跑， 
　　微微笑，小时候的梦我知道。 
　　不要哭让萤火虫带着你逃跑， 
　　乡间的歌谣永远的依靠， 
　　回家吧，回到最初的美好。】” 
　　林炫一瞬间就留意到，在副歌开始之前，有鼓点突然切入。 
　　使得整段歌曲的节奏感变得更强了。 
　　他觉得这一点很关键，也很巧妙。 
　　鼓舞鼓舞，里头带一个舞字。 
　　多一点轻快，多一点节奏，效果或许会更好些。 
　　不然的话，说教意味就会有点重。 
　　歌曲的间奏部分，依然能听到各种虫鸣声。 
　　这会让人想到小时候。 
　　会让人觉得舒服，觉得无忧无虑，觉得时光在倒流。 
　　至此为止，歌曲的a段在三人看来，应该是结束了。 
　　间奏过后，应该就是进入到b段，进行格式和旋律上的重复，撑死了就是歌词变得不一样。 
　　然而，不要忘记，很多乐评人现在总爱用一个词，来形容骆墨的音乐，那便是——【奢侈】！ 
　　是的，就是奢侈。 
　　明明就这样就已经很好了，可骆墨偏不，偏要往里头塞入更多的才华，塞入各种不同的曲风变化，就是不肯按部就班的玩。 
　　直接就重复a段？ 
　　不可能滴！ 
　　很自然的转化就这样开始了。 
　　董关山和林炫瞬间就对视了一眼。 
　　对于他们这两个词曲人来说，骆墨这样搞，真的是在肆意的倾泻自己的才华。 
　　明明这都能拆分成两首歌了！ 
　　而这种转变，往往又能让一首歌变得更好听，更耐听。 
　　歌声回荡： 
　　“【不要这么容易就想放弃， 
　　就像我说的， 
　　追不到的梦想换个梦不就得了， 
　　为自己的人生鲜艳上色， 
　　先把爱涂上喜欢的颜色。】” 
　　怎么说呢，这段词里的那句【追不到的梦想换个梦不就得了】，还是挺符合周杰伦自己作词的风格的，哈哈哈。 
　　常规套路就是叫你继续追梦。 
　　但扪心自问，好像人一生也不是就只有一个梦想的吧。 
　　这句歌词网络上还有过争议。 
　　可实际上，结合前面说过的创作背景，这首歌也是唱社会上逐渐增多的自杀倾向的人。 
　　前面说的不要轻易放弃，或许指的就是生命。 
　　人生有很多选择，不如换条走走？ 
　　而这一部分唱完后，屋内的三人心中冒出了一个很统一的冲动：“倒回去再听一遍！” 
　　原因很简单，这一段结束后，居然有了一个片刻的停顿。 
　　这个停顿里，是没有任何的声音的。 
　　停顿结束后，才突然接上了下一段的内容，接上了： 
　　“【笑一个吧，功成名就不是目的。】” 
　　这样一个简单的无声的停顿，让孟冬华等人都觉得很惊艳！ 
　　说真的，这种玩法，以这三人的水准，肯定不是第一次听到。不少歌里，也有使用这种模式。 
　　但不知道为什么，就是觉得骆墨用的非常妙。 
　　不让人觉得突兀和难受，很自然，很加分！ 
　　不会给人一种里胡哨，或者乱糟糟的感觉。 
　　这种无声的停顿，周董早就玩过了。 
　　可后来《中国有嘻哈》火起来的时候，还有不少人被里头的某个人采用了这种模式，而感到惊艳，甚至觉得他是玩这种模式的祖师爷，后续其他歌手的歌曲里有了停顿，就都说是学他的。 
　　屋内，三人听到“【功成名就不是目的】”这句歌词时，只觉得——有被他装到！ 
　　如果骆墨还不算功成名就的话，那什么算功成名就？ 
　　但从整体歌词的含义上来说，其实是并没有要凡尔赛的意思的。 
　　相反，这段内容里，有骆墨个人最喜欢的一句歌词。 
　　那便是“【童年的纸飞机，现在终于飞回我手里。】” 
　　从曲调上看，这里一句的调调是往下的，后面也没有直接接着唱，还是加入了几声“【ho】”，代表着一段内容已经结束了。 
　　屋内的三个听众很本能的就想着，这下子该回到前面的格式和旋律里进行重复了吧？ 
　　骆墨：我偏不！ 
　　这就直接进行旋律重复了，那撑死就是【轻奢】。 
　　咱不行，咱要彻底的【奢侈】！ 
　　旋律居然又有了新的变化！ 
　　这让三人听着歌，忍不住对视无奈一笑。 
　　音量在屋内还是开的比较大的： 
　　“【所谓的那快乐， 
　　赤脚在田里追蜻蜓追到累了， 
　　偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了， 
　　谁在偷笑呢？ 
　　我靠着稻草人，吹着风， 
　　唱着歌，睡着了……..】” 
　　一整段内容下来，画面感实在是太强烈了。 
　　歌名叫《稻香》，写得却是生活。 
　　直到副歌部分再次出现，歌声再次传开，再次唱到那句“【还记得你说家是唯一的城堡……】” 
　　三人心中，居然又出现了统一的想法：“终于！终于重复副歌了！” 
　　等到骆墨又唱了几遍副歌高潮部分后，歌曲便正式结束了。 
　　孟冬华提议道：“我们先不讨论，先安静的再听两遍，怎么样？” 
　　“好。”董关山和林炫统一点头。 
　　两遍听完，这个默契的三人组，齐齐叹了口气。 
　　孟冬华现在只有一个念头。 
　　就算陈洛真的开始走下坡路了，歌坛一哥的宝座，也轮不到他坐！ 
　　孟冬华问道：“你俩觉得，这两首歌，哪首更好？” 
　　“你为什么自己不先说？”董关山不悦道。 
　　“算了，咱们说了也不算，关键还是看广大听众朋友们。”林炫道。 
　　孟冬华点了点头。 
　　他只知道，这样的骆墨，陈洛可以有一战之心。 
　　而他，不配有。 
　　另一边，正主骆墨正在干嘛？ 
　　他正在看着自己的字帖，陷入沉思。 
　　新歌已经发了，他肯定也要配合宣传，发发微博之类的。 
　　骆墨呢，就想着写一幅字，然后发上去。 
　　以前，他都是让师父童清林来写，因为老爷子的书法比较厉害。 
　　同时，这样一来，也能让已经年纪很大了的师父，有一种参与感。 
　　能让他觉得自己还有用，还能帮助到徒儿的事业。 
　　这样一来，老人家心情能连续好上好几天！ 
　　书法方面，骆墨也跟着学过。 
　　六师兄柳功名，别看他现在跟个欢乐喜剧人似的，其实深得老爷子真传。 
　　反倒是骆墨，写得那叫一个差哟。 
　　许初静站在他身旁，认了半天，道：“好几个字我都不确定你写的是什么。” 
　　“什么？有这么夸张？”骆墨。 
　　“那你在纠结什么？你觉得自己字写得很好，你就发呗。”许初静扎心道。 
　　“你，这，你”骆墨气急。 
　　他这个字，的确有点对不起字帖里写得内容。 
　　那是一首词。 
　　一首骆墨个人最爱的词人之一辛弃疾，写的词。 
　　“【明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。 
　　稻香里说丰年，听取蛙声一片。 
　　七八个星天外，两三点雨山前。 
　　旧时茅店社林边，路转溪桥忽见。】” 
　　（ps：说一下，老书《掌门低调点》的动态漫，6月24日会全网上线！我看了一下预告，蛮不错的，期待！） 
　　(本章完)

第620章 辛弃疾的《西江月》
　　第620章 辛弃疾的《西江月》 
　　《稻香》和《稻田》这两首歌，因为擂台赛和名字很相似的缘故，都全网爆火了。 
　　企鹅音乐等平台的音乐新歌周榜里，这两首歌稳稳占据了前两名的宝座。 
　　只不过，由于歌曲都刚发，所以数据还处在半斤八两的状态。时不时的是《稻田》第一，然后榜单一刷新，就又变成《稻香》第一名了。 
　　陈洛和骆墨，都在第一时间听了对方的新歌，然后得出了统一的结论：“是首好歌。” 
　　只不过，从歌曲的立意与格局来看，无疑是《稻香》更胜一筹。 
　　从曲子上来看，虽然陈洛找了岛国的顶尖作曲人合作，搞了一首国内很少见的【海岛唱腔】的新歌，可是，《稻香》的作曲与编曲，也都让人惊叹。 
　　别的不说，光是里头的鼓声，就让很多作曲人和编曲人感动诧异：“这个鼓声有点怪啊，好像不是普通的乐器。” 
　　只有极少数的人听出来了，这是一种叫木箱鼓的冷门乐器。 
　　这个乐器别说是国内了，在全球范围内，都极少有流行歌曲使用这个乐器。 
　　在《稻香》这首歌的mv里，周杰伦就是坐在一个箱子上，做着歌手们在mv里最爱做的那些动作，比如一边唱歌挥手，比如展开双臂之类的。 
　　他屁股下面坐着的，就是木箱鼓。 
　　从网友们的评价来看，年轻网友们估计是更爱《稻香》一些的。 
　　【嘻哈】与【民谣】的融合，特别有意思。 
　　同时，骆墨不是有一个【平嘻王】的外号嘛，他这首歌一出，等于又是在告诉那些玩嘻哈的歌手们一个道理：“既正能量又好听的嘻哈，才是最酷的。” 
　　而不是说炫富、色情、污言秽语…….诸如此类。 
　　实际上，《稻香》在地球上还是很受中年人们的喜欢的，不少中年人对于周杰伦的有些歌曲不怎么感冒，像《双节棍》之类的。 
　　可是，《稻香》就不一样了。 
　　相反，很多中年人对于这首歌，还能滋生出比年轻人更为强烈的共鸣感！ 
　　至于一些音乐圈里的业内人士，自然是有人觉得陈洛胜算更大，有人则觉得骆墨胜算更大。 
　　萝卜青菜更有所爱，歌都是好歌，这很正常。 
　　而等到明天，两首新歌的数据都趋于稳定，通过各大音乐平台的新歌榜，就能看出个结果来了。 
　　因此，新歌发布的前两天，很多额外的宣传，还是要跟进的。 
　　磁龙那边，特地给陈洛这位歌坛一哥，录制了一个【vlog】。 
　　这东西近几年还是比较流行的，很多年轻人都会看。 
　　这个【vlog】里，视频中记录了他在录制这首歌曲时的一些日常。 
　　走得是亲民、接地气的路线。 
　　陈洛以前是不玩这种年轻明星们搞得玩意儿的，这次算是破天荒了。 
　　评论区里，很多人都感到惊喜。 
　　“头回看到这样子的陈洛！” 
　　“很惊喜啊，原来他生活中是这样的啊。” 
　　“可以，那段即兴弹奏，也很有感觉！” 
　　“多录点啊！” 
　　磁龙娱乐见效果不错，挺满意的。 
　　这个世界就是这样，同一件事情，不同咖位的人去做，给人的感觉是不一样的。 
　　就比如同样是明星创建一个抖音号。咖位小的，那就是想多平台圈粉，多平台发展，借此增加流量。 
　　咖位大的，那叫【xxx入驻抖音】。 
　　刺龙娱乐的宣传团队，一直紧盯着骆墨工作室那边的动向。 
　　一整天下来，骆墨工作室的宣传团队，除了进行一些常规宣传外，似乎并没有使出什么妙招来。 
　　一直到…….骆墨一咬牙，把自己那歪七扭八的字帖，给发到了网上。 
　　这张字帖一发，一时之间就引来了无数吃瓜群众的围观。 
　　“这居然是…….一首词！？” 
　　……… 
　　……… 
　　魔都，玺城。 
　　骆墨本来是不想发自己写得字帖的，因为他虽然嘴硬，但心中也承认：“写的啥玩意儿！” 
　　跟鸡爪画似的！ 
　　甚至担得起一句：我都能在雪地里尿出这个水准。 
　　许初静在一旁用激将法激了他几句，骆墨恼羞成怒，直接就发了微博。 
　　发完，他就后悔了。 
　　但是，已经来不及了。 
　　要知道他可是顶流，顶流明星如果发了微博，然后反悔，立刻也会被人给逮到，然后出现一条热搜，叫【骆墨，秒删】。 
　　骆墨其实也搞不清楚，他平日里写字其实蛮好看的，用钢笔签名也很潇洒帅气，有一种字如其人之感。 
　　可在毛笔字方面，是真的“天赋异禀”。 
　　无数的网友在第一时间就跑来看字帖。 
　　这首词，本来是叫《西江月·夜行黄沙道中》。 
　　【夜行黄沙道中】这几个字肯定是要改的，最终，骆墨干脆就把整首词的第一句给填了上去，变成了《西江月·明月别枝惊鹊》。 
　　这样的模式在词里也是很多见的，比如柳永写得《西江月》，便被叫作《西江月·凤额绣帘高卷》，也是词的第一句。 
　　而让骆墨感到无语的是，【墨生人】实在是太损了。 
　　别的流量明星，热评前几条一般都是什么“哥哥好棒”、“哥哥太有才了”之类的夸人的话。 
　　可看看骆墨这边，热评第一是：“全词第六个字是啥？” 
　　这条热评下面，回复点赞量排第一的是：“不认识，好像他自创了一个汉字。” 
　　许初静拿着手机刷着评论，没忍住笑出声来。 
　　骆墨听着她的笑声，很用力的拿起手机，手指用力敲打屏幕，回复评论：“是鹊字！” 
　　许初静见他这模样，继续笑道：“下面还有呢，还有人问你是【旧时茅店社林边】，还是【杜林边】？” 
　　骆墨：“？？？” 
　　他看着评论区，底下居然还有人聊起来了。 
　　“应该是【社林边】，社是土地神庙的意思吧，古时村有社树，为祀神处，故曰社林。” 
　　“不一定啊，万一他写诗时，刚好那片林子就叫杜林呢？也可能是杜字！” 
　　“哎呀，我刚刚拿放大镜看得，越看越迷糊。” 
　　别人的评论区，怕是一堆人已经吵起来了，开始“学术之争”了。 
　　骆墨这边倒好，一个个嘻嘻哈哈的，也没人想卖弄自己的学识，然后贬低别人，就顾着一起贬低骆墨的毛笔字写得太烂了！ 
　　瞧瞧，瞧瞧什么叫粉丝凝聚力！ 
　　多团结一心啊。 
　　感觉自己气血上涌的骆墨，拿着手机回复：“社！是社！” 
　　骆墨连续回复了两条评论后，事情彻底被闹大了。 
　　原因很简单，他很少“翻粉丝牌子”。 
　　他极少回私信，也极少回评论。 
　　这下子好了，某些【墨生人】悟了：原来质疑他的字，就有机会被翻！ 
　　姐妹们，这还不冲？ 
　　别说是那些真的有点看不懂的字了，很多很明确的字，大家都开始嬉闹起来了，表示这字帖里，丑得我愣是一个字都不认识！ 
　　这让骆墨不由头大。他觉得自己实在是对不起稼轩居士的词。 
　　好在，【墨生人】虽然沙雕，虽然喜欢造梗，但她们都只损骆墨，不会损作品。 
　　这词写得究竟有多好，大家都是心知肚明的。 
　　文坛那边，又有一堆大佬纷纷亲自下场，开始点评起了这首词。 
　　要知道，辛弃疾是何许人也？ 
　　这是正儿八经文武双全的狠角色。 
　　【文】，他和苏轼并称为【苏辛】，是很多人公认的南宋豪放词第一人。 
　　【武】，这人年轻时曾率五十几人冲进几万人的敌营里，把目标给擒拿了下来，带回建康。 
　　这首《西江月》，看似是田园诗词，实际上是在他被罢官贬职后，于失意中所作，展现出淡然、超然物外的心境。 
　　而《稻香》则也是一首写给失意者的歌。 
　　二者看似都在写乡村、田园，实则不然。 
　　让骆墨比较意外的是，这一次，文坛那边亲自下场夸词的人，貌似比上次跨年晚会的《相思》，还要多。 
　　他自己猜测，原因应该是诗词作品越来越多了，认可度肯定就越来越高了。 
　　实际上，这是一个原因。 
　　另一个原因就是，文人相轻虽是常态，可这一次不一样，大家心里都很平衡。 
　　大家都认可这首词，都服气，都觉得简直无敌。 
　　可心中又都有一个统一的念头：“骆墨这字，可比我丑多了啊！” 
　　放眼整个文坛，也没几个人能写得比骆墨更丑了。 
　　在这方面，他也没有多少余地了，差不多触底了。 
　　这种现象，其实和很多明星团队在树立明星人设时，加入一些小缺点是相似的，比如：抠门、贪吃、铁憨憨、运动白痴等。 
　　只不过，【墨生人】这个邪恶的组织在嘻嘻哈哈，文坛也在嘻嘻哈哈，磁龙娱乐那边，却怎么也快乐不起来。 
　　整个宣传团队，都是傻的。 
　　你写一首质量好到爆的歌曲，也就算了。 
　　你还写一首顶级的词！ 
　　是不是玩不起？ 
　　骆墨，伱是不是玩不起！？ 
　　一首正能量的流行歌曲，再加上一首顶级的词，诸多特殊的媒体都坐不住了，纷纷第一时间各种表扬，各种赞美！ 
　　当今社会，生活压力大的人实在是太多太多了。 
　　在这种情况下，骆墨的新作品，越发显得可贵，越发显得有意义。 
　　而有些作品，它虽然很有价值，但它不火，不流行，那么，起到的作用就很小。 
　　骆墨的作品不一样啊，往往能二者兼顾！ 
　　那这便是一件有利于社会的大好事，希望大家都能从中获得鼓舞，收到温暖，得到放松。 
　　——夸！给我往死里夸！ 
　　在诸多情况下，第二天，各大音乐平台的新歌周榜数据，在趋于稳定之后，《稻香》赫然位列第一，高居榜首，把《稻田》死死的压在下面。 
　　专辑擂台赛第一场，骆墨胜！ 
　　……… 
　　……… 
　　磁龙娱乐那边，因为第一战的败局，正在召开会议。 
　　骆墨这边，其实也没有掉以轻心。 
　　他和许初静都清楚，专辑擂台赛是比较长期的，一开始的输赢并不能代表什么。 
　　一首歌的优势，是很小的。 
　　对于专辑来说，后续的歌曲是可以反哺前面歌曲的热度的。 
　　最终拼的，其实还是整张专辑的质量！ 
　　骆墨虽然对自己的这张《在路上》很有信心，可毕竟对手是顶级天王陈洛，是有着歌坛一哥之称的男人。 
　　尽全力打败他，也算是对这位前辈的一种另类的尊重了吧。 
　　饭后，骆墨先给何远光打了个电话。 
　　现在距离春节只有十天时间了。 
　　他想知道短的要命的《中国唱诗班》进度如何。 
　　还有就是要交代一下《哪吒》的一些宣传部署，以及海报内容等。 
　　打完电话后，许初静便关心道：“《中国唱诗班》进度怎么样了？” 
　　“很不错，毕竟现在的童光工作室，和几年前比，早就大不一样了。”骆墨笑了笑道。 
　　这部短小动画已经在收尾了，然后就会拿去审核部进行光速审核。 
　　审核通过后，就可以拿去卖给企鹅视频和少儿频道了。 
　　至于《哪吒之魔童降世》的宣传嘛，则打算搞一个和《大圣归来》的梦幻联动。 
　　这种操作，地球上玩的很溜。 
　　像《哪吒》和《姜子牙》的梦幻联动，就制作的挺好的，挺逗的。 
　　只可惜，后者的电影质量，并没有达到很多观众一开始的期待值。 
　　此时，骆墨和许初静正坐在电脑前。 
　　“该把下一首给敲定下来了。”骆墨道。 
　　“嗯。”许初静点了点头。 
　　《在路上》这张专辑里，一共十首歌。 
　　《稻香》已经发了，《曾经的你》在跨年晚会里就已经唱过了。 
　　剩下的八首歌，有一首准备拿到春晚里唱，所以暂时也不会提前发出来。 
　　——七选一。 
　　许初静看了眼已经在找黑色布条的骆墨，忍不住瞪了他一眼，道：“这次你自己选，别指望我帮你盲选了。” 
　　你那是搞盲选吗？ 
　　你那是搞情趣！ 
　　骆墨耸了耸肩，道：“我选就我选。” 
　　他笑了笑，道：“陈洛的这首《稻田》，不是找了岛国那边的作曲人合作，还特地运用了【海岛唱腔】嘛。” 
　　“那我就挑这首。”骆墨指了指电脑上的一首歌道。 
　　这首歌，同样运用了【海岛唱腔】。 
　　同时，还在里头做出了一定的创新，加入了很多个人特色！ 
　　许初静看着他，眼角含笑道：“他发一首【海岛唱腔】的，你立刻也跟着发一首，要玩这么大？” 
　　“嗯。”骆墨点了点头，拉住她的手道：“给你出气。” 
　　先前说过，陈洛和许初静的专辑擂台赛，许初静赢得次数较少。 
　　“这么好啊？”许初静眉眼含笑。 
　　“那可不嘛，到时候记得主动给点奖励。”骆墨说着。 
　　骆墨挑选这首歌，除了因为这首歌里也运用了【海岛唱腔】外，还因为这是许初静个人在这张专辑里最喜欢的一首歌。 
　　说起来，这首歌的确蛮有意思的。 
　　它是中文歌里少有的使用了【海岛唱腔】的大热歌曲。 
　　其水准之高，使得有国外【海岛唱腔】里的代表歌手，对这首歌进行了外语翻唱，然后在国外热度也不低。 
　　同时，这首歌的题材也很有意思，它是一首很典型的情歌，有一种说法是，这首歌唱的是——异地恋。 
　　这是一首.异地恋之歌。 
　　（ps：今天和【may总】去了下医院，妇产科医生告知小孩估摸着这几天就要生了，明天会再去检查一下，有可能就会直接住院待产了。提前说一下，生产的时候估摸着会请假，具体请多久就看这孩子自己够不够努力了 
　　出院后，就会直接去月子中心，多点钱，让【may总】好好恢复，多点照顾，我也能抽出更多的时间码字，说不定还能把月子中心的高额费用赚回来，为自己的机智点赞。 
　　另，我姓金，肚子里是儿子，取名牛逼的可以在这里留个言哈，要三个字的名字，我取了个自认为很牛逼的名字，但全家人好像都不喜欢，极度嫌弃，呵！） 
　　(本章完)

第621章 《花海》
　　第621章 《海》 
　　磁龙娱乐大楼，会议室。 
　　一群中高层坐在那儿，面色凝重，气氛不佳。 
　　反倒是陈洛走进来时，依然表情淡定，带着往日招牌式的温和笑容。 
　　他被很多人称为歌坛一哥，主要原因肯定是因为他是个顶级天王，是这一代男歌手里的最强者，也因为他一直不摆架子，总带着温和的笑容，给人一种邻家大哥之感。 
　　这一场举国皆知的专辑擂台赛，虽然第一局以陈洛落败告终，但他的风度还是在的。 
　　“人都到了，那就开会吧。”磁龙娱乐的音乐总监袁鹤文道。 
　　陈洛的这张专辑里，咱们袁老师一首歌都没写。 
　　和骆墨较劲了这么多次，他可谓是老脸早就丢尽了，已经输怕了。 
　　陈洛在专辑筹备期间，也找他邀歌过，袁鹤文嘴里答应了下来，但一直没有给歌，托词便是年纪大了，创作灵感跟不上了，再加上最近身体不适，老是这痛那痛的，绝不是因为怕了骆墨，担心再次丢脸！ 
　　众所周知，骆墨可是站在我们袁老师的肩膀上，开创的【中国风】啊！ 
　　我们袁老师能怂？ 
　　不存在的！ 
　　磁龙这边已经连续开了两天会议了。 
　　上一次会议，是总结得失。 
　　今天，是再度进行总结，然后对接下来的新歌发行，进行安排部署。 
　　骆墨自《创造偶像》时期，就有一个性格特征被大众所熟知，那就是：“他很喜欢吊人胃口。” 
　　节目里的音乐导师魏冉，咱们亲爱的胃哥，录个节目差点被他吊出胃病。 
　　因为，骆墨工作室那边，对于第二首新歌的相关信息，几乎没有透露任何信息。 
　　而这人的创作路子又很广，自己唱歌的歌路也很广，所以真的不好猜。 
　　会议里，有人猜骆墨会发一首流行情歌。 
　　也有人猜，骆墨接下来指不定发一首和许初静的情歌对唱。 
　　当然，多数人觉得会是中国风，毕竟这可是由他开宗立派的流派啊，他可是人送绰号【中国风祖师爷】的呀。 
　　只不过，大家在提及中国风时，总是会时不时的用余光瞄袁鹤文一眼。 
　　公司里的很多高层，都想着要不要把袁老师安排到那种吐槽类或者脱口秀类的综艺里去，让他自黑一波，把这个梗给写到稿子里去，借此挽留一下网友们的好感度。 
　　他要是站在台上，再度说出那句“骆墨是站在我的肩膀上开创了中国风”，这就是真的爆梗了啊！ 
　　这年头，自黑都快成最有效的洗白方式了。 
　　陈洛听着大家你一言我一语的，脸上始终带着笑容。 
　　但他说出来的话语，却让所有人气息一滞，瞳孔微微放大。 
　　“第二首歌，就发《飞》吧。” 
　　“这不是快过年了嘛，旅游旺季，发一首这种内核是保护大自然的歌曲，也比较应景。” 
　　虽然他嘴里没说什么，但大家心里都清楚得很。 
　　《稻香》是一首正能量歌曲，温暖人心，有积极的社会意义。 
　　《飞》，也是一种有意义的歌，有正面引导的歌。 
　　这就是还想再比一比啊！ 
　　袁鹤文看着陈洛，张了张嘴，多次欲言又止。 
　　他在陈洛身上，看到了自己曾经的影子。 
　　前期就是这样，越输，越要打！越输，越上头！ 
　　骨子里的骄傲，自信，不服输…….这些本就是一个领域里，有着超高成就的人，所自带的东西。 
　　可越是有这些，便越想漂漂亮亮的，完完全全的赢回来！ 
　　只不过，袁鹤文也清楚，自己和陈洛还是不一样的。 
　　在词曲人界，他袁鹤文算是一流的，但说不上绝顶。 
　　他要敢说自己是词曲界最强的，已经退休了好一会儿的黄西山，怕是会立刻气到开复出发布会。 
　　但陈洛不一样，他在当代歌坛，已经当了好几年的一哥了。 
　　反倒是磁龙的一众高层们，都很乐于看到陈洛身上还有这股劲儿。 
　　陈洛如果不再是以前的陈洛了，那么，磁龙在歌坛的地位，就要继续下滑了。 
　　对于公司高层而言，他们自己是不会写歌，也不会唱歌的。 
　　但他们不喜欢手底下的人，连心气儿都被骆墨给打没了，比如某袁。 
　　人人都这样的话，咱磁龙干脆把歌坛里的份额全拱手相让算了，钱也别赚了，公司也别开了！ 
　　要不是见袁鹤文在歌坛里打别人的时候，依旧猛地很，早就不让他当音乐总监了。 
　　袁鹤文：对骆墨我唯唯诺诺，对别人我重拳出击！ 
　　……… 
　　……… 
　　陈洛和骆墨的新歌，都将在周一发布，再次争夺新歌周榜第一的宝座。 
　　而另一边，童光工作室终于把《中国唱诗班》给弄好了，送往了审核部。 
　　审核部的钟琳组长，完全没想到都快过年了，居然还有骆墨的新作品需要自己亲自审核。 
　　“《中国唱诗班》？” 
　　“名字又取这么大啊。”钟琳心想。 
　　说真的，这段时间，她心情有点复杂。 
　　原因很简单，《扬名立万》的最终电影票房估计是以16亿收尾。 
　　骆墨在她面前立下的军令状，可是三部电影80亿。 
　　正是因为这80亿的猛烈诱惑，使得她才给骆墨的《误杀》和《隐秘的角落》过审的。 
　　——这位太太，你也不想完不成领导交待的任务吧？ 
　　我可是有80个亿哟。 
　　可目前看来，这已经成了几乎不可能的事情了。 
　　钟琳倒不是因此而感到不悦，作为审核部的组长，她岂能不知世界上就不存在不会失手的创作者。 
　　她只是觉得很有压力，搞不好最后自己还要担责任。 
　　“不过，【百亿票房计划】这次一共8部电影，100亿除以8，也才12.5亿。《扬名立万》有16亿，其实怎么看都已经算是一个开门红了。”钟琳在心中道：“也别太贪了。” 
　　女人到了一定的年纪，绝不可过于贪婪，否则容易走向罪恶的深渊。 
　　坐在办公室里，钟琳点开了短小的要命的《中国唱诗班》。 
　　在地球上，这毕竟是一部公益动画片，时长短点也正常。 
　　可她一口气看了几集下来，心中却越来越震惊！ 
　　“一集一首诗词！” 
　　“而且还都写的那么好！” 
　　“寓教于乐，画风还这么精细！” 
　　钟琳瞬间就明白了这部作品有着非同一般的意义。 
　　她现在正在看第三话。 
　　这一话，叫《游子吟》。 
　　故事一开篇，是一处宅子里，有几个孩童在玩耍，在屋里嬉闹的时候，孩子们意外看到了一件旧袄。 
　　“这是谁的呀，又脏又臭的。” 
　　“小获，你又闯祸了，爹回来肯定赏伱个小佛头。” 
　　一个声音从后头传来：“是谁要赏佛头啊。” 
　　身穿官服的男人出现了。 
　　一些细节方面，落寞根据蓝星的历史，进行了调整。 
　　“爹爹，您回来啦！” 
　　孩子们把袍递过去，问道：“爹，这是谁的袍啊？” 
　　“这么小的袍，是哪个穿得呀。” 
　　“这么破了，咋还留着？” 
　　孩子们七嘴八舌时，身穿官服的男人一直低头看着袍，久久出神，连瞳孔都在微微发颤。 
　　“爹！爹！”孩子们大声呼唤。 
　　好一会儿，他才回过神来。 
　　“爹，您在想什么呐？”孩子们问。 
　　身穿官服的男人双手拿着旧袄，蹲下身子，看着孩子们，道：“晚饭前，就给你们讲个故事吧。” 
　　画面一转，来到了一个很多年前的冬天。 
　　几个孩子正在唱着自己编的童谣，嘲笑着另一个孩子。 
　　他们唱道：“小秀才，破布头，一到冬天不出头，喝你娘的粥，穿你爹的袍，一天到晚鼻涕流。” 
　　衣衫破旧的孩子被其余孩子欺负着，嘲笑着，他被推倒在地，泪流满面。 
　　回到家里后，母亲做的第一事情，就是给他暖手。 
　　一边给他揉搓着，一边往他手上哈热气。 
　　母亲开始做饭，小孩则取出了书。 
　　可没一会儿，他衣服上的破补丁里钻出了一只小老鼠，妹妹突然窜出来，轻声说老鼠是她养的，叫小糕团。 
　　小女孩很可爱，她养老鼠，也是因为哥哥之前给她讲过一个小老鼠给考官推荐卷子的故事，明天恰好是哥哥第一次参加童子试，讨个好兆头。 
　　一家人，可以说是其乐融融。夜里，母亲在床边让男孩早点休息，明天还要考试。 
　　男孩看着床边叠着的破衣裳，有点出神。 
　　他开始幻想起了明天的情景，身边肯定有很多人穿着父母特地准备的新衣裳，还想着会有人笑话他：“穿成这样来考试，成何体统！” 
　　男孩带着这样的想象，渐渐睡着了。 
　　他做了一个梦。 
　　梦里，他在一望无际的白色上，特别暖和。 
　　他还梦到了妹妹养的小老鼠，老鼠身上有一个大大的魁字。 
　　梦的后面，他看到了书中念过的内容，宛若畅游在知识的海洋里，最后还看到了星空汇聚而成的巨大的织布机。 
　　“好大的织布机！”男孩感叹。 
　　就在这个时候，他听到了母亲喊他起床的声音：“盛儿，盛儿，该起来了。” 
　　他醒来后，看到了一件新衣服。 
　　“新衣服！啊！谢谢娘！”男孩抬头看了一年母亲，只见她眼睛微肿，眼圈发黑，面容憔悴。 
　　母亲就只是看着她，一个劲的笑，温柔的笑。 
　　他看了一眼母亲的手，上面还有伤痕。 
　　母亲立刻把手给藏了起来，藏进了袖子里。 
　　男孩在这个时候已经明白，自己梦到织布机，或许是因为娘亲在熬夜帮自己制作新衣裳，他听到了声响，所以便梦到了。 
　　在冰雪覆盖的早晨，男孩告别了母亲，穿着新袍，远行前往了考场。 
　　故事到此结束，时间回到了故事一开始的时间线。 
　　孩子们追问身穿官服的男人，问他男孩考上了吗？ 
　　男人笑着道：“后来啊，这个小男孩穿着新袍，当然不怕冷了。他不仅考过了童子试，还考中了秀才，考中了进士，到了京城做了官。” 
　　这里头，有他一次又一次的收获，也有他在远行前，和娘亲一次又一次的告别。 
　　“再后来，他就有了四个像你们一样的小顽皮鬼。”男人看着四个孩子道。 
　　故事已经讲完了，一家人要去吃晚饭了。 
　　只不过，这一次饭桌上有点不一样了。 
　　“等一下，娘先吃！” 
　　“先吃我的，我的这块是最好的。” 
　　“我这块好吃！” 
　　娘亲都懵了：“这几个孩子，今儿是怎么了？” 
　　画面则在此刻对准了被官服男人小心放好的旧袍上。 
　　在这些画面里，歌声已经回荡开来了。 
　　背景音乐的歌声里，是在唱着——《游子吟》！ 
　　“【慈母手中线，游子身上衣。 
　　临行密密缝，意恐迟迟归。 
　　谁言寸草心，报得三春晖。】” 
　　对于见多识广的钟琳而言，这样的故事内容实在是太简单了。 
　　可不知为何，听着歌声，听着诗，看着优良的画风，她依然觉得有几分感动。 
　　“临行密密缝，意恐迟迟归。” 
　　“这写得也太好了。” 
　　她一口气便把《中国唱诗班》给看完了。 
　　这样的作品，当然是给它审核通过咯！ 
　　………. 
　　………. 
　　“《中国唱诗班》过审了。”收到消息后，骆墨笑着对许初静道。 
　　“是嘛，效率还真是一如既往的高啊。”她用玩味的眼神看了骆墨一眼。 
　　作为骆墨的枕边人，她都怀疑骆墨是不是没说实话，在审核部里真的有人！ 
　　“只可惜，还是没赶上大年初一前播，只能过年期间播出了。”骆墨道。 
　　对此，他还是略感遗憾的。 
　　“好啦，赶紧去换衣服。”许初静催促道。 
　　二人现在要一起出发机场，飞往京城，参与春晚的彩排。 
　　今年的春晚导演，叫张为，骆墨不是很熟。 
　　但这个人，貌似很喜欢骆墨的歌，并且诚挚邀请他能在春晚的舞台上，唱一首新歌。 
　　这年头，谁执导春晚，都会觉得压力山大，要做好被全网喷的准备。 
　　骆墨的新歌，总能镇得住场子，是不可多得的利器！ 
　　为此，张为还表示，如果有什么要求的话尽管提，整个团队能配合的话，都会尽量配合。 
　　骆墨见他话都这么说了，便只提了一点。 
　　“张导，今年的春晚，能不能还是以《难忘今宵》收尾？” 
　　张为闻言，内心诧异。 
　　虽说之前许初静演唱的《难忘今宵》让他印象深刻，觉得很有节日氛围，但是，蓝星春晚可没有地球上那种以《难忘今宵》作为固定曲目的传统。 
　　事实上，就算是地球上，《难忘今宵》刚出现时，也并不是直接就将其定为年年都唱的曲目的。 
　　因此，骆墨现在的想法很简单。 
　　未来的每一位春晚导演，你们如果对我有什么要求，我其实都可以满足的。 
　　你要中国风新歌，我就唱中国风新歌。 
　　你要正能量一点的，我就正能量一点。 
　　你要那种歌颂性质的，我也能搞。 
　　如果觉得就我唱新歌，还不够的话，我也可以给童树等人写新歌！ 
　　——我，有求必应。 
　　只有一个小小的要求，那就是把我家静姐的《难忘今宵》给安排上去！ 
　　只要次数一多，久而久之不就成传统保留节目了嘛！ 
　　张为导演一开始没懂骆墨是怎么想的。 
　　《难忘今宵》之前首登春晚，的确反响很好。 
　　可以你的水平，年年给女友写首新歌，不是也一样的吗？ 
　　为什么今年这么吝啬，要她去唱异兽已经在春晚唱过的老歌？这多没有新意啊。 
　　可是，等到他仔细一想，倒是有点想明白过来了。 
　　“这个年轻人，心里不会真的有这么大的图谋吧？” 
　　“如果真成这样了，那，那………那就太可怕了！” 
　　“这样时间一长，甚至会变成不是许初静需要春晚，而是春晚需要许初静！” 
　　地球上，很多人要是在春晚里听不到李谷一唱《难忘今宵》，那都会觉得少了点什么，觉得春晚味儿不对！ 
　　为此，张为的团队开了好几次会议，然后还和央台、审核部的人坐在一起开过小会。 
　　如果是旁人的请求，央台和审核部怕是会想着：“没必要吧，没有先例啊，不要冒险了。” 
　　可对方是骆墨的话…….. 
　　那还能咋办？ 
　　宠着呗！ 
　　当然，央台和审核部的态度都是不明确拒绝，也不直接答应，而是：“张导，你自己拿主意就行。” 
　　张为：“………” 
　　很明显，他们宠骆墨，对张导就一般般。 
　　张为纠结了许久，为了春晚【歌唱类舞台】的口碑和最终呈现效果，一咬牙，便直接答应了骆墨。 
　　骆墨也投桃报李，表示今年春晚，童树也会演唱一首新歌。 
　　春晚彩排，无比顺利，张为导演在看了骆墨和童树的舞台表现后，越发觉得自己的决定是多么的正确。 
　　他觉得，语言类、舞蹈类的节目，稳不稳还是未知数。 
　　但是，歌唱类节目，今年肯定稳了！ 
　　……… 
　　…….. 
　　距离年三十，还有几天时间。 
　　而新的周一，很快就到了。 
　　早上十点整，陈洛和骆墨的新歌，便在各大音乐平台同时上传了。 
　　陈洛的新歌叫《飞》。 
　　而骆墨的新歌，则叫——《海》！ 
　　大量的歌迷，在第一时间收听起了新歌。 
　　音乐圈里的人，也第一时间就来收听学习。 
　　骆墨的歌声在耳边回荡，大家在听第一句时，就被惊着了。 
　　“这歌听着很不一样啊！” 
　　“这种唱法我没听过！” 
　　“之前没听过骆墨这样唱歌啊！” 
　　（ps：嗯，如你所见，幼儿园一把手今年评上【大神】了。） 
　　(本章完)

第622章 就你他妈叫夏洛啊
　　第622章 就你他妈叫夏洛啊 
　　《海》，一首和《稻香》一样，同样出自专辑《魔杰座》。 
　　这首歌的诞生，还挺有意识的。 
　　周杰伦在自己的杰威尔音乐有限公司里，开放了一首歌曲，让公司有创作兴趣的同事进行比稿。 
　　最终，古小力和黄凌嘉的歌词胜出，周杰伦将二者歌词的精华部分融合在一起，结合成了一首歌。 
　　这首歌便是《海》。 
　　值得一提的是，古小力除了是杰威尔音乐有限公司的一员外，她还有一个身份。 
　　那就是知名作词人方文山的老婆。 
　　歌手李玖哲有一首很好听且很流行的情歌，叫《夏天》。便是由她作词，周杰伦作曲的。 
　　此时，蓝星。 
　　无数的听众在收听这首《海》时，都觉得这首歌的唱腔太特殊了。 
　　骆墨到现在唱了这么多歌，也给别人写了这么多歌，但没有任何一首歌曲，是采用了这种风格。 
　　这令不少听众有一种很新鲜的感觉，觉得很惊艳。 
　　当然，也有人在初听时，觉得怪怪的，有一种不习惯的感觉。 
　　可不知道为何，在陌生中，大家又有点熟悉。 
　　总感觉这类音乐风格，近期好像在哪听到过类似的。 
　　普通歌迷还在犯迷糊，业内的音乐人们，可是听了没几句后，就听出来了。 
　　“【海岛唱腔】！这是和陈洛先前的那首《稻田》一样，都融入了【海岛唱腔】！” 
　　【海岛唱腔】，又称【岛呗】，是一种很有特点的音乐风格。 
　　陈洛和骆墨的两首歌，采用的都是【岛呗】中的同一种模式，特点便是情绪丰沛，回转丰富。 
　　其实，像《卷珠帘》这首歌，之所以给人一种唱法很特殊的感觉，便是因为也有融入这种唱法。 
　　对于音乐圈里的音乐人而言，这种在国内略显小众的唱法，他们还是了解一二。 
　　只不过没想到，两张专辑里，居然都各有一首采用了这种唱法的歌！ 
　　再看陈洛的新歌《飞》，从内核上看，和《稻香》一样，也是一首对社会有益，能带来正面影响的歌。 
　　这等于是都在正面硬刚啊！ 
　　原本，大家都以为专辑擂台赛最刺激的一场，已经结束了。 
　　《稻田》和《稻香》，名字这么像，非常有看点！ 
　　可没想到，第二场完全不输第一场！ 
　　“原来这就是神仙打架啊！”音乐人们在心中道。 
　　……… 
　　……… 
　　某公寓内，主页是美腿博主，副业是乐评人的乐神，正在收听《海》。 
　　《飞》她已经听完了，质量很高，内核也很好，歌词写得很妙，可以看出这首歌的野心，以及身为乐坛顶级天王的陈洛，身上的社会责任感。 
　　但说真的，她并不觉得这首歌比《稻香》更好听。 
　　“《稻香》这首歌太【奢侈】了，中间的那一段变化，我怎么听都听不腻。”乐神在心中道。 
　　此时，她戴上耳机，收听《海》。 
　　骆墨的歌声传出： 
　　“【静止了，所有的开， 
　　遥远了，清晰了爱， 
　　天郁闷，爱却很喜欢， 
　　那时候我不懂这叫爱。】” 
　　只听了一小段，乐神就眼睛一亮，大长腿忍不住在地上一蹬，神情激动。 
　　“刺激了，刺激了啊！” 
　　“居然也是使用了海岛唱腔！” 
　　“他们两个不会是说好的吧，这也太巧了！” 
　　这音乐风格，国内使用的音乐人极少。 
　　但这种同领域的碰撞，谁不爱看呢？ 
　　只不过，虽然同样使用了海岛唱腔，可骆墨的唱法，好像和陈洛还是不一样。 
　　“陈洛唱得更清晰。” 
　　“骆墨却有一种比较迷糊的感觉。” 
　　“倒也不是全因为咬字不清，这首歌咬字其实还可以，应该是故意营造出一种朦胧的感觉，半梦半醒一样。”乐神猜测。 
　　她继续听着。 
　　“【你喜欢，站在那窗台， 
　　你好久，都没再来， 
　　彩色的时间染上空白， 
　　是你流的泪晕开。】” 
　　“嚯！这转音和假音我爱了！”乐神忍不住惊叹。 
　　这首歌的演唱难度，明显很高啊！ 
　　这一段里，【染上空白】这四个字，一般人可完全唱不了。 
　　对于耳机党而言，初听这首歌曲时，这里的转音与假音，还是能听得非常爽的！ 
　　而歌曲的副歌高潮部分，也终于要来了。 
　　实际上，这首歌在副歌高潮部分，个人风格是最为明显的，也是让人听着最特殊的！ 
　　骆墨的歌声在乐神耳内回荡，这首歌的音可不低，算是高音歌曲了。 
　　“【不要伱离开，距离隔不开， 
　　思念变成海~~~~~，在窗外进不来。】” 
　　在唱出这个【海】字时，乐神打了个激灵。 
　　“哇，这该是的颤抖感！” 
　　“抖得好厉害！” 
　　她觉得自己迷上了这种抖动。 
　　同时，她觉得这个高音，有一种好像要破音了，又好像没破的感觉。 
　　要捅破了？ 
　　嘿，我偏不！ 
　　反正她觉得很爽！ 
　　这种模式，给她一种电流感，总觉得好像在这个部分里，人声自带电音一样。 
　　作为一名专业的乐评人，她一下子都搞不清楚这是嗓子直接唱出来的，还是处理过的。 
　　等到那句“【情歌被打败，爱已不存在】”唱完后，歌曲的a段也就结束了。 
　　而歌曲的间奏，依然让人觉得无比好听。 
　　别人的过度，总给人一种生硬感，骆墨的歌则不会。 
　　作曲和编曲，都太厉害了。 
　　等到歌曲b段的歌声响起，虽然内容是一致的，但唱法居然又变了！ 
　　“感觉b段唱的比a段更清晰啊！” 
　　“那种半梦半醒般的迷蒙感消失了，显得越发清醒了一样。” 
　　同样的转音与假音，由于唱法又变了，给人的感觉完全不一样。 
　　【彩色的时间染上空白】这一句内容，a段与b段都有，乐神单独拎出来听了一下，立刻就能明显的感觉到前后唱法的不同。 
　　“这是在情绪递进吗？”乐神心想。 
　　她觉得这样一搞，整首歌的可听度更高了，也会变得更耐听。 
　　无疑，b段听起来，比a段更酣畅淋漓。 
　　与《海》相比，陈洛的《稻田》在唱法上，就显得有点“半死不活”了。 
　　“原来偏民谣感的【海岛唱腔】，融入一点英式摇滚风，再加上高音，甚至是破音感，还能有这种独特的效果？”乐神还是第一次听到这种融合的流行情歌。 
　　“而且从歌曲内容上看，有那么点异地恋的感觉啊。”乐神心想。 
　　她一开始还没反应过来，这首歌和《在路上》这个专辑名，有什么关系呢？ 
　　可既然是异地恋，那自然就有着无穷的关系了。 
　　身处异地，想要见面都要跨越山海。 
　　也正因此，很多人把往返的车票、火车票、机票…….作为异地恋爱情的凭证。 
　　那是一场又一场为爱的奔赴。 
　　“只不过，从歌曲内容上来看，无疑这条路，我还愿意走，我还愿意在路上，可是……..你已经不愿意了啊。” 
　　乐神也不知是想起了什么，冷不丁的突然哼了一声，道：“异地恋，狗都不谈！” 
　　愤愤的说完后，她开始继续听歌。 
　　这首《海》，她可以单曲循环一下午，而且都不会觉得腻。 
　　……… 
　　……… 
　　骆墨和陈洛的新歌之争还是老样子，第一天是无法见分晓的。 
　　要等到后面各项数据趋于稳定后，才能从新歌周榜上看出差距。 
　　实际上，随着专辑擂台赛的时间线不断拉长，最后的输赢，还是要从【热歌榜】上见分晓。 
　　如今，骆墨的《稻香》高居热歌榜第一，陈洛的《稻田》紧随其后。 
　　可随着两张专辑发布的歌越来越多，那场面可能就不一样了。 
　　总之，最近吃瓜群众们都很开心。 
　　随着越来越多的人进行科普，吃瓜群众们逐渐知晓，原来《海》和《稻田》是采用了同一种唱法啊！ 
　　啧啧啧，神仙打架，就是要这样子打！ 
　　以后，实力派歌手们麻烦都以此为标准，各种正面硬刚！ 
　　这种比法，就是纯粹的拼实力了。而国内的网友们暂时并不知道，骆墨的这首《海》，在岛国那边，热度居然也不低。 
　　原因很简单，陈洛的《稻田》不是和岛国那边顶级的作曲人合作的嘛。 
　　【海岛唱腔】这种唱法，在华夏属于小众唱法，在岛国那边，则完全不同，确切地说，这本来就是人家的领域。 
　　喔，这颤抖的音色，这百转千回的感觉，简直不要太“姨母鸡”。 
　　正因为两首歌都使用了【海岛唱腔】，其中一首更是有岛国知名作曲人参与制作，使得日媒们纷纷进行报道。 
　　而且说真的，不管是陈洛还是骆墨，在岛国那边的人气都不低，都是有着大量的歌迷的。 
　　很多人说音乐无国界，就是因为哪怕语言听不懂，好听的歌，你依然会觉得好听。 
　　有的时候，外文歌反倒还有一种优势，那就是不会产生【母语尴尬】。 
　　像很多韩文歌和英文歌，你听得那叫一个爽。可如果翻译成中文，那歌词，国内非主流年代都不敢这么写的。 
　　上周，《稻田》发布时，在岛国那边的新歌周榜上，还当过两天第一。 
　　骆墨的这首《海》，第一天便空降第三，而且各项数据还在飙升。 
　　这首歌，给很多岛国那边【海岛唱腔】的代表性歌手们，都提供了新的思路。 
　　他们都觉得这首歌很新鲜，也有很大的创新性！ 
　　从听众的反馈来看，大量听众也都表示这首歌很特殊，很好听！ 
　　简直不敢相信，一个华夏人能在【海岛唱腔】这一领域，做到这种地步。 
　　不仅运用的很好，甚至还加入了很多极为明显的个人风格！ 
　　与之相比，陈洛是在一味的模仿。 
　　因为【海岛唱腔】在华夏国内很少见，所以在国内显得挺新的。 
　　可骆墨就不一样了。 
　　他是在这个基础上，进行了新的创造！ 
　　在这种情况下，诡异的一幕发生了。 
　　到了周一深夜，华夏的新歌周榜，《飞》和《海》还在激烈竞争着，第一的宝座总是轮换，谁都没有坐稳。 
　　可岛国那边的新歌周榜，由于最近也没有顶尖歌手发布新歌，使得《海》一路高歌猛进，最终竟于夜里……..直接登顶了！ 
　　东京，一位留着胡茬的岛国男歌手，一边听着《海》，一边看着新歌榜，心中涌现出一股冲动。 
　　“要不要买下这首歌的翻唱版权呢？” 
　　……… 
　　……… 
　　由于快过年了，而且还要参加春晚，所以骆墨和许初静便打算先不回魔都了，都先待在京城。 
　　即将开拍的科幻电影的初期筹备，骆墨已经完成了大半。 
　　选角工作也进行的不错。 
　　翌日，早晨。 
　　骆墨要和爸妈一起，前往师父童清林的家里，看望一下。 
　　路上，骆爸开车，骆墨则拿着手机，刷着微博。 
　　这两天，各大社交平台都很热闹。 
　　媒体们也都在疯狂报道着《飞》和《海》。 
　　由于这两首歌都是各自针对着对手的前作，使得《稻香》和《稻田》的热度，也猛涨了一截。 
　　萝卜青菜各有所爱，网友们也都在相互比较。 
　　“我觉得《海》比《稻田》和《飞》，都好听！” 
　　“耳朵坏了就捐掉，《海》能和陈洛的歌比？” 
　　“《稻香》我很喜欢，我觉得是四首歌里最强的，《海》和《稻田》在我心里不分高下。” 
　　骆墨和陈洛的歌迷群体太大了，所以大家的意见肯定都不一样。 
　　可是，哪怕萝卜青菜各有所爱，最后也是能看出是爱萝卜的比较多，还是爱青菜的多。 
　　就在此时，骆墨还接到了工作室的员工打来的电话。 
　　“知道了。”骆墨听到了一个新消息。 
　　挂断电话后，坐在副驾驶的骆妈就好奇地问道：“怎么了，这都快过年了，是出什么事了吗？” 
　　骆爸一边开车，一边道：“他工作上的事情，你又不懂，问这么多干嘛。” 
　　“我就是随便问问嘛，还不行了？”骆妈瞪他。 
　　骆墨坐在后面听他们斗嘴，笑道：“没什么啦，就是工作室的人跟我说，新歌在岛国那边的新歌榜登顶了。” 
　　“是嘛！”骆妈听着还蛮高兴的，但立马追问道：“那有钱吗？” 
　　“钱肯定是有的啊，就是分成会低一些。”骆墨被逗笑了。 
　　来到童老爷子的四合院后，六师兄正好也刚回来，他刚才开着自己的小车，出门买菜去了。 
　　“嘶，六师兄，你怎么又瘦了。”骆墨看着柳功名，很不习惯。 
　　找了个当健身教练的女友，就能瘦的这么快？ 
　　——针就有那么操劳？ 
　　六师兄柳功名有气无力地拿着刚买来的鸡鸭鱼肉，小声对骆墨道：“太累了，没日没夜的操练啊，” 
　　“白天逼我练器械，晚上……..”他扭头看骆爸骆妈也没在听，就压低声音道：“晚上就逼我！” 
　　骆墨给了一个我懂我懂的眼神。 
　　人家健身教练是练过深蹲的，那蜜桃臀，一屁股好几年的功力，你拿什么顶？ 
　　一行人走进四合院后，骆爸骆妈先去厨房里忙活，六师兄也在一旁帮忙。 
　　骆墨则陪老爷子先下了几盘棋，两个臭棋篓子棋逢对手，都觉得：“快活！快活！” 
　　吃完午饭后，骆墨接到了王戎打来的电话。 
　　“喂，戎哥，怎么想到给我打电话了？”骆墨问道。 
　　“这不是快过年了嘛，你除夕夜又要去春晚，而且给你祝福的人肯定很多，所以啊，我就提早给你打电话，拜个早年。”王戎道。 
　　“行，那我也提早祝你声新年快乐。” 
　　二人先闲聊了几句，然后，王戎才说起了正事。 
　　骆墨听他支支吾吾了半天，然后才搞明白：“原来你是想来找我给你写个电影剧本啊？” 
　　“诶，你说对咯！”王戎坦诚地道。 
　　他也好久没拍新片了，便想着搞一搞。 
　　可最近收到的本子吧，全都不满意。 
　　王戎思前想后，自己身边不就有位神人嘛？ 
　　求别人不如求骆墨！ 
　　“要什么类型啊？”骆墨问道。 
　　“喜剧。”王戎回答的很肯定。 
　　最近，他又是演《我不是药神》，又是演《误杀》，就是为了证明自己不只是一个喜剧演员。 
　　但是，重点来了，是【不只是】。 
　　他没打算直接转型，以后都不搞喜剧了，那可是他的大本营。 
　　而且，在做导演这方面，他只有把握拍好喜剧。 
　　“喜剧啊。”骆墨语气有些为难。 
　　王戎很清楚，喜剧剧本很好写，但真正质量很高的喜剧剧本，却又非常难！ 
　　可是，骆墨写的《扬名立万》，不就是很好的悬疑喜剧嘛。 
　　《药神》前面部分，也很有喜感。 
　　当初在《导演秀》这个综艺里的短片《台下十年功》，也是笑中带泪。 
　　他很清楚，骆墨在这方面同样很擅长。 
　　如今，听到骆墨略显为难的声音，王戎一颗心跌进了谷底。 
　　但他很快就听到骆墨继续道：“戎哥，我这里其实就有一个现成的喜剧剧本。” 
　　“是嘛！”王戎瞬间就来劲了，问道：“名字叫什么？” 
　　“《夏洛特烦恼》。”骆墨道。 
　　“什么东西？”王戎有点没听明白。 
　　“是夏洛，特烦恼，还是……..夏洛特，烦恼？”王戎有点搞不清楚断句。 
　　“是夏洛，特烦恼。”骆墨哭笑不得。 
　　有剧本，有剧本就好啊！ 
　　虽然这电影的名字很奇特，感觉怪怪的，但骆墨出品，必属精品啊。 
　　很明显，让骆墨为难的不是剧本，而是其他。 
　　“你是觉得，你这个剧本的风格，不是很适合让我来执导？”王戎道：“嘿，你不会是想着让我来演吧？” 
　　他和骆墨已经合作了两次了，不介意第三次。 
　　“并不是，相反，我觉得挺适合你的风格的，你来执导或许比我执导，都还要好。”骆墨道。 
　　“我就是还在犹豫，男主的人选。”骆墨道。 
　　“这没问题啊，喜剧圈里，我人脉广，什么样的喜剧演员，我都能给你找到。”王戎做出了保证。 
　　他合作过得喜剧演员，那不要太多！ 
　　“不一样不一样，他很特殊。”骆墨一时之间不知道该怎么形容。 
　　“戎哥，其实我身边，就有个不错的人选。” 
　　骆墨看了一眼正在角落里和女友打电话的六师兄，道：“但我不知道他行不行。” 
　　（ps：从六师兄出场到现在，铺垫了这么久，终于要写到他的戏份了。月底了，这个月虽然月票摆烂，但月底还是求一下月票。） 
　　(本章完)

第623章 《夏洛特烦恼》
　　第623章 《夏洛特烦恼》 
　　四合院内，六师兄柳功名正躲在窗边，给自己健身教练的女友打电话。 
　　不知为何，骆墨觉得六师兄真的浑身上下都充满了喜感。 
　　明明只是打电话，脸上也只是流露出了【力不从心的纠结】、【我真没骗你的心虚】、【哎呀你听我说的焦急】等神色，骆墨看着就想笑。 
　　他猜测，估计是六师兄的女朋友又约他去锻炼身体了，他以师父家来客人为由，拒绝了晚上的约会。 
　　兴许是余光察觉到了骆墨在看他，六师兄的脸色那可是说变就变，立刻就变成了淡然，甚至有点摆谱的表情，以彰显自己的家庭帝位。 
　　此时，骆墨和王戎的电话也还没挂断，王戎一听骆墨自己有饰演主角的人选，立刻道：“你只要愿意给我写剧本，选角可以全部由伱来定，我这个导演绝不插手！” 
　　他是见识过骆墨的剧本究竟有多厉害的。 
　　而且他也相信骆墨选角的眼光。 
　　“那行，我让他试试看。”骆墨答应了下来。 
　　“好嘞！我等你的好消息哈！”王戎立刻美滋滋地答应了下来。 
　　有骆墨相助，那还在圈里收个屁的本子！ 
　　别人写的本子，能和骆墨比？ 
　　至于他那因《药神》而搁浅的《百万钻石》这个电影项目，他是准备打入冷宫了。 
　　之前是觉得和《药神》相比，太过于丢人，现在是觉得，它没有拍的必要了。 
　　四合院内，六师兄和骆墨几乎是同一时间结束了电话。 
　　柳功名一边清嗓子，一边走向骆墨，嘴里道：“那什么，小师弟，等会帮我签个名。我那女朋友帮我减肥也费了不少力气，就当是送她的小礼物。” 
　　骆墨笑了笑，心里很清楚，这或许是晚上不锻炼的补偿。 
　　他看破不说破，答应下来道：“行啊，不过六师兄，我的确有事找你。” 
　　“是嘛，你现在都是个大明星了，还能跟以前一样，有事儿要师兄帮忙？”六师兄狂喜。 
　　一众师兄师姐里，就六师兄一直没成家，然后一直跟在师父左右伺候他老人家。 
　　骆墨入门最晚，那会儿童清林年纪已经很大了，很多时候都是柳功名代师授业。 
　　骆墨身上的诸多本领，有不少都是跟他学的。 
　　以前真出了什么事，也都是找六师兄帮忙。 
　　先前说过，六师兄的性格，就是宛若充气娃娃流水线上的工人，什么部位都不会装，就会装逼。 
　　所以，只要哄两句，基本上是有求必应的。 
　　估计也正是爱装逼，爱硬撑，所以才被蜜桃臀无止境的折磨。 
　　此刻，柳功名一听小师弟有事找自己，立刻精神了起来。 
　　骆墨笑着道：“六师兄，之前你不是去上了表演课嘛，我听骆椿老师跟我说了，说你表现得不错。” 
　　骆椿，便是之前《琅琊榜》里梁帝的饰演者，也在《典籍里的中国》中饰演过角色，是国家话剧院里的人，同时，还有着国家一级演员的称谓。 
　　他和几个国家话剧院里的人，有在京城开办表演课。之前柳功名想上课，骆墨就把他安排了进去。 
　　六师兄闻言，自己几斤几两还是清楚的，苦笑道：“小师弟就别奉承我了，我有多糟糕我心里清楚。” 
　　“我明明演的都是正剧，可我一上台，他们就笑！” 
　　柳功名咬牙切齿的表情，骆墨是完全代入沈腾的模样的：“我一上台他们就笑！我一上台他们就笑！” 
　　“还说叫我往喜剧的方向发展！” 
　　“我！柳功名！喜剧？” 
　　“我，柳功名，《贵妃舞剑》没听说过？” 
　　这些话落入骆墨耳中，自动演变成了：“军艺校草听说过吗？” 
　　六师兄在树下坐下，两条腿向前直放着，一直嘀咕，就没停过。 
　　“哪个贵妃在皇帝面前是玩搞笑的？” 
　　“我从小也是受过专业训练的好不好？” 
　　“你看我这剑指！”他抬起手指向前戳，一边戳一边不停地道：“这剑指，我指，我指！” 
　　“明摆着我就该拍武侠！” 
　　骆墨很想告诉眼前的这位欢乐喜剧人，以他脸上这肉褶子，是演不了贵妃的，太皇太后倒是可以。 
　　骆墨轻咳了一声，打断六师兄继续拿手指施法，道：“那什么，师兄，我这里有个剧本，男主角非你不可。” 
　　“非我莫属？”六师兄从树下弹了起来，但很快意识到了自己有点过于激动了，立刻正色道：“果然还是我小师弟懂我啊！” 
　　“让我猜猜是什么剧本。”六师兄笑眯眯地拿手指着骆墨，道：“你啊你啊！是武侠，对不对！” 
　　骆墨摇头。 
　　六师兄继续笑着，道：“哈哈，我知道了，是看我瘦下来了，所以是都市动作片！” 
　　说着，他还摆起了架势。 
　　骆墨看了一眼，不得不说，六师兄这马步还是很牛的，这么多年过去了，功夫底子还在。 
　　如果这些年岁月在他身上也不知道做了什么，抹去了他的一身正气，骆墨都想给他搞个平行时空版的《叶问》拍拍了。 
　　此刻，骆墨看着他，再次摇头道：“也不是都市动作片。” 
　　柳功名看着骆墨，神色不断变化，表情纠结，欲言又止。 
　　骆墨以为他猜出是喜剧了，结果，他居然略带不好意思地道：“爱情片我也能接。” 
　　一句《无名之辈》里的“我爱你妈卖麻情”憋在骆墨嗓子口，但对方是尊敬的师兄，所以又咽了下去。 
　　他沉声直接道：“是喜剧。” 
　　“不演！”六师兄脸色瞬间就变了。 
　　“我柳功名，就是跑龙套，当群演，终身不拍戏，也不演一部喜剧！”他愤愤地道。 
　　六师兄明显是伤心了，他觉得小师弟和他们都一个样儿！ 
　　骆墨立刻道：“你就真不听听，你在电影里演一个什么样的角色。” 
　　“不听！”柳功名很决绝。 
　　“你在电影里演大明星，大腕儿，才气纵横的创作者…….”骆墨一直说着，可六师兄表情就没变过。 
　　他深吸一口气，决定使出杀招：“六师兄，你在电影里，几乎等于是——演我！” 
　　“演谁都不……..你说什么东西？”六师兄听傻了。 
　　骆墨抿着嘴用力缓缓点头，道：“我请你，去我写的电影里，演我！” 
　　“啥玩意儿？你要拍个自传？”六师兄更傻了。 
　　“也不是，哎呀，反正就是演大明星，又是写歌，又是唱歌…….反正妥妥的人生赢家！” 
　　“而且，这部电影由王戎执导，我都没叫他自己演，人家可是影帝，我都没准。”骆墨冲他挑了挑眉，一副他不如你的神色。 
　　说完，他还继续加重筹码，道：“对了，我也会来这部电影里客串。” 
　　“客串？那你演什么？”柳功名越听越迷糊。 
　　结果，骆墨的一句话，让他达到了迷糊的顶峰。 
　　“我？”他指了指自己，道：“我也演我。” 
　　六师兄抬起手来，胡乱打了波王八拳，道：“什么，什么乱七八糟的！” 
　　骆墨见他其实已经心动了，便趁热打铁道：“《扬名立万》前段时间火吧？我让演男主李家辉的那个演员，来给你演男二，在电影里给你虐。” 
　　当然，他睡你女人的情节，咱不说。 
　　骆墨继续道：“还有，王戎也可以客串，演你老师，电影里你还能打他一顿，打影帝诶！” 
　　“哦对了对了，按照电影里的情节，我来客串的时候，你也要打我。”骆墨道。 
　　“我演！”六师兄秒回。 
　　“嗯？”这回轮到骆墨傻了。 
　　“嗯？”六师兄把自己已经发痒的右手缩到背后，道：“那什么，你难得摆脱我，师兄怎么能拒绝呢。” 
　　绝不是因为小时候你练功偷懒老抽你，好多年没抽了，手痒了，想体验一把拳打歌王，脚踢视帝的感觉。 
　　“那可说好了啊！”骆墨道：“一言为定！” 
　　“一言为定！”柳功名答应了下来。 
　　骆墨见他答应了，立刻拿出手机，在自己工作室的演员群里，开始进行安排。 
　　先前说过，国家话剧院的骆椿、周桐等人，都有一部分合约签到了他的工作室里，所以就有拉群。 
　　没过几分钟，柳功名的手机便响了。 
　　是他那个表演班的群里，三位老师纷纷@他，道：“你要演喜剧啦？” 
　　一时之间，整个群热闹了起来。 
　　他终于走向正道了吗？ 
　　柳功名不知道为什么大家都这么高兴，好像自己什么都还没演呢，他们已经开始笑了。最可气的是，小师弟居然还在师兄弟的群里，分享了这件大好事。 
　　“误入歧途，误入歧途啊！” 
　　弄到最后，柳功名在树下气得弯腰一跺脚，属实是完全腾化了，嘴里道：“造孽啊！” 
　　……… 
　　……… 
　　《夏洛特烦恼》的拍摄计划，肯定是要放到春节过后的。 
　　同时，这个剧本有些地方还需要修改一下，要符合蓝星这边的情况。 
　　好在有些布局，骆墨早就做了，所以问题也不算大。 
　　到了夜里，他打开企鹅音乐的新歌周榜看了一下，发现《海》已经处在第一名的宝座，且各项数据都和《飞》拉开了差距。 
　　“目前来看，算是稳了。”骆墨在心中道。 
　　“接下来，就要看《海》有没有机会，在热歌榜上把《稻田》也给爆了。”骆墨可以说是野心勃勃。 
　　蓝星的热歌榜数据，是月度累积数据，从月初的1号就开始算起。 
　　这要是都能后来居上的话，就很有意思了。 
　　再过几天，就是除夕夜了。 
　　骆墨和许初静等人，接下来还要参加春晚的最后一次彩排。 
　　除此之外，《哪吒之魔童降世》将在大年初一正式上映，所以，也在火热宣传中。 
　　“地球上，《哪吒》是进行过大规模的点映的。”骆墨心想。 
　　地球上，通过【大规模点映】这种操作，逆风翻盘，直接爆火的典型，便是《哪吒》和《我不是药神》。 
　　可春节档的电影，大多都不会这么搞，所以骆墨也没进行安排。 
　　这里头有很多因素，总之，必要性不是特别强。 
　　之前，《大圣归来》在春节档上映时，首日排片量很低，可以说是倒数的。 
　　可它爆火之后，各大院线开始对动画电影，也便都变得重视了一些。 
　　再加上今年陆续出了好几部票房不低的动画电影，使得整个市场环境都变得越来越好了。 
　　只不过，指望《哪吒之魔童降世》一上来就拿下很高的排片率，那也是不可能的。 
　　以蓝星目前的电影市场环境来看，春节档上映的影片，票房要破20亿，才能算是爆款，破30亿，才能算是大爆！ 
　　《大圣归来》过后，就再也没出过票房破10亿的动画电影了。 
　　这让很多人都觉得，《大圣归来》能拿下十几亿的逆天票房，一举把国产动画电影的票房纪录从一亿多抬高到十几亿，【情怀】是很大的因素。 
　　地球上，因为一些原因，【情怀】好像已经成了一部电影的缺点了，很多网友都爱骂带情怀的电影，仿佛票房的成功只是因为有情怀，仿佛带情怀就是错，就是在骗钱一样。 
　　蓝星目前还没有这样的局面，电影人们只是在认真分析其中的原因。 
　　实际上，这也没说错。 
　　《大圣归来》的大获成功，和华夏人心中几乎人人都有的大圣情怀，是有直接关系的。 
　　也正因此，骆墨始终坚定的认为，打开动画电影市场局面的只能是《大圣归来》，必须是《大圣归来》！ 
　　反观《哪吒之魔童降世》，虽然主人公也是大家都熟知的经典人物哪吒，可在情怀方面，肯定和齐天大圣没法比。 
　　小孩儿都想当齐天大圣，没听哪几个小孩说自己要当哪吒的。 
　　因此，如果这部电影不是骆墨与何远光共同出品，电影界的人怕是会直接认为：“又一部蹭《大圣归来》热度的，随便挑个神话人物就觉得可以卖爆！” 
　　实际上，今年的确上映了很多与神话人物相关的动画电影，但大多都票房惨淡，最高也只有2亿多。 
　　不少电影人也一致认为，骆墨其实已经把王牌给丢出来了，齐天大圣就是最有搞头的人物，其他任何人物，与之相比，前期优势都要弱了些。 
　　只不过，由于是原班人马倾情制作，再加上骆墨现在如日中天，所以大家一致认为，破十亿还是不难的。 
　　但如果说破20亿……..那我持保留态度。 
　　我觉得可能性微乎其微。 
　　这其实是一种很正常的思维模式。 
　　就算是一直都很看好骆墨的新帝院线，也并不觉得《哪吒》有多大的概率，票房破20亿。 
　　通过近一年的观察，各大院线甚至认为，当今华夏动画电影的市场上限值，应该就是10亿左右。 
　　《大圣归来》属于满溢出去的电影了，因为情怀加分，再加上还有着一张名为支持国产动画的大旗，上限如果是100，它是属于120的那种了…….. 
　　而且不会真有人以为，《哪吒》在地球上上映前，很被院线看好吧？ 
　　如果真是如此，地球上就不会铤而走险，玩大规模点映了。 
　　它在地球上的前期优势，其实远没有它在蓝星大，但也大的有限。 
　　因此，《哪吒》最终在大年初一能拿到的排片率，绝对是在20%以内的。 
　　这还多亏了有【百亿票房计划】的扶持与资源倾斜，保底排片率就是15%。 
　　当然，春节档是神仙打架的档期，本来就是大片扎堆，一部动画电影能有个15%以上的排片率，骆墨觉得也足够了。 
　　“毕竟今年的春节档阵容属实豪华，各大院线估计在排片方面都愁坏了吧。”骆墨心想。 
　　“有蓝星华夏最顶级的功夫巨星的《潜龙在渊》，他在这边的地位，差不多就是地球上的成龙和李连杰。” 
　　“还有去年票房破了25亿的《寻妖记》的第二部《寻妖记2》。” 
　　“还有也是神话题材，而且还是西游题材，投资金额破5个亿，导演更是四大导演之一的彭海波的《西游之六耳猕猴》，演员阵容夸张的一批，类似于是地球上四大天王请了三，然后额外又找了俩影帝。” 
　　“不少网友都在说，今年阵容这么豪华，都不知道新年第一部电影挑哪部好，特别纠结。” 
　　可以说，把《哪吒》也给算上的话，这四部电影，前期热度都很爆表。 
　　除此了这四部外，还有2部电影稍微弱一些，但也都不差。 
　　但也这代表着，后续的口碑，或许将成为决定性的因素！ 
　　唯一不同的是，别人的压力在于赚钱还是赔本，或者说赚多还是赚少，骆墨则不一样，他还有指标的，他要3部电影破80亿呢！ 
　　总不能说，你去诱惑钟组长，让她在可过审可不过审的情况下给你过审：“太太，你也不想完不成领导的任务吧？” 
　　然后，她上钩了，你不行了！ 
　　那不就成另一个系列了嘛。 
　　骆墨倒是不怎么慌，工作室的宣传团队倒是在年前铆足了劲儿工作。 
　　咱可不能让老板跌落神坛啊。 
　　老板越来越火后，红包发得也越来越大了。 
　　吒儿，你这风火轮可要给我使劲蹬上天啊！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间流逝，转眼便到了除夕。 
　　春晚马上就要来了。 
　　只不过，地球上大家对于春晚的热情，怕是都比不上【集五福】的一半了。 
　　蓝星这边则稍微好点。 
　　而春晚的众多舞台里，大家今年最期待的，便是歌唱类舞台。 
　　原因很简单，第一，骆墨这次居然又写了三首新歌！ 
　　他自己唱新歌是早就定下来的，顺便宣传一下新专辑嘛。 
　　童树唱新歌，是春晚总导演提的要求，毕竟他安排了许初静再度演唱《难忘今宵》，骆墨也得表示表示。 
　　除此之外，骆墨还给李俊一写了首新歌。 
　　李俊一是首次参加春晚，骆墨觉得，还是要给小弟把排面给撑起来的。 
　　而且，总不能童树有新歌，李俊一没有吧？ 
　　——同为洗碗小弟，要雨露均沾嘛！ 
　　至于另一个让大家期待今年的歌唱类舞台的原因，当然还是陈洛和骆墨的擂台赛。 
　　陈洛也要上春晚，也是唱专辑里的新歌。 
　　两个舞台的对决，多有意思啊，多针锋相对啊。 
　　不少沙雕网友都想着：“如今，过年都不让放烟爆竹了，还不准我来春晚的舞台上，闻闻火药味儿？” 
　　“我们合家欢就好啦，你们记得往死里打啊！” 
　　夜幕四合，家家户户都开始吃起了年夜饭。 
　　而在京城，春节联欢晚会的直播现场，骆墨正在后台的休息室内开嗓。 
　　他为今晚准备的歌曲，可不怎么好唱。 
　　（ps：月底求月票，现在好像投票还可以抽奖。） 
　　(本章完)

小孩要生了，请假几天
　　小孩要生了，请假几天 
　　今天陪【may总】去医院检查，羊水太低，要住院了，然后进行催产。整个过程的快慢因人而异，有的人可能一下子就催产成功，有的人或许要好几天。 
　　总之，生完了就会恢复更新。 
　　如果在医院里能得空码字的话，也会更新滴。 
　　希望一切顺利，母子平安。 
　　(本章完)

汇报一下情况
　　汇报一下情况2022年，六月二十九日，当爹了！六斤七两，母子平安！ 
　　生产的过程略有曲折，从昨天下午三点一直生到今天早上，【may总】糟了不少罪，但总体上还是很坚强的，我也助产了一个通宵。 
　　生完后，又填资料，又打疫苗，又是第一次哺乳……总之事情太多了，好在现在阿姨也已经来医院陪护了。 
　　今天肯定不会有更新，我现在也只能断断续续抽空补觉。明后天看情况吧，看看医院里能不能抽空断断续续的码一点。 
　　感谢大家的祝福与鼓励！ 
　　然后给大家透露一下好了，我之前说的由我自己取得被全家人嫌弃的名字是【金清楚】。 
　　【may总】取的是：白天生就叫金早，晚上生就叫金晚。所以如果按照她的方式，就该叫金早了。 
　　由于出生日子农历是六月初一，所以小名暂定【六一】。 
　　(本章完)

第624章 写给母亲的歌
　　第624章 写给母亲的歌 
　　春晚倒计时。 
　　总导演张为在后台既紧张，又兴奋。 
　　于绝大多数大导而言，春晚都是个吃力不讨好的活儿。 
　　像钱青云，冯季等人，心底里都是不想接这种任务的。 
　　倒也不是因为钱和辛苦，主要是吃力不讨好，还容易全网骂，把自己以往的好口碑都给败完。 
　　反倒是李栋梁这类人，挺适合导演春晚的。 
　　因为他不怕网友骂，他只会觉得是网友们的审美太低级。 
　　不是我搞的不好，是你们看不懂！ 
　　再过五六年，不，再过十年，你们再来看看，就知道我导得有多强了！ 
　　还别说，李栋梁真的主动去竞选过春晚总导演，在领导面前他还即兴念了首诗。 
　　最终，几位领导觉得这人不说人话，故意和老百姓拉开距离，这种人万万不可当春节联欢晚会的导演啊！ 
　　张为导演也是那种少有的很想执导春晚的人。 
　　他和宁丹有些类似。 
　　宁丹是综艺导演，所以心中有执念，需要这些自带逼格的工作，来证明一下自己。 
　　张为是个很优秀的纪录片导演，同时，在很多地方卫视都搞过大型晚会，弄得都非常好，甚至做到过二线卫视吊打一线的恐怖历史成绩。 
　　对他而言，执导春晚，事业能更上一层楼。 
　　十秒倒计时后，春晚直播正式开始。 
　　开场舞台是一个多人歌唱舞台，很适合暖场，气氛极佳。 
　　极光少女这一次也受到了邀请，但并不是一起登台唱歌，而是被拆散了。 
　　像开场舞台里，就有姜宁希和沈一诺的参与。 
　　“腿精！好杀我！” 
　　“小沈穿红衣服也太喜庆了吧！” 
　　“歌一般，但的确气氛很好啊。” 
　　“【极光猛男】，前来报道！” 
　　浙省，某小区内。 
　　在《扬名立万》中饰演李家辉的演员徐崴，正在收看着春晚的直播。 
　　《扬名立万》的大卖，使得他的演艺生涯永攀高峰，又上了一个台阶。 
　　今年回家过年，可谓是春风得意，自信昂扬。 
　　爸，妈，儿子如今也混成大明星了！ 
　　而真正让徐崴对未来充满憧憬的是，他签约了骆墨工作室，而且大老板还告诉他，过完年，就会给他一个新的电影项目参演，演男二号。 
　　《扬名立万》里他是男一，火了之后反而去演男二了，这种事情，很多圈内艺人是不愿意做的。 
　　倒也不全是为了装逼和排面，而是这样的确会影响到商业价值。 
　　火了还去给人作配，那在自降身份的同时，也会间接的自降身价。 
　　但徐崴没想那么多，丝毫不觉得骆墨在给他穿小鞋，他反而很兴奋。 
　　“老板写的剧本，傻子才不演！” 
　　“别说是男二了，男三男四都行！” 
　　“更何况，导演还是王戎！” 
　　是的，骆墨口中的电影，自然是《夏洛特烦恼》。 
　　而徐崴扮演的角色，也自然是地球上同由尹正饰演的【潮汐海灵】——袁华！ 
　　客厅里，徐崴和爸妈一起看春晚，笑着道：“妈，你不是一直很喜欢我老板拍得电视剧吗？我跟伱说，我老板写歌，那才叫一绝！” 
　　“他特地在前几天跟我说了，叫我看一下春晚，说有一首新歌，由童树唱，是为我接下来电影里的那个角色，量身打造的歌！” 
　　徐母惊喜地道：“听你这意思，骆墨是很器重你？” 
　　“还好啦，还好啦。”徐崴摆了摆手，脸上满是喜色。 
　　男二又怎样？ 
　　你们那些电影里的男二，能请到我老板量身打造一首新歌？嗯？ 
　　“我的未来，一片大好！”徐崴内心无比笃定。 
　　此刻，春晚已经播了二十分钟了。 
　　落墨工作室的歌手里，率先登台的不是童树，而是李俊一。 
　　徐崴立刻热情介绍，道：“我们工作室的！” 
　　歌名开始在电视里浮现——《一荤一素》。 
　　这是一首地球上由毛不易演唱的歌曲，他在《歌手》这个综艺里，也唱过这首歌。 
　　它没有《消愁》那么火，但是，却能给人带来和《消愁》截然不同的共鸣与感动。 
　　这首歌同样是由他自己作词，是纪念母亲的歌。 
　　只见李俊一站在舞台上，整个舞台浮现出来的画面是暖橙色的阳光，给人一种温暖感。 
　　他低沉且温和的歌声传出： 
　　“【日出又日落，深处再深处， 
　　一张小方桌，有一荤一素， 
　　一个身影从容地忙忙碌碌， 
　　一双手让这时光有了温度。】” 
　　简单的歌词，就给大家带来了画面感。 
　　这种画面感你都无需刻意去脑补，去想象。 
　　因为千家万户，无数的人，好像都见过这样的画面。 
　　或者说，是都有一个…….这样的妈妈。 
　　看似的简单的词，配上他那特殊的民谣嗓，能带来沉浸式的体验，带来极强的代入感，让观众们直接听进去。 
　　而歌曲的内容，则在这种情况下，开始递进。 
　　李俊一继续唱着： 
　　“【太年轻的人，他总是不满足， 
　　固执地不愿停下远行的脚步，望着高高的天，走了长长的路， 
　　忘了回头看，她有没有哭。】” 
　　徐崴听着歌，看着工作室内的这位年轻的同事，只觉得：“他唱的很感人啊。” 
　　他并不知道，骆墨给李俊一这首歌，是因为他觉得李俊一绝对可以唱好。 
　　因为……..他或许也时常想念着那个人吧？ 
　　作为自己的洗碗小弟，骆墨又怎会不了解他的人生经历呢？ 
　　童树是奶奶拉扯大的，李俊一则是父母离异，跟着妈妈和后爸长大的。 
　　很多人对于离异再婚的女子，都有一个固有印象，那就是这类女人应该长得都还不错。 
　　李俊一的妈妈不善保养，也不会打扮，而且因为天生长相的某些缺陷，使得她在同龄人里反倒是比较显老的。 
　　他小时候不懂事的时候，学了个新词叫“老太婆”，和妈妈闹别扭的时候，就会拿这个词喊她。 
　　嗯，还算有“礼貌”了，因为确切地说，小时候的李俊一在同学那里学到的词，完整的是“死老太婆”。 
　　有一次他和童树在骆墨家吃火锅，喝了一罐啤酒后，大家也不知道因为什么话题，聊到了过去。 
　　很多人或许都忘了，李俊一最早在《创造偶像》里被骆墨认可，是因为他挺擅长编舞的。 
　　小时候，他喜欢跳舞，妈妈就送她去学。 
　　说到这里的时候，李俊一还打了个酒嗝，对骆墨和童树道：“墨哥，树儿，你们是不知道我妈这人有多抠门，她肯让我学舞我是真没想到的，当年都是抱着试一试的心理，和她提的。” 
　　还有一句话，他没说。 
　　毕竟是重组家庭，他不是老爸亲生的，下面还有一个弟弟。 
　　学跳舞，一学就是好多年，费用可不低。 
　　后爸对他不算坏，但肯定也不愿意在他身上大钱。 
　　他长大了以后，才懂母亲的不容易。 
　　骆墨把这首歌的词曲与demo发给李俊一后，他只是大致扫了一眼歌词，在家里就哭得稀里哗啦，停都停不下来。 
　　他想他的“老太婆”妈妈了。 
　　这首歌，他练得很用心，无比用心。 
　　只见他站在台上，已经唱到了副歌高潮部分。 
　　“【月儿明，风儿轻， 
　　可是你在敲打我的窗棂？ 
　　听到这儿你就别担心， 
　　其实我过的还可以。】” 
　　李俊一有时候都会在心里想：“她有想过，有朝一日我会站在春晚的舞台上吗？” 
　　他相信，妈妈其实当年也没有那么大的野心，那么大展望吧。 
　　他现在过得真的挺不错的，赚了大钱，外公外婆也都能在老家过上好日子。 
　　可是很奇怪，李俊一在魔都这样的大城市里，看到那些高端美容院，就总会忍不住的被吸引目光。 
　　你们有多少人见过妈妈敷面膜？ 
　　反正，他的“老太婆”可没有过。 
　　李俊一现在有能力带她去魔都最有档次的美容院了。 
　　可是。 
　　可是。 
　　舞台上，李俊一继续唱着歌，给全国观众们带来感动，让大家重视母爱，重视亲情。 
　　他现在唱的是副歌部分的第二段。 
　　也是整首歌里最打动他的一段词。 
　　“【月儿明，风儿轻， 
　　你又可曾来过我的梦里， 
　　一定是你来时太小心， 
　　知道我睡得轻。】” 
　　都说日有所思夜有所梦，其实不尽然。 
　　很多有至今离世的人，都会觉得很奇怪，明明那么想念这个人，可梦里愣是梦不到。 
　　我早就不是怕鬼的小孩子了，妈妈你来看看我好不好？ 
　　李俊一看到这段歌词时，忍不住抬头望向天板。 
　　他还记得那一天和墨哥聊天时，李俊一说了一句看似是抱怨，实则是有着无尽思念的话语。 
　　“小气的老太婆，连梦里都只来了两次。” 
　　骆墨闻言，只说了一句话。 
　　“俊一啊，找个合适的时间，我给你写首歌吧。” 
　　后来，骆墨陆陆续续给他写了很多歌。 
　　李俊一也一直不知道，墨哥那天嘴里的歌，究竟是哪一首。 
　　但他现在知道了。 
　　这首歌叫《一荤一素》。 
　　一首全词没有一句在唱母爱，但又句句不离母爱的歌。 
　　此刻，李俊一唱到了歌曲的最后一段。 
　　这段歌词，就像是对他那句“小气的老太婆，连梦里都只来了两次”的回应。 
　　“【一定是你来时太小心， 
　　怕我再想起你。】” 
　　（ps：【may总】和孩子都睡了，我一个人在医院里抽空码了一章，感谢大家的理解和月票，也感谢大家的打赏，特别是同样在几天前有了孩子的“做一条不想翻身的咸鱼”的盟主。） 
　　(本章完)

第625章 比你年纪还大的老歌
　　第625章 比你年纪还大的老歌 
　　一曲终了，不少人都被这首名为《一荤一素》的歌曲给打动了。 
　　整首歌看似简单，但搭配上李俊一独特的嗓音，以及那质朴的感动，就是会有着打动人心的效果。 
　　徐崴听完整首歌，只觉得老板实在是太会写了！ 
　　他写给李俊一的歌曲，大多都有着不少人生感悟。 
　　这首《一荤一素》是那种很典型的需要静下心来听得歌曲。 
　　倒是挺适合春晚这种直播舞台的，毕竟不能快进。 
　　这类歌，在竞技类综艺里不占优势，它太平和了。 
　　可实际上，在平和的曲调背后，却藏着汹涌的情感，和对母亲的无尽思念。 
　　一首歌颂母爱的歌曲，通过春晚的舞台，唱遍了千家万户。 
　　大量收看直播的观众无比感动，觉得这首歌的歌词，写的实在是太好了。 
　　明明都是一种很简单的词汇，表述的也是很简单的内容，但以【做梦】作为切入点，实在是太妙了！ 
　　对于那些真的有至亲离世的观众而言，杀伤力实在是太强了！ 
　　又觉得很伤感，又觉得有几分治愈。 
　　徐崴虽然父母身体都很好，但他从小是奶奶带大的，奶奶在前年离世，他只梦到过一回。 
　　听着这首歌，他莫名的想到了奶奶。 
　　“【你又可曾来过我的梦里？ 
　　一定是你来时太小心， 
　　知道我睡得轻。】” 
　　他想到自己入睡的时候，奶奶进来掖被子，也会轻手轻脚的，生怕把自己吵醒。 
　　“原来，梦里也是一样的吗？”他心想。 
　　或许奶奶也不是在天上就不想念我了，只是她来的时候太轻柔了，所以我不知道她来过。 
　　因此，这首歌对于不同的群体，是有不同的感染力的。 
　　对于至亲健在的人来说，他们听到的是感动，是懂得了要珍惜。 
　　而对于至今离世的人来说，他们听的是安慰，是温柔，是想念。 
　　这首由毛不易自己作词的歌曲，来自于他自己的人生体验。 
　　他被很多人称为年轻版的李宗盛，或许就是因为他的词里，有着自己特殊的人生感悟。 
　　他曾说过：“其实都知道癌症扩散没有办法了，我妈是一个很坚强的人，她吃不下东西就硬要吃，她觉得儿子还没有结婚还没成家，他没有家，所以一定要活下去……..我做过实习护士，见过数不清的生离死别，但是第一个在我面前死去的人，是我的妈妈。” 
　　“我妈妈到后来已经不行的时候，我去她床前，她看见我就问，你们为什么让他来？我儿子一顿饭要吃一荤一素的，我现在怎么照顾他？” 
　　这一切的一切，最终化成了这么一首温柔的歌。 
　　李俊一在家一遍遍的练这首歌，慢慢的感悟词里的内容，和自己唱歌时需要表达的情感。 
　　渐渐地，他也从中汲取到了力量，收获到了骆墨给予他的安慰。 
　　春晚在各大视频平台直播，有弹幕，底下也有评论区。 
　　说真的，春晚不仅弹幕热闹，评论区也很热闹。 
　　因为弹幕的字数是受限的，很多人心中有无尽的吐槽欲望，想要在评论区里发泄出来。 
　　而李俊一的这首《一荤一素》，评论区里的内容却和前面的很多节目截然不同。 
　　“我的妈妈今年已经是个十二岁的小朋友了，我希望她每天吃饱饱，穿暖暖，开开心心，最重要的是，要健健康康。这些年我过得还算好，我很想念她。” 
　　“和妈妈坐在客厅一起看的春晚，一起听得这首歌。听完后很想说什么，但是又羞于表达，唉！” 
　　“妈妈我想伱做的菜了，今晚来梦里让我吃一次好不好。” 
　　“不知道为什么，这首歌给了我很大的安慰。” 
　　“听这首歌，我想到的是乡下的爷爷奶奶。” 
　　“本来今年不打算回家过年的，现在听了这首歌，突然很庆幸自己最终还是决定回家吃个团圆饭。” 
　　春晚直播现场的后台处，总导演张为看了一眼收视率和网络直播数据。 
　　情绪既感动，又兴奋。 
　　这首歌他在彩排时就听过了，这是第三次听。 
　　每一遍听，都有着不同的感动。 
　　而兴奋的原因很简单：“骆墨写的歌，果然热度很高！” 
　　收视率涨了一大截，直播平台的数据也在暴增！ 
　　而且他的团队里，是有人专门负责盯着网络上的口碑反馈的。 
　　很明显，观众们对这首歌的反馈非常好！ 
　　不少人都在说，这是春晚目前为止的所有歌唱类舞台里，最打动人心的！ 
　　它没有上价值，没有很刻意的去煽情，但就是很感人。 
　　张为觉得，自己答应为了骆墨和许初静破例，让她在春晚的舞台上二度演唱《难忘今宵》，无疑是个正确的决定！ 
　　“虽然审核部和央台那边的态度很明显，叫我自己做决定，就是他们不反对，但出了事情要我一个人担责任。”“可是，三首骆墨写的新歌，值得冒险！” 
　　张为现在开始了新一轮的等待。 
　　骆墨为童树写的新歌，安排在了17分钟以后。 
　　他很想看看，这首歌，是否又能让各项数据再暴涨一大截！ 
　　……… 
　　……… 
　　《一荤一素》舞台过后，衔接的刚好是一个以亲情为主题的小品。 
　　只不过这个小品最终上价值和煽情的时候，有几分生硬，使得网友们纷纷吐槽，觉得它破坏了《一荤一素》那么好的气氛，那么好的感动。 
　　小品结束后，是一个偏儿童向的舞蹈节目。 
　　春晚嘛，要照顾到所有的群体，所以也会安排一些小朋友看的童趣节目。 
　　这些结束后，便轮到童树了。 
　　直播弹幕里，已经有人开始刷了：“童树！妈妈爱你！” 
　　这些妈妈粉，近期已经在关注童树的恋情了。 
　　与其他年轻明星的粉丝们不同的是，她们不是在禁止他谈恋爱，而是在催他谈恋爱。 
　　不少人认为，童树和李俊一走得太近了，两个人太亲了。 
　　一起工作也就算了，私底下还几乎天天呆在一起，不会腻的吗？ 
　　你们两个人赶紧都给我找个女孩谈恋爱！ 
　　立刻！马上！ 
　　当然，如果是腐女粉的话…….怕是会在心中高喊：“童树和李俊一是真的！” 
　　不少腐女连cp名都想好了，就叫【李子树】。 
　　这让李俊一和童树这两位正主，以及骆墨这位带头大哥，有时候都会眉头紧皱，在心中高喊：“男人间的兄弟情什么时候才能站起来！” 
　　这年头，男男都不能有纯友谊了吗？ 
　　舞台通道处，穿着一身正装的童树，在进行深呼吸。 
　　现在他已经是个成熟的歌手了，早就没了往日的胆怯与紧张，变成了淡定与从容。 
　　特别是在唱墨哥写的歌时，他心里会更有底气。 
　　就算是春晚这种所有歌手都梦寐以求的舞台，他也不会害怕。 
　　至于骆墨这次给他写的新歌，在童树看来，是一首……..很复古的歌？ 
　　他觉得这首歌很好听，但又好像不属于这个时代，有着很强的年代感。 
　　“应该是故意写成这种风格的吧？”童树心想。 
　　他回忆了一下，墨哥还没怎么玩过这种复古风。 
　　现如今，复古风的新歌还挺流行的。 
　　毕竟乐坛在倒退嘛。 
　　反倒是玩点复古的元素，让一首歌多点年代感，会让听众觉得更有高级感。 
　　像地球上近期热度很高的《漠河舞厅》，就有很明显的复古元素。 
　　只不过，童树并不知道，墨哥这次给他写的歌，其实并不是刻意融入了什么复古元素。 
　　而是因为啊，这首歌的确很老。 
　　它是小哥费玉清的代表作之一。 
　　如果说，费玉清的荤段子代表着他污的极致，那么，这首歌，便代表着他洁的极致。 
　　而这首歌究竟有多老呢？ 
　　想必，它比很多人的年纪都要大得多。 
　　确切地说，这首歌出来的时候，骆墨也还没在地球上出生。 
　　他当年对这首歌的第一印象是，他的妈妈好像很喜欢这首歌。 
　　这首歌，诞生于1983年！ 
　　一首1983年的歌，到现在都还很流行，哪怕是很多年纪不大的人，也能哼个几句。 
　　什么叫经典？ 
　　这便叫经典！ 
　　电视机前，徐崴坐得笔直，心中无比期待。 
　　“老板为我电影里的角色专门写的歌，马上就要来了！” 
　　（ps：第一更，今天还有。月初求一下保底月票。 
　　我和【may总】今天已经出院了，但宝宝因为黄疸非常高，要住院几天照蓝光，而且还不能去看望，刚出生就要分别，难受死我了） 
　　(本章完)

第626章 《一剪梅》
　　第626章 《一剪梅》 
　　“爸，妈！这个舞台上的人就是童树，我们老板就是给他写了首歌，专门就是为我电影里的角色量身定制的。”家中，徐崴无比兴奋地对父母道。 
　　除夕夜，他的父母听到这个消息，也觉得脸上倍有面儿，觉得接下来去拜年，都可以跟亲朋好友吹嘘一下。 
　　“今年春晚看了吗？” 
　　“对对对，就是童树唱的那首歌。” 
　　“哎哟，这首歌啊，是给我儿子接下来要拍的电影里面的角色，专门写的！” 
　　“是啊，专门写的歌，还拿到春晚上拿来唱！” 
　　说真的，愣是这么一看，好像这待遇是很无敌啊！ 
　　什么叫老板器重？ 
　　这他妈还不叫老板器重？ 
　　给你的角色做宣传，都做到春晚里了！ 
　　徐崴激动地在客厅里一边抖腿，一边收看春晚直播。 
　　很快，大屏幕上便浮现出了歌名。 
　　——《一剪梅》！ 
　　……… 
　　……… 
　　《一剪梅》，歌手费玉清的代表作之一。 
　　“小哥”费玉清，在人送绰号污妖王之前，其称号为【歌坛常青树】。 
　　被称为常青树，自然是因为他出道早，辈分高，且这么多年过去了，一些经典歌曲还是广为流传，唱功也是一流。 
　　这首《一剪梅》在国内是什么地位呢？ 
　　很多人甚至都无法读出“【雪飘飘，北风萧萧】”。 
　　只能唱出来。 
　　至于他的污嘛……..现在流行的开车文化，人家在不知道多少年前，就玩得很溜了。 
　　骆墨到现在都还记得费玉清在某个节目里讲出来的一个脑经急转弯：“男人腿长，猜一种食物。” 
　　回答者死活想不出来。 
　　他笑着道，答案是——蛋糕。 
　　见对方悟了，他又问：“那女人腿长呢？猜一种用品。” 
　　对方还是答不出。 
　　费玉清笑着给出答案：“唇膏。” 
　　最离谱的是，这个人讲话声音总是很儒雅温柔，你知道吧！ 
　　可污那是真的污！车速是真的快！ 
　　网文写手都要顶礼膜拜，甘拜下风的！ 
　　费玉清？不，是费玉污！ 
　　由于这人辈分太高，年纪也大，对于很多年轻人来说是比较遥远的人，所以大家对他的印象一般都是温文尔雅，不染世俗，很出尘的人，他也的确有着这样的气质。 
　　可这几年，娱乐圈不是流行“考古”嘛，很多早年间的视频就都被挖出来了。 
　　费玉清的污段子，简直取之不尽用之不竭！够你看一整个下午。 
　　其中，很知名的就有费玉清那经典的减肥污段子：“伱追我，如果你追到我，我就让你——嘿嘿嘿！” 
　　这个段子真的是如魔音绕耳，看完之后，起码三天时间，耳朵边上都会响起那声：“嘿嘿嘿！” 
　　因此，他也喜提【文体两开】之名：文能一剪梅，武能嘿嘿嘿。 
　　但是不得不说，费玉清的嗓音的确很独特，这使得他不仅唱歌很有优势，连讲段子都别具风味。 
　　骆墨也曾想过，《一剪梅》这首在《夏洛特烦恼》里留下好几个经典画面的歌，给谁唱比较好呢？ 
　　他想了一会儿，最终决定：“工作室里，只有童树能唱！” 
　　虽然童树的嗓音风格，和费玉清不一样，但骆墨脑补了一下，应该是也能有鲜明的个人特色，且也能唱出这首歌的精髓的。 
　　结果，在工作室的录音间里试了一下后，骆墨觉得自己的决定果然无比明智！ 
　　童树真的唱出了他想要的效果！ 
　　这首歌是需要唱出意境的。 
　　童树那空灵、澄澈的嗓音，的确能唱出那种大雪纷飞之感。 
　　因此，骆墨个人其实蛮期待这个舞台的。 
　　此刻，只见童树在春晚的舞台上站着，整首歌的前奏声开始响起。 
　　前奏声一出现，大量的观众就被惊着了！ 
　　“我靠，这个复古？” 
　　“年代感这也太强了吧！这种歌曲风格，直接让我梦回我爸妈的那个年代！” 
　　“可以啊，骆墨还会这种新风格啊。” 
　　“这前奏的乐器声…….会不会是中国风啊？” 
　　“这莫非就是传说中的old-school吗？” 
　　当然，也有一些人听到前奏时，就皱起了眉头。 
　　他们多半是嫌弃太老派了，太过时了。 
　　一直以来，骆墨都是引领风潮的人。怎么这次莫名其妙的开始这么复古，这么老旧了呢？ 
　　可当童树一开嗓，不少人就有了别样的感受。 
　　只听他站在舞台上唱道： 
　　“【真情像草原广阔， 
　　层层风雨不能阻隔， 
　　总有云开日出时候， 
　　万丈阳光照耀你我。】” 
　　歌词的风格，依旧给人强烈的年代感。 
　　可童树特殊的声线，还有这首歌整体营造出来的意境，就是很抓耳！ 
　　至于那些中年人，甚至是老年人，坐在电视机前，完全就被迷住了。 
　　“这个小伙子唱歌好听喔！” 
　　“这个声音听着很奇特嘛。” 
　　“这首歌我喜欢的。” 
　　实际上，歌唱类舞台，最难讨好的都不一定是年轻人，而是老年人。 
　　能让老年人都喜欢上这首歌，难度着实不小。 
　　可《一剪梅》，绝对是能做到这一点的！ 
　　只听童树继续唱着歌，唯一不同的是，他并没有跟费玉清一样，唱歌时必须仰头往上看，要盯着天板。 
　　“【真情像梅开过， 
　　冷冷冰雪不能淹没， 
　　就在最冷枝头绽放， 
　　看见春天走向你我。】” 
　　徐崴的家中，他听着这首歌，先是傻了一下。 
　　这种歌曲风格，是他一开始完全就没有料到的。 
　　只不过，他刚想张嘴说些什么的时候，就看到自己爸妈已经完全沉浸在歌声里了。 
　　尤其是他的母亲，脸上的表情很明显，就是超级喜欢这首歌！ 
　　对于她们来说，这首歌实在是太有感觉了！太有感觉了！ 
　　这一次，童树是真的——在圈妈妈粉！ 
　　徐崴一开始心里还嘀咕着：“老板这次怎么会这样子搞？” 
　　可你要说这首歌不好听吧…….他又觉得有一种在听经典老歌的感觉。 
　　“再听听，这都还没唱到副歌高潮部分呢。”徐崴心想。 
　　就在这一刹那，童树轻握着麦克风，歌声悠扬传开，音调开始变高。 
　　他那透亮澄澈的嗓音，在这一个瞬间得到了最好的体现。 
　　仿佛他就该去唱天空，去唱雪！ 
　　而副歌高潮部分一出来，这首歌的感觉和层次瞬间就变得不同了。 
　　“【雪飘飘，北风萧萧， 
　　天地一片苍茫， 
　　一剪寒梅傲立雪中， 
　　只为伊人飘香——】” 
　　徐崴听着歌，眼睛瞬间一亮！ 
　　“这首歌，别人绝对唱不出这种感觉！”他在心中道。 
　　“个人风格太强烈了，唱出来的意境感和氛围感，也都太好了！” 
　　作为一个电影演员，当然是这种自带意境和氛围的歌曲，最适合他了。 
　　之前老板跟他说，有一首歌是专门为他的角色量身打造的，他还在想会是什么样的歌？ 
　　现在他想的是——就得是这样的歌！ 
　　徐崴甚至都要开始脑补了，这首歌究竟要配合电影里什么样的画面，才是最佳！ 
　　“大雪，天空，梅！” 
　　“这个角色，这个人物，肯定有很鲜明的个人特点！” 
　　“傲！遗世独立！估计还要演的帅一点！” 
　　雪，在影视作品里，那都是要好好拍的。 
　　很多演员也都想演一场雪地里的戏。 
　　女演员会觉得配上雪，自己会很唯美。 
　　男演员则多半觉得自己会很帅，很有气质。 
　　比如什么雪中的爱情戏啊，雪中舞剑啊之类的。 
　　只听童树在台上继续唱道： 
　　“【爱我所爱，无怨无悔， 
　　此情长留心间。】” 
　　这样一来，让徐崴越发觉得这首歌不仅意境好，还有对爱情的执著。 
　　“【爱我所爱，无怨无悔】。”他咀嚼着这句歌词，在心中道：“写得好啊！这句写得好！” 
　　他现在觉得：“我都不需要看剧本了，这个人物光凭这一首歌，已经在我心中丰满起来了！” 
　　“老板果然很器重我！”徐崴心想。 
　　（ps：第二更，月初求保底月票。） 
　　(本章完)

情况说明！！！
　　情况说明！！！今天上午接到医院电话，孩子本来因为黄疸住院，结果发烧了，上午叫我去签字，要给新生儿做一次腰穿……心痛。 
　　我在医院等了几个小时，等待结果，最终结果是化脓性脑膜炎…… 
　　本来只是以为简单的黄疸，没想到是因为脑膜炎引发的黄疸偏高。 
　　一个刚出生的孩子，【化脓性脑膜炎】……很难不担心。 
　　因此，接下来很长一段时间我会在医院和月子中心奔波，一边忙孩子的病，一边照顾刚生产的老婆。 
　　短则两三周，长的话我也不清楚， 
　　总之，近期的更新肯定会很不稳定，希望大家勿怪。 
　　对我而言，家人永远高于一切。 
　　让人最难受的是，我还无法看到他，才刚出生就住院，完全无法见面，甚至到现在连个视频和照片都没看到，只能等医生的呼唤，随时会被叫去医院。 
　　本来还给孩子取了不少小名，想找一点特殊的，与众不同的。现在只希望他能平平安安，健康长大，所以就叫安安吧。 
　　希望安安能早点好起来！ 
　　(本章完)

第627章 反差之歌
　　第627章 反差之歌 
　　在徐崴的脑补中，一切都大变样了。 
　　《一剪梅》一开始给他的感觉是复古，极具年代感。 
　　可在脑补中，他觉得之所以老板选择了这种曲风，肯定是与自己在《夏洛特烦恼》这部电影里的角色的某种特质，是有联系的！ 
　　他觉得，这个人物身上应该有着【老成】、【稳重】、【文化水平高】、【骄傲】、【气质好】等特质。 
　　徐崴甚至想着春节休假这几天，自己也不能大鱼大肉地吃，最好还减一下体重，让自己看起来更风度翩翩一些。 
　　“放完假，就能看到剧本了！” 
　　“好期待！” 
　　“但在放假的过程中，我也不能只知道休息和放松，要静下心来打磨一下自己。” 
　　“老板这么器重我，我要对得起老板的器重！” 
　　在听完《一剪梅》的副歌后，他就已然明白，这绝对是一首经典金曲，是能长久流行下去的作品。 
　　“嘿嘿，观众朋友们现在都还不知道它是为我打造的！” 
　　“等到电影正式上映了，给你们一个大大的惊喜！哈哈，哈哈哈！” 
　　对于徐崴而言，这个年，可以过得美滋滋地了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　春晚的舞台现场，童树已经在对《一剪梅》进行收尾，唱到了最后的部分。 
　　他空灵、澄澈的嗓音，配上歌曲的意境，让春晚现场的那些身份特殊的观众，对这首歌都极具好感。 
　　特别是一些有资格坐在这儿的老人们。 
　　“【雪飘飘，北风萧萧， 
　　天地一片苍茫。】” 
　　唱到最后一遍副歌时，舞台特效开始浮现，风雪在顷刻之间便漫布整个舞台。 
　　等到他唱道【一剪寒梅傲立雪中】时，便有梅在大雪中盛放。 
　　近些年，春晚虽然备受吐槽，但舞台特效方面，大家还是能看到科技的进步的。 
　　此时，贺平安也在春晚现场。 
　　他边上坐着一位年纪看起来比他还要大一些的老人。 
　　“小贺，这首歌写得好，唱得也好啊。”老人道。 
　　贺平安笑了笑，对他道：“上次咱们一起看晚会，你听到《精忠报国》时，跟我说的也是差不多的话。这两首歌啊，都是同一个人写的！” 
　　“喔？你是说骆墨？”老人问道。 
　　“对。”贺平安笑着回答。 
　　老人微微颔首，没有多说什么，但从表情中可以看出他对骆墨的欣赏。 
　　一曲终了，童树走下舞台，李俊一早早的就在舞台通道处等他了。 
　　两个人平日里几乎形影不离，也怪不得他俩的粉丝里，除了那些腐女粉吧，都催着他们找女友。 
　　“墨哥叫我们别等他了，直接撤。”李俊一对童树道。 
　　“好嘞！”童树笑着回答。 
　　以往呢，他们闲着没事就去骆墨家里吃火锅，然后，把他前一天遗留的脏碗给洗咯。 
　　自从墨哥和静姐在一起后，他们就减少了打扰墨哥的次数。 
　　骆墨工作室里可没有明令禁止旗下艺人谈恋爱，只是有规定，谈恋爱了要汇报一下，让团队们心里有底，早做准备。 
　　骆墨倒是觉得李俊一和童树是纯粹的还没开窍，他有看过他俩参加综艺的画面，和女明星玩游戏时，下手那叫一个狠哟，赢了之后，笑容那叫一个得意哟。 
　　此刻，骆墨的休息间内，许初静敲门走了进来，在他身边坐下。 
　　要说现在春晚后台里谁最空闲，那当属要唱《难忘今宵》的静姐了。 
　　距离她上台演出还早得很呢。 
　　“有点不习惯吧？”骆墨笑着问道。 
　　“是啊，以前来春晚，都是在黄金时间里上台唱歌，唱完就可以回家了，运气好的话，还来得及回去吃口热乎的。”许初静道。 
　　“怪我怪我。”骆墨说着。 
　　“我可不敢怪伱这位野心家。”许初静笑道。 
　　她知道骆墨心里是怎么想的。 
　　他太疯狂了，居然想把《难忘今宵》打造成春晚的常规曲目，成为春晚里的最强钉子户！ 
　　许初静有时候也不理解，骆墨脑子里为什么总能蹦出一些常人根本想不到的念头。 
　　压根就没人想过，要在春晚里打造一首必备曲目。 
　　可他偏偏就敢想，而且敢去做！ 
　　当然，究竟能不能做到，还是未知数。 
　　《难忘今宵》今年虽然可以在春晚的舞台上二次演唱，但也只是第二次罢了。 
　　它的确成为了历年春晚中，第一首二次演唱的歌曲。 
　　但究竟能不能如骆墨所愿，还要看接下来几年的情况。 
　　骆墨拍了拍许初静的手背，道：“以我的静姐在歌坛的地位与人气，其实无所谓要不要在春晚唱新歌，有没有春晚的引流，差别都不是很大。” 
　　“可如果《难忘今宵》真的能成，那就不一样了。”骆墨说着。 
　　“我还能不明白？”许初静白了他一眼，觉得他把自己当成极光少女那些小丫头了。 
　　“反倒是你，再过一会儿就要上台了，现在不准备准备？”许初静提醒道。 
　　“这不是你刚坐下嘛，就想着和你先聊几句。”骆墨起身道。 
　　说完，他就在休息间内自顾自的开嗓。 
　　先前说过，骆墨今天准备的这首歌曲，可没那么好唱，哪怕是他，也要做好一切准备工作。 
　　而就在此时，陈洛再过三分钟，就要上台演唱自己新专辑里的新歌了。 
　　等到他唱完，再穿插一个舞蹈，和一个小品，就轮到骆墨了。 
　　舞台通道处，陈洛抬起右手轻轻揉了揉自己的喉结，然后抖了抖双臂，让自己整个人松弛下来。 
　　春晚本不至于让经验丰富的他感到紧张。 
　　让他紧张的，是他的对手骆墨！ 
　　很明显，放眼当今歌坛，没有谁在面对骆墨的挑战时，能做到心如止水。 
　　哪怕是有着歌坛一哥之称的陈洛也不行！ 
　　年前的专辑擂台赛，陈洛已经连输两场了。 
　　“事不过三。”他在心中道。 
　　虽说两张专辑等于是各自有10首歌要pk，可已经连败两局了，算是很大的劣势了。 
　　而对于接下来要唱的新歌，陈洛很有信心。 
　　这首歌他在去年，于网上放出过一小段demo，然后好评如潮，引起万众期待，大量听众仿佛的收听仅有20几秒的demo，百听不厌。 
　　这是近些年比较流行的一种套路，叫【这首歌没发大家就已经会唱】。 
　　由于大家的反馈实在是太好了，所以这首歌，陈洛和身后的创作团队又费了更多的时间进行打磨。 
　　如果说，他的这张新专辑里，一定要挑一首歌出来当主打歌的话，那么，肯定就是这首《烂漫》。嗯，是《烂漫》，不是《浪漫》。 
　　与此同时，这种形式其实是自带优势的。 
　　骆墨的舞台，是上去唱一首大家完全陌生的歌曲。 
　　所有人都是初听。 
　　陈洛不一样，这首《烂漫》里有足足20几秒的内容，是能让很多人跟着唱的，是会有熟悉感的。 
　　很多综艺节目为什么都喜欢翻唱老歌？ 
　　一个是因为有优秀创作能力的人极少，歌坛也在倒退。 
　　另一个原因就是那种熟悉感，那种共鸣，那种忍不住想要跟着唱的感觉！ 
　　如果现在不是春晚的舞台，而是有着一万个现场观众的直播总决赛，试想一下，陈洛的这首《烂漫》，有20秒的内容能引发大量的观众一起合唱！ 
　　那效果，绝对会更好！ 
　　而有些新歌，第一遍听你可能只是觉得好听，要多听几遍，才会觉得越听越有滋味。 
　　在这种自带优势的情况下，陈洛越发觉得自己不会输。 
　　舞台通道在此时打开，陈洛开始登台。 
　　他这首歌虽然叫《烂漫》，可主旨其实和一句话很相似：爱自己才是终生浪漫的开始。 
　　歌名浮现，他一开嗓，很多收看直播的观众瞬间觉得无比惊喜！ 
　　“啊！原来是之前公布过20秒小样的那首歌！” 
　　“哈哈，差点没忍住就跟着唱了！” 
　　“好听！没白瞎这么久的期待！” 
　　“终于发这首歌了！我以为是和我比命久系列！” 
　　“我单方面宣布，这首歌就是今年春晚最大的惊喜！” 
　　在很多人看来：很好！这下子，压力终于来到了骆墨这边。 
　　……… 
　　……… 
　　陈洛的《烂漫》一曲终了，收视率和网络平台的各项数据，达到了目前所有歌曲类节目的峰值！ 
　　张为对此无比满意。 
　　很明显，光是擂台赛这一点，就足够吸引到一大批吃瓜群众了。 
　　陈洛与骆墨：“大过年的，也没什么好送大家的，就给大家表演一波神仙打架吧！” 
　　可等到陈洛唱完，各项数据就开始往下掉了。 
　　很明显，不少人就是抽空来看一眼，对于不感兴趣的节目，大家是懒得浪费时间的。 
　　后续的舞蹈节目还算过得去，可等到小品时，收视率和网络数据开始飞速下滑。 
　　然而，小品演到了一半有余，各项数据又开始缓慢增长起来！ 
　　“怎么回事，这个小品怎么中途突然收视率和直播数据就变高了？”张为有几分纳闷。 
　　要知道，这小品可不是种子节目，张为自己对它都并不怎么看好。 
　　可诡异的是，随着时间的流逝，收视率和直播数据居然还在不断增高，而且增高的速度还在加快！ 
　　到了后面，甚至可以说是在飙升！ 
　　张为很快就反应过来了。 
　　“这是在提早候着骆墨的舞台啊！” 
　　每个和骆墨合作过的导演，都对他赞不绝口，甚至后面还出现了一个特殊词汇——【骆墨效应】。 
　　张为现在倒是明白了，何为【骆墨效应】！ 
　　他在地方卫视也执导过大量的节日晚会，还从没见过哪个明星有这么恐怖的晚会号召力。 
　　就算是天王巨星陈洛，也没这么可怕的效果！ 
　　“骆墨已经准备好了吧？”张为问道。 
　　他一开口，立刻有工作人员回复道：“已经在舞台通道那儿了。” 
　　张为点了点头，心中无比期待。 
　　陈洛和骆墨春晚舞台的输赢，他并不关心。 
　　他只关心收视率和网络数据。 
　　“谁赢都行，只要数据好看就好！” 
　　当然，他心里的天平是偏向骆墨的，谁叫骆墨一口气为他提供了三首新歌呢。 
　　直播弹幕里，已经很多人在好奇是一首怎样的歌了。 
　　这张专辑既然叫《在路上》，考虑到专辑歌曲具备着统一性，那么，这首新歌，肯定也是会与专辑名有一定的联系的。 
　　“究竟会是一首怎样的歌呢？”无数人内心期待着。 
　　舞台通道处，已经准备妥当的骆墨，开始大步向前走去，自信登台。 
　　刚刚在后台里，他已经听到了陈洛的新歌。 
　　不得不说，很强。 
　　又是一首在词曲和演唱方面，都挑不出任何毛病和短板的情歌。 
　　而且骆墨很清楚，这首歌是发过demo的，很多听众对它很熟悉，这是陈洛的优势。 
　　确切地说，这段demo骆墨的手机里也有，他有下载过，也能跟着唱。 
　　两个人虽然现在是对手，但骆墨的歌单里还是有不少陈洛的歌的。 
　　想必陈洛那边，也是如此。 
　　这让骆墨明白了一点：“和这样的歌pk，那种初听就抓耳，初听就惊艳，最好还带点创新的新歌，是最好的。” 
　　好在他的这首新歌，差不多符合这些要求。 
　　等到骆墨在舞台中央处站立，过了几秒钟后，镜头便切到了这边。 
　　歌曲的前奏声，在此刻响起。 
　　一开始，便是阵阵钟声。 
　　钟声并非雄浑的那种，而是偏清脆。 
　　这是一首在地球上耳熟能详的作品，且上过08年的春晚。 
　　此时前奏一起，大家便脑补这是一首古风甚至偏中国风的歌曲。 
　　殊不知这首歌最大的特点，其实是——反差感！ 
　　歌名开始浮现于观众眼前。 
　　通过歌名，大家可以直观的感觉到这首歌和《在路上》这个专辑名的联系。 
　　这首歌由方文山作词，周杰伦作曲，林迈可编曲。 
　　它叫——《千里之外》。 
　　（ps：安安这几天烧已经退了，可化脓性脑膜炎是个持久战，今天还要进行一次腰椎穿刺，看看用药的效果，唉。好在通过熟人的关系，医院会每天发一个视频过来，叫人安心一些。 
　　希望病痛快点过去，努力给安安赚奶粉钱！ 
　　最后，应好友所托，推书《我，魔女之王》） 
　　(本章完)

第628章 改版的《千里之外》
　　第628章 改版的《千里之外》 
　　《千里之外》这首歌的前奏，一开始出现的清脆的钟声，给人一种意境深远之感。 
　　紧接着，便能听到不少民族乐器的声音。 
　　【林迈可】是一个很厉害的编曲人，周杰伦起码有三四十首歌的编曲，是出自他手。 
　　他在编曲方面是比较全能的。 
　　诸如《夜曲》、《夜的第七章》这种新潮歌曲，他能做。 
　　像《东风破》、《发如雪》等中国风歌曲，他也擅长。 
　　周杰伦自己说过，作曲就是我生了个孩子，编曲就是给这个孩子穿衣服。 
　　很明显，以林迈可的水准，绝对是个换装小游戏的顶级大师。 
　　春晚后台处，早已完成了自己的独唱舞台的陈洛，并未离开，而是还留在后台。 
　　他想听完骆墨的新歌再走。 
　　从目前来看，骆墨每一次在大型节日晚会中演唱的新歌，都很强。 
　　如果没听就走，他心里会觉得不踏实。 
　　“这个后生仔，毕竟和其他歌手不一样。”陈洛心想。 
　　等到《千里之外》的前奏声悠扬的传开后，骆墨独自站在舞台上，开始唱了起来。 
　　“【屋檐如悬崖，风铃如沧海， 
　　我等燕归来， 
　　时间被安排，演一场意外， 
　　你悄然走开。】” 
　　这首歌的作词风格，十分的方文山。 
　　他在某个节目里说过，自己写词时，一定要用上“你，我，他”这些字。 
　　特别是在写偏中国风的歌曲时。 
　　他觉得歌词不是历史的叙述句，歌词是情感的催化剂，所以一定要具体到【人】。 
　　而不是只知道引经据典，把很多词语进行拼凑。 
　　比如“【你发如雪…….】” 
　　比如“【天青色等烟雨，而我在等伱】”。 
　　《千里之外》的歌词也是如此。 
　　实际上，这首歌出自专辑《依然范特西》。 
　　这张专辑有一个重点，那就是【讲故事】。像专辑里现在被人各种曲解的《菊台》啊，还有一首《红磨坊》啊，还有《夜的第七章》啊，皆是如此。 
　　因此，《千里之外》这首歌，也是给人一种极强的画面感的。 
　　这种画面感，可以让人沉浸其中。 
　　特别是一边看舞台，一边听歌的时候。 
　　观众们听到现在，自然明白这是一首爱情歌曲。 
　　和陈洛的那首《烂漫》一样，都能算是情歌。 
　　“今年春晚的爱情歌曲有点多啊，哈哈哈！” 
　　“喜欢这种娓娓道来的感觉。” 
　　“这首歌算不算中国风啊？” 
　　在成片的弹幕中，骆墨继续演唱着。 
　　“【故事在城外，浓雾散不开， 
　　看不清对白。 
　　你听不出来，风声不存在， 
　　是我在感慨。】” 
　　一直听到这里，陈洛在春晚的后台处都是面色如常的。 
　　这歌水准肯定是够的，不像有些劣质的创作，让人听一会儿就不想听了，根本就忍受不到副歌高潮部分。 
　　这年头，很多歌曲的创作都是很偷懒的，或者说是水平还不达标。整首歌曲，只有几句话是能听的。 
　　很多人或许在类似抖音之类的短视频平台，听到了某几句歌词，觉得：“诶，这歌还不赖诶！” 
　　可一旦你去搜歌曲，听整首歌，又会觉得：“什么玩意儿！” 
　　《千里之外》这首歌，目前在陈洛心中，属于中规中矩。 
　　暂时还没有出现让人特别惊艳的地方。 
　　它不像《晴天》、《夜曲》、《七里香》等歌那样，有着所谓的【前奏杀】，光是一个前奏，就牛到不行。 
　　可偏偏越是如此，陈洛越警惕！ 
　　“不该只是如此的，绝对不只是如此！”陈洛心想。 
　　不得不说，最了解你的，往往是你的对手。 
　　骆墨唱到现在为止，的确都还在铺垫。 
　　舞台上，他拿着话筒，继续唱着： 
　　“【梦醒来时谁在窗外， 
　　把结局打开， 
　　那薄如蝉翼的未来， 
　　经不起谁来拆——】” 
　　音调在这个时候微微上扬，陈洛目光一凝，嘴里忍不住道：“来了！” 
　　从歌曲的结构上来看，很明显接下来就要引入到副歌高潮部分了。 
　　这首歌的杀招，很可能就藏在这里！ 
　　果然，等到骆墨一唱副歌，陈洛不由得便心中一沉。 
　　“这是……..美声！”陈洛心头震惊。 
　　是的，《千里之外》这首歌，本是由周杰伦和费玉清合唱。 
　　后来，又有一个费玉清的独唱版，收录在他的个人专辑内。 
　　08年春晚时，也是由费玉清单独献唱了这首歌。 
　　实际上，当初在制作《发如雪》时，周杰伦就很想与费玉清合作。 
　　后来，也是通过别人牵线搭桥，才有了《千里之外》这首经典作品。 
　　很明显，费玉清的歌声是很特殊的。 
　　周杰伦要的就是这种反差感！ 
　　rnb的曲风，与美声的极致反差！ 
　　而对于骆墨而言，美声本就有专门学过一段时间，再加上他从小学戏曲，在【柔】这方面，他或许和费玉清不一样，但也能唱出别样的滋味来。 
　　而且在伴奏里，是有童树的和声在里头的。 
　　别忘了，童树可是个最强工具人，在唱和声方面，这小子特别好用。 
　　【美声】突然地出现，自然是技惊四座，惊艳众人。 
　　只听骆墨唱道： 
　　“【我送你离开千里之外你无声黑白， 
　　沉默年代或许不该太遥远的相爱。我送你离开天涯之外你是否还在？ 
　　琴声何来生死难猜用一生去等待。】” 
　　强烈的反差感在骆墨唱出第一句时，就扑面而来。 
　　说真的，不少听众其实是听不惯美声的。 
　　美声，会让很多人觉得不够流行。 
　　特别是一些年轻听众，对于美声的观念，停留在一些老一辈的歌唱家身上，或者合唱上。 
　　觉得用这种唱法唱歌，歌曲年代感会很强。 
　　爸爸妈妈，爷爷奶奶这一辈的人，或许是会喜欢的。 
　　咱们嘛，那就算了吧！ 
　　可是，美声真的和流行，不能相结合吗？ 
　　自然不是！ 
　　可是，要想把这东西做得好，让人觉得不突兀，让年轻人和中老年人都喜欢，那难度就大了！ 
　　这种突破，这种创新，绝大多数的创作者都是不敢尝试的。 
　　可别忘了，眼前这位，可是【词曲鬼才】！ 
　　大过年的，很多网友其实是想说话文明一点的。 
　　然而，当美声出现的一瞬间，直播弹幕瞬间铺天盖地，只有俩字——卧槽！ 
　　这些人既惊叹于骆墨的“胆大包天”，又惊叹于他的唱功。 
　　这可不是录制的，也不是假唱。 
　　他是在直播的现场，对自己的唱法瞬间进行切换！ 
　　由于原曲是合唱的，所以周杰伦的部分和费玉清的部分，并没有留下多长时间的间隔。 
　　这代表着骆墨必须在刹那间改变自己的歌唱模式！ 
　　如果说，先前的《一剪梅》，已经让电视机前的中老年观众们爱极了，那么，《千里之外》的出现，可以说是把狩猎范围又给变广了！ 
　　大量正在收看直播的词曲人，忍不住心想：“这就是骆墨的野心吗？” 
　　他所要的，从来都不仅仅是年轻市场啊。 
　　各个年龄段的人，他都想一网打尽！ 
　　要知道，地球上很多老奶奶都是会唱几句《千里之外》的！ 
　　……… 
　　……… 
　　迅哥儿说过：人类的悲欢并不相通。 
　　同样是在春晚的后台，陈洛内心一紧，张为导演则内心一喜。 
　　他是听过彩排的，深知这首《千里之外》在现场演唱的话，难度有多大。 
　　可骆墨是一个坚决不假唱的人，所以他也在担忧舞台效果。 
　　然而很明显，他用自己的唱功把场子给镇住了。 
　　收视率和直播数据，可以说是一路飙升！ 
　　而最让陈洛感到心凉了一截的是，这首反差感极强的歌曲，居然还融入了……..诸多的变换！ 
　　“【美声】结束后，居然秒接了一段饶舌！？” 
　　春晚的舞台上，本来就很少能听到带有饶舌元素的歌曲。 
　　众所周知，以春晚的风格，是不怎么喜欢这类元素的。 
　　敢这样玩，本来就算是导演对你很偏爱，而你也是艺高人胆大。 
　　偏偏最离谱的是，骆墨还是在【美声】过后，立刻加入了一段饶舌，把说唱元素给融合了进去！ 
　　在此之前，可没人觉得这俩玩意儿是搭的，是能放到一起的。 
　　其实，陈洛并不知道，他现在的震撼，相对于看直播的其余音乐人而言，算是小的了。 
　　原因很简单，他在后台看不到字幕！ 
　　他听到骆墨在说唱，可这一段内容本来就古韵浓厚，所以他听得有点迷糊，并不知道歌词具体写了什么。 
　　但看直播的人不一样，他们是能看到字幕的，能看到歌词。 
　　骆墨唱着的是： 
　　“【闻泪声入林寻梨白， 
　　只得一行青苔。】” 
　　东方韵味，这不就来了嘛！ 
　　这种多元素的融合，如果让别人来搞，或许会显得不伦不类，十分突兀。 
　　就好像现在混嘻哈圈的人，很多也开始很刻意的朝东方元素靠拢了。 
　　但这首《千里之外》，不仅仅衔接的很自然，甚至可以说是画龙点睛的一笔！ 
　　如果说，rnb的曲风，和美声的唱法，反差已经足够大了。那么，再突然融入极小的一段说唱，会使得听感冲击更为强烈！ 
　　陈洛突然觉得，自己舞台结束后，就该老老实实的离开现场的，何必要把骆墨的新歌听完再走呢？ 
　　歌曲的a段已经结束了，接下来便是b段。 
　　从舞台效果上来看，a段负责的是铺垫和反差感的营造，至于b段嘛……..那就是骆墨的个人炫技时间了！ 
　　一开口，居然不是用a段的流行唱法，而是直接用美声！ 
　　这让很多音乐人傻眼了。 
　　“改模式了吗？我还以为这首歌只有副歌高潮部分运用美声！” 
　　“好家伙，这b段里，从一开始就是一句美声，一句流行唱法！” 
　　“他是怎么做到这样自然切换的？” 
　　如今的乐坛，有些人连用一种唱法唱歌，都会跑调，必须融入“电音”，来让自己的音是在调上的。 
　　可骆墨在干什么？ 
　　他居然能切换自如！ 
　　只听骆墨先用美声唱道： 
　　“【一身琉璃白，透明着尘埃， 
　　你无瑕的爱。 
　　你从雨中来，诗化了悲哀，我淋湿现在。】” 
　　一小段美声结束，他的唱腔瞬间恢复正常。 
　　“【芙蓉水面采，船行影犹在， 
　　你却不回来。 
　　被岁月覆盖，你说的开， 
　　过去成空白。】” 
　　别看他在台上有一种举重若轻之感，仿佛轻轻松松的就能进行切换。可背地里，他可是练到累成狗的。 
　　许初静很清楚，骆墨练这首歌的时候，究竟有多辛苦。 
　　他珍惜舞台，力求每一次都做到最好。 
　　同时，他采用这种歌唱模式，这里头也是另有深意的。 
　　说真的，他这个毕竟是独唱版，没有必要和合唱版那样，在b段疯狂进行切换。 
　　他就像a段里那样唱就行了，只在副歌高潮部分运用美声，没人会觉得有什么的，因为已经足够惊艳了。 
　　春晚是直播，既然选择了真唱，那么，重中之重便是——稳！ 
　　而骆墨之所以苦练，是因为他练得次数多了以后，有点魔怔了。 
　　“既然都累成狗了，那要不干脆玩得更大点？” 
　　他居然还想着再弄点突破！ 
　　骆墨不打算在b段的副歌高潮部分，唱【美声】了。 
　　本来按照合唱版的歌曲结构，b段副歌，不再是费玉清独唱，而是费玉清唱一句，周杰伦唱一句，二者融合，把高潮部分重复唱两遍，歌曲便可以收尾了。 
　　但是别忘了，骆墨还有一样最擅长的东西！ 
　　他很清楚，大过年的，爸妈和师父，肯定也在收看他的舞台。 
　　那不如给他们一个新年惊喜，也给所有歌迷一个惊喜！ 
　　仅仅融入【美声】，还不够！ 
　　远远不够！ 
　　他在唱最后一遍副歌时，运用的是——【戏腔】！ 
　　于他而言，切换到【美声】，倒是有几分辛苦。 
　　可如果是戏曲的话……..那不过是信手拈来！ 
　　“【我送你离开千里之外你无声黑白， 
　　沉默年代或许不该太遥远的相爱。】” 
　　所有人都自然的以为依然会是【美声】的时候，戏腔——就这样来了！ 
　　（ps：现在每天都会跑一趟医院给安安送母乳，护士说他食欲很好，食量在加大，倒是让人安心不少。） 
　　(本章完)

第629章 《哪吒之魔童降世》上映
　　第629章 《哪吒之魔童降世》上映 
　　戏腔的出现，让很多收看春晚的观众，身上狂起鸡皮疙瘩。 
　　【美声】想要真正唱得好，并不容易。 
　　但很多人都会瞎哼几句，仿佛把嗓子给弄浑实一些就行了。 
　　不少听众本来都想学着美声唱法，跟着来上一句呢！ 
　　可谁曾想，这人在春晚的舞台上，炫技炫上瘾了！ 
　　戏腔的切换，很突然，也很惊艳。 
　　同时，也让整首歌里的东方韵味，变得更为浓郁！ 
　　除此之外，也让整首歌曲的层次感更强，变为了四层。 
　　rnb风格，美声，说唱，戏曲！ 
　　看似很杂，偏偏又很有章法。 
　　舞台上，骆墨开始给歌曲进行最后的收尾。 
　　“【用一生去等待。】” 
　　此句唱完，整个舞台也便宣告结束了。 
　　直播弹幕席卷而来。 
　　“这男人绝了！” 
　　“我奶奶刚刚说好听！” 
　　“要命了，圈完妈粉，圈奶粉？” 
　　“很好听啊，而且感觉很经典！” 
　　“话不多说，直接卧槽。” 
　　“是走流程，还是直接卧槽？” 
　　京城，四合院内。 
　　童清林看着电视里的徒儿，老怀安慰。 
　　自从戏曲没落后，作为华夏戏曲协会的副主席，曾经的名角儿，业内的泰山北斗的童清林，便开始了半退休生活，致力于戏曲的推广与传承。 
　　老人家做了很多努力，也了很多自个儿的钱。 
　　业内都很清楚，想要赞助，都可以试着去找一下童老。 
　　可收效嘛，只能说是甚微。 
　　为此，童清林前些年是无比苦恼的。 
　　可现在不一样了。 
　　“至少我教出了一个优秀的关门弟子！”他在心中道。 
　　自己的身体，自己明白。童清林也不清楚，自己还有多少年可活。 
　　年纪已经这么大了，他其实想得挺开的。 
　　看着电视机里的骆墨，他有了一种此生无憾之感。 
　　就算哪一天真的走了，他觉得自己心中也不会有任何的遗憾。 
　　“到时候啊，去了下面，见到了师父，见到了师兄师姐，见到了祖师爷，我也能挺直腰板告诉他们，我童清林一生，无愧戏曲的传承。” 
　　……… 
　　……… 
　　春晚的后台处，张为看着一路上升的收视率和网络数据，脸上露出了如释重负的笑容。 
　　“从各项数据看，骆墨的舞台，比陈洛的都要高一截了！” 
　　对此，张为作为春晚的总导演，他站在导演的角度，是有自己的看法的。 
　　“陈洛年纪不小了，他现在最担心的就是和市场脱节，就是自己过气，不讨新一代年轻人的喜欢。” 
　　“因此，他最愿意去讨好的，就是现在那些十几岁，二十几岁的年轻人。” 
　　张为作为春晚的总导演，也是要区分节目的，有的节目面向的是低龄观众，比较童趣。有些节目面向的是年轻人，比较新潮。有些节目面向的则是中老年。 
　　陈洛的舞台，他是归纳到面向年轻人的。 
　　“可骆墨就不同的。” 
　　“他这个舞台，应该是全年龄段通杀！” 
　　张为自己已经51岁了，他觉得很好听。 
　　团队里的年轻人，在看彩排时，一个个也都觉得很好听。 
　　“骆墨可没有厚此薄彼啊。”他心想。 
　　这也是他觉得这个年轻人最厉害的地方。 
　　明明拿出的是一个新东西，是整个华夏歌坛都没有人尝试过得新融合。 
　　可偏偏这个新东西，还能让偏保守的中老年人们也爱上。 
　　这里头，可见其功力！ 
　　在张为看来：“这舞台方面的对决，陈洛那边怕是又要输了。” 
　　后台处，陈洛坐在沙发上，面色凝重。 
　　他的审美与鉴赏能力，在歌坛绝对是一流的，否则也不会有那么多优秀的作品。 
　　可也正因如此，他比绝大多数人都要更心知肚明，骆墨这首歌也很厉害。 
　　这种让人耳目一新的风格，在舞台表演方面，同样是颇具优势的。 
　　创新，永远都是大家最大的追求之一！ 
　　陈洛一动不动的坐在那儿，足足这样了三四分钟。 
　　如果是在综艺节目里，后期老师还会给他加一个字幕：非静止画面。 
　　过了好一会儿，他脸色露出了一抹释然的笑容。 
　　他在此刻突然意识到，自己一直以来，或许都只是一个时代的领跑者。 
　　骆墨不一样，他有太多的新东西了。 
　　他是一个新时代的开创者。 
　　“技不如人，也没什么不服气的。”陈洛笑了笑。 
　　“唯一让人遗憾的是……..” 
　　“我其实很想找他邀歌。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　回到春晚后台后，骆墨便直奔许初静的休息室。 
　　他可没打算表演结束后，就把静姐一个人丢在这儿，然后自己回家。 
　　走入休息间时，他便看到许初静拿着手机在刷着什么。 
　　“在看什么？”骆墨问道。 
　　“在看网友们对《千里之外》和《烂漫》的评价。”许初静笑着道。 
　　她还是很关心骆墨和陈洛的擂台赛的。 
　　“只不过，暂时还看不出什么来。”许初静放下手机道。 
　　陈洛的《烂漫》也是一首好歌，全网评价都很好。 
　　但是，【很好】只是【很好】，这二人争的，是【最好】！ 
　　明日，各大音乐平台的榜单上，就能看出胜负来了。 
　　距离许初静上台表演，还早得很，二人便坐在休息室内闲聊。 
　　许天后突然想起一件事儿，道：“对了，我爸和一些影院打了招呼，会在影院里多放一些《哪吒》的宣传海报，还有人物立牌。” 
　　“是嘛！”骆墨有几分惊喜。 
　　许崇安是做酒店生意的，全国各地开了大量的酒店。 
　　而有些酒店是会开在商圈附近的，或者干脆就开在商场里。 
　　很多商场都是有自己的影院的，就好比地球上的万达商场就有自己的万达影院一样。 
　　许崇安让人去打声招呼，还是能拿到点资源的。 
　　实际上，让骆墨心中一喜的主要原因是：“这是他主动在帮我。” 
　　这代表了静姐的父亲对自己的认可！ 
　　他笑嘻嘻地道：“很明显，叔叔还挺喜欢我的。” 
　　许初静用《隐秘的角落》里的梗打趣道：“你怎么知道他不是怕你带他去爬山？”“呐！张东升推的可是自己的老丈人与丈母娘，咱俩八字还没一撇呢，我听你这意思，是……..”骆墨笑而不语。 
　　许初静像赶苍蝇似的挥了挥手，道：“想得还挺美！” 
　　说完，她话锋一转，道：“对了，还有一件事。” 
　　“什么事？”骆墨见许初静表情很认真，不由得也跟着严肃了起来。 
　　“我前几天看中了一个电影本子。”许初静道。 
　　她没有多说什么，但骆墨能猜到她心中的顾虑。 
　　“是吗？”骆墨道：“好事啊！我相信伱的眼光！” 
　　骆墨很清楚，许天后有着自己的骄傲，她并不是那种指望着一辈子靠别人活得人，哪怕是靠自己的男人。 
　　她的事业心非常重，这一点从来没变过。 
　　虽然骆墨现在自己也已经一头扎进了电影圈，又是当编剧，又是当导演。 
　　但这是两码子事。 
　　她不是谁的附庸，她在认识骆墨前，本就是颗无比璀璨的星。 
　　更何况，蓝星也不是没有优秀的电影剧本，优秀的团队。 
　　她可以和骆墨合作，然后互相成就。 
　　但在骆墨自己忙的时候，她也可以自己做好自己的事业。 
　　许初静本就比娱乐圈内绝大多数的女明星都要更独立，更有自己的主见与想法。 
　　她身上的这些特性，在当初都深深吸引到了骆墨。 
　　她本就是位姐姐型的天后大人啊。 
　　骆墨大概都能猜到许初静心里是怎么想的。 
　　她在电影界栽了个小跟头，她更想自己爬起来，然后往前走。而不是说让骆墨把她扶起来，然后搀扶着她向前。 
　　她更希望的是，自己往前走后，和骆墨在前方相遇。 
　　骆墨看着她，笑了笑道：“大概跟我讲讲是个什么题材呗？” 
　　“催眠题材。”许初静道。 
　　“是嘛，那岂不是叶眉擅长的领域？”骆墨道。 
　　他一下子就想起了服务费高的离谱的女心理医生叶眉。 
　　同时，他又想起了一部叫《催眠大师》的电影。 
　　这类电影，从常规套路来看，多半结局会有一个大反转。 
　　“嗯，所以到时候估计还要请她当顾问。”许初静看向骆墨，自己补充道：“放心，这电影里没有感情戏。” 
　　“我明白，真实嘛。毕竟像叶眉这样顶尖的心理医生，你不是说她母胎单身至今吗。”骆墨笑着道。 
　　京城，某位戴着金丝眼镜，正在收看春晚直播的知性女子，突然觉得鼻子有点儿痒。 
　　时间一分一秒的过去，总算轮到许初静上台表演了。 
　　此刻春晚的后台处，已经见不到多少明星了，大多都早早的撤了。 
　　今年许初静演唱的《难忘今宵》，因为舞台效果和舞美方面和去年有很大的不同，所以在编曲方面也有了小小的改动，但大体上还是原滋原味的。 
　　只不过，这首歌在演唱的过程中，弹幕里呈现出了两极分化的局面。 
　　一批人表示：“熟悉的味道！” 
　　“哈哈，这是在延续经典吗？” 
　　“这歌是我觉得最合适的收尾曲，没有之一！” 
　　当然，也有一批人表示：“略感失望。” 
　　骆墨今年居然没有给静姐准备一首新歌？ 
　　虽然这歌平日里也不怎么听，而且除夕夜听这歌确实很有感觉，可很多人还是期待新歌的。 
　　这一点，骆墨和许初静也早就料到了。 
　　毕竟，这才是《难忘今宵》登上春晚的第二年。 
　　很多东西，是需要时间去慢慢沉淀的。 
　　第一年：这歌牛逼，年味儿太正！ 
　　第二年：虽然很好，但怎么还是它，有点失望。 
　　第三年：大失所望，没有新东西了吗？ 
　　可如果第四年，第五年，第六年…….. 
　　或许，现在这些感到失望的人，在很多年后，也会喊出：“没有《难忘今宵》，算什么春晚！？” 
　　而当一个歌手，永远和春晚绑在一起的时候……..那便是在立一座金身！ 
　　……… 
　　……… 
　　新一年的春晚，在吐槽和赞美中结束了。 
　　略感疲惫的骆墨和许初静在停车场分别，各自坐车回家。 
　　到家后，骆墨发现家里的灯还亮着。 
　　骆爸骆妈年纪大了，熬不住，已经回房休息了。 
　　但骆墨早就收到过母亲大人发来的微信，说冰箱里有饺子，如果回家时饿了，可以自己烧点儿吃。 
　　骆墨打开冰箱，刚取出饺子，就看到房门打开，骆爸走了出来。 
　　骆墨不知道他是一直没睡，还是睡得太浅，被动静给吵醒。 
　　“我来吧。”骆爸没多说什么，接过饺子，自顾自走进厨房里忙活。 
　　饺子好了以后，他才打了个哈欠，一言不发地回房睡觉。 
　　骆墨蘸了点醋，尝了一口好久没吃的饺子。 
　　——热腾腾的，很好吃。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，大年初一。 
　　每年的大年初一，很多社交平台上都会很热闹。 
　　段子手们还在绞尽脑汁的编写春晚的段子。 
　　很多热门节目也会登上热搜。 
　　当然，春节档的电影往往也是主角之一。 
　　过年看电影，早已经成了很多人的常规活动。 
　　如今打开各个平台，总能看到与骆墨有关的消息。 
　　三首新歌和《难忘今宵》，都是网友们议论的对象。 
　　当然，还有他与陈洛的擂台赛，以及今天正式上映的电影——《哪吒之魔童降世》！ 
　　此刻，如若打开各大音乐平台，都可以看到《千里之外》高居新歌榜和飙升榜的榜首，把陈洛的《烂漫》给死死的压在下面。 
　　陈洛三战三败，可以说是很不光彩了。 
　　骆墨的新专辑《在路上》，可以说是优势在不断累积。 
　　在很多音乐人眼中，陈洛这边，怕是已经无力回天了。 
　　“唉，歌坛一哥的宝座，怕是要换人了。” 
　　“实际上，在骆墨出现以前，歌坛已经在退步了。他出现后，倒是给人一种繁荣的错觉。” 
　　“《曾经的你》，《稻香》，《海》，《千里之外》，他的这张专辑，的确不好打。” 
　　“磁龙娱乐估计很难受，如果连陈洛都连输两次，新虞和骆墨工作室的这一组合，在歌坛怕是要一家独大了！” 
　　骆墨现在被很多音乐人定义为新时代的开创者。 
　　而时代的洪流……..是挡不住的！ 
　　大年初一，骆墨早早起床。 
　　今天他家不用拜年，都输初二才开始走亲访友，所以他一大清早醒来后，都是在忙着配合《哪吒之魔童降世》的宣传工作。 
　　对于这部动画电影，骆墨是心怀期待，寄予厚望的。 
　　其他电影人做梦都想不到，在参加【百亿票房计划】的三部电影里，骆墨会押宝在一部动画电影上！ 
　　到了中午的时候，骆墨留意到，一个词条出现在了微博热搜榜上，且以极快的速度，登顶热搜第一，可见大家对其有多么高的关注度和热议度。 
　　这个词条是：【春节档的电影票好贵】！ 
　　(本章完)

第630章 我要去看《哪吒》
　　第630章 我要去看《哪吒》 
　　你们看过最贵的电影，票价是多少呢？ 
　　在骆墨的印象中，他在地球上穿越到蓝星前，电影票价每年都在涨。 
　　特别是一些大城市的影院，票价更是一路飙升。 
　　他看过不少一百多块钱一张票的电影，而且不是在那种vip厅内，只是正常的巨幕厅。 
　　蓝星近几年，也有了这种趋势。 
　　每年的电影票价都在涨，而且春节档的电影票，往往也会贵上一些。 
　　绝大多数的电影院线，都指望着靠春节档大捞一笔呢。 
　　没有院线会为春节档的票房而发愁。 
　　蓝星和地球上一样，往年也有过某春节档烂片云集，但硬是总票房还反超去年春节档的例子。 
　　电影票的定价，蓝星与地球上大致相似，但也有一些地方略有不同。 
　　像骆墨这边作为《哪吒》的发行方，是可以定一个【最低发行价】的。 
　　这个发行价，a类城市和b类城市往往还会差个5元左右。 
　　所谓的a类城市，就是那些一线城市。除了少数一线城市外，其余皆为b类城市。 
　　在电影上映前，骆墨这边就收到了几个饭局邀请，分别来自于春节档另外几部电影的发行方。 
　　他很清楚，这个所谓的饭局，其实就是来——统一定价的！ 
　　骆墨年前太忙，再加上他也不喜欢这种模式，所以就都拒绝了。 
　　反正他是圈子里出了名的不合群，是出了名的给脸不要脸。 
　　最终结果是，其余几部大片的片方，都把【最低发行价】相较于去年抬高了5元。 
　　a类城市40元，b类城市35元。 
　　只有骆墨这边，【最低发行价】和往日无异，定在35元与30元。 
　　或许在大家的记忆里，以前是有廉价电影票的，比如【19.9】的模式。 
　　这里一般都是有人在补差价，多半还不会是院线自己在补。 
　　片方把【最低发行价】给抬高，其实就是在源头拉高了票价。 
　　为此，其余几部电影的片方，对骆墨的意见更重了。 
　　法不责众的道理，你不懂么？ 
　　大家都一起把价格抬高，没人会说什么！ 
　　就你他妈的事情多，就伱他妈的与众不同！ 
　　不过好在这家伙的电影是动画片，这让这些片方更有恃无恐了一些。 
　　哪怕这些新闻曝光出去了，也没问题啊。 
　　你是动画电影，咱们可不是，咱们【最低发行价】定的比你高，那是理所应当的事情！ 
　　是的，《大圣归来》的确开启了国产动画电影的新时代。 
　　可一部十几亿票房的电影，其能量还是有限的。 
　　动画电影，依然在鄙视链的偏下游。 
　　实际上，骆墨如果跟着涨价，那么，一旦网络上风向不对，大家都在喷涨价这件事的话，其余片方也绝对会把他推到最前面，吸引火力！ 
　　“瞧瞧！你们瞧瞧他！一部动画电影卖这么贵！” 
　　“他动画电影都定这个价格，我们凭什么不可以？” 
　　不出意外的话，大量网友们也会觉得《哪吒》的涨价是最不合理的！ 
　　他们可不管优质的动画制作很烧钱，只会觉得你连演员都不用请，光是片酬就能省下一个大数字。 
　　当然，骆墨不抬价，也不是怕挨骂，他只是根据自己的心意与想法行事罢了。 
　　“我不想在过年涨，那就不涨。” 
　　只不过，实际上，电影票的定价权，主要还是在院线手里。 
　　这年头，压根也没多少院线会用最低价来定价。 
　　你就算定个10块钱，人家照样卖五六十，甚至更高！ 
　　毕竟院线方能决定的，是票价的上限……. 
　　因此，诸多院线在看到《哪吒之魔童降世》的【最低发行价】没有同流合污时，先是微微一愣。 
　　但是，也仅仅只是微微一愣。 
　　总而言之，反正这个数字并不影响他们自己定价就是了。 
　　春节档电影票太贵，之所以登顶微博热搜，并引爆全网热议，主要还是大家积怨颇深。 
　　“他妈的，收入怎么不每年涨？” 
　　“赚的钱没变多，东西每年都越来越贵！” 
　　“大过年的看个电影图开心，每年都涨这么多。” 
　　“我靠，我买三张票要240多！” 
　　“笑死，我这三张票能破300！” 
　　“我这小县城，倒是低不少，四十几块钱。” 
　　“咱们xj这边还是便宜的。” 
　　“咋滴，这还地域之间攀比起来了？这可不兴比啊！” 
　　先前说过，今年的春节档很特殊，可以说是大片云集！ 
　　这种阵仗，比前几年都要强得多。 
　　而大片，往往代表着它本来的价格就会比较高，再加上有的电影没必要搞3d，也硬要搞个劣质3d给大家看，票价一下子就更高了。 
　　《潜龙在渊》，《寻妖记2》，《西游之六耳猕猴》，这三部顶级大制作，平均票价都不低。 
　　放眼望去，今年春节档，貌似最便宜的就是——《哪吒之魔童降世》了！ 
　　在一些大一点的城市，差不多规模的影厅里，它的票价比这三部大制作会低上不少。 
　　在小地方，那价格就只比最低发行价稍高一点点。 
　　毕竟是电影鄙视链的下游嘛，院线在定价时，也会考虑到这只是一部动画电影，可不能瞎搞。 
　　或者说，动画电影——不配！ 
　　从过去到现在，所有动画电影的定价，都是会低一些的。 
　　再加上骆墨身上一直有一个标签，那就是作品极其【短小】！ 
　　《哪吒》的时长是今年春节档电影里最短的，而且是短上不少。 
　　这也是定价低的原因之一。 
　　这使得【春节档的电影票好贵】这个词条登顶热搜第一时，《哪吒》倒是没遭到多少骂声。 
　　骆墨在看到这条热搜时，笑而不语。 
　　“地球上，很多人都知道《哪吒》的票房很逆天，高达50.36亿，在19年时上映后，可是位列影史第二，仅次于《战狼2》。” 
　　“直到21年，其票房才被《长津湖》和《你好，李焕英》给超了，位列影史第四。” 
　　“可是，很多人都只是知道一个最终票房数据罢了。” 
　　“大家并不清楚，它是以多么低的平均票价，达到50亿的票房！” 
　　《哪吒》的平均票价，只有35.7元！ 
　　是影史票房榜前十里，平均票价最低的，比21年的电影要低十几块。 
　　比同年上映的其他榜上有名的电影，往往也要低好几元。 
　　很多人知道这部电影票房牛逼。 
　　但可能还是低估了它的牛逼。 
　　…….. 
　　…….. 
　　粤省，广城。 
　　陈洛坐在家中的沙发上，觉得有几分冷清。 
　　家里只有他和老母，外加一个过年没有回老家，领着三倍工资的阿姨。 
　　本来还有一只金毛犬的，家里能在热闹些，可宠物狗的寿命毕竟有限，在去年离世了。 
　　陈洛和其母亲难忍悲痛，也便不想再养狗了。 
　　当然，家中冷清，也和陈洛至今未婚，且也没有未婚生子有关。 
　　出道至今，陈洛也谈过两任女友，但最终都没有走到最后。 
　　他在感情方面是有点洁癖的，自己的个人情感关系，在乱七八糟的娱乐圈里，也算得上是出了名的干净。 
　　两次分手，问题也都是出在女方的私生活上。陈洛想了想后，拿起手机，走进了书房。 
　　他要给公司的老总打个电话。 
　　“威哥，新年好啊。”陈洛在电话里道。 
　　磁龙娱乐的老总名叫陈宏威，整个公司，也就只有陈洛和徐莲瑛等人，会直接叫他威哥。 
　　“洛仔，新年好啊。”陈宏威也在电话里道。 
　　二人寒暄了一阵后，陈洛主动把话题往专辑擂台赛上引。 
　　陈宏威本来想安慰几句，可又不知道该如何开口。 
　　原因很简单。 
　　这么多年了，陈洛几乎没输过，安慰的话语根本就没有用武之地。 
　　哪怕输了，那也是惜败，后面又都赢回来了。 
　　可这次不一样啊，那是三战三败啊！ 
　　骆墨那边可以说是势不可挡！ 
　　陈宏威最近也很犯愁。 
　　偏偏他又不是菠萝的王石松王总：心情好，秘书苦。心情不好，秘书更苦。 
　　对于秘书而言，配合他表演，很累的。 
　　明明倍感不适，还要陪他一起勇攀巅峰，既要像声优一样控制自己的声线，又要像优秀的演员一样掌控自己的肢体，总之特难演。 
　　这年头，当个秘书，还他妈的要是演技派，难搞喔。 
　　陈洛似乎也感觉到陈宏威那边一时之间不知道说什么，就主动转移了话题。 
　　或者说，接下来的话，才是他打这个电话的主要原因。 
　　“威哥，我跟你说句心里话。” 
　　“我对骆墨的创作能力其实是非常欣赏的。” 
　　“我甚至……..想找他邀歌！” 
　　此言一出，电话那头陷入了短暂的沉默。 
　　良久，陈宏威才道：“找骆墨…….邀歌吗？” 
　　陈洛的任何决定，陈宏威都是会慎重考虑的。 
　　确切地说，陈洛本身就是磁龙娱乐的大股东之一，股份排第三。 
　　陈宏威是一个在商言商的人，在他眼里，圈内没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有——永远的利益。 
　　陈洛心中居然会滋生出这样的想法，或者说是一个歌手无法抑制的冲动，陈宏威是有些意外的。 
　　但他并没有直接否定了这件事情，而是认真开始思考起了可行性。 
　　他开始和陈洛共同回忆，咱们磁龙娱乐，是怎么一步步的走到骆墨的对立面的呢？ 
　　这个故事，还要从磁龙娱乐的音乐总监袁鹤文，说出那句知名的“骆墨是站在我的肩膀上开创了中国风”谈起。 
　　二人心中几乎同时冒出一个词：“糟老头子！” 
　　当然，如果要再往前推，袁鹤文和骆墨结下梁子，是因为他的老冤家黄西山一直败于骆墨之手，他想证明自己比黄西山牛逼。 
　　不是一直拿我和黄西山并列吗？ 
　　黄西山比不过骆墨，而我袁鹤文比骆墨强，等于——我比黄西山强！ 
　　再加上菠萝娱乐的【普通天王】赵薛秦算是黄西山的学生，他和菠萝的老总王石松一起找自己邀歌，那不就等于是打黄西山的脸？ 
　　两人斗了这么十多年，袁鹤文哪里经得住这样的诱惑呢？ 
　　——“我一瞬间就上头了！” 
　　瞬间就道心不稳了呀！ 
　　紧接着，磁龙娱乐也就这样被带上了一条不归路。 
　　谁曾想，当年一个从狗屁偶像选秀节目里冒出来的顶流，能一路遇神杀神，势不可挡？ 
　　那时候的骆墨，代表作也还没很多，个人能力也还没得到最大程度的体现，纯粹的就是以猎物的形态出现在大家面前，本质却是个高端猎手！ 
　　陷阱！统统都是陷阱！ 
　　综上所述，陈洛和陈宏威追根溯源，得出结论——王石松误我！ 
　　我磁龙有什么错？ 
　　你妈妈的！错都在你个烂菠萝！ 
　　太坏了，这个菠萝真是坏掉了！ 
　　袁鹤文老师一把年纪了，都快老糊涂了，你们居然套路老人！ 
　　这和诈骗犯有什么区别！？ 
　　过了好一会儿，陈宏威道：“袁总监那边，过完年可以找几个熟悉的记者采访一下，公开回应一下关于骆墨是在我的肩膀上开创了中国风的这个问题。” 
　　“这……..”陈洛一时语塞。 
　　陈宏威却道：“这其实是为他好，你看菠萝的那个赵薛秦，各种上综艺节目，用自黑的方式给自己洗白，他不是因为说了句骆墨曲子不行嘛，所以被网友叫作评曲大师赵薛秦？” 
　　“现在啊，就他自个儿老是把评曲大师这个称号挂在嘴边。” 
　　“上个音乐节目，动不动就来一句：你们真的要我来评评曲子？” 
　　“偏偏网友就吃这一套，觉得很有综艺效果！” 
　　“袁老师也到退休的年纪了，公司会想办法帮他把这个事情解决掉的，这也是一种公关嘛。” 
　　“谁会为难一个态度诚恳的老人家呢？格局要打开嘛！倚老卖老可不行！”陈宏威道。 
　　陈洛欲言又止。 
　　他觉得，陈宏威心里应该也清楚，磁龙和骆墨之间的矛盾，也不是这么容易解决的。 
　　袁鹤文本来就是倚老卖老，有错在先，这都是应该的。 
　　骆墨的行事风格，大家都清楚。 
　　以德报怨，何以报德？ 
　　陈宏威大概猜出了陈洛的想法，道：“洛仔，既然是你自己要邀歌，那么，肯定是要你本人拿出点诚意来才行。” 
　　“切磋之后，互相欣赏，然后合作，也不失为一段美谈嘛。” 
　　陈洛很清楚，拿出点诚意来，这是必须的。 
　　他也愿意为了骆墨的优秀创作，而拿出诚意。 
　　可他不知道从何处入手。 
　　明白了陈洛的疑惑后，陈宏威指点道：“他不是有新电影上映了嘛，好像是叫《哪吒之魔童降世》？” 
　　“骆墨每次有新片上映，都会有很多明星自发为他宣传。” 
　　“你不是也给很多演员朋友宣传过电影嘛。”陈宏威道。 
　　“但我个人建议，不要搞这种友情宣传，不管质量如何，就天乱坠的夸，这样反而落了下乘。” 
　　“最好是你自己本人去影院看一下这部电影，如果你是真的觉得好，就在微博上写个几句货真价实的话。” 
　　陈洛闻言，反问道：“那如果这部电影我看完后觉得不怎么样呢？” 
　　“那就再想其他办法表达诚意。”陈宏威道。 
　　说完，他还补充：“这个事情要尽快，要趁着电影刚上映，口碑还没发酵开来。” 
　　“等到它定性了，口碑已经稳固了，一切就迟了。” 
　　圈内多得是明星想讨好骆墨，但又怕这电影其实很烂，自己夸了之后被网友喷，所以选择等口碑发酵后，观众都说这电影好看，再在网上发言，还能蹭波热度。 
　　陈洛沉吟片刻，道：“我明白了。” 
　　亲自去电影院看电影，还可以拍下票根，或者自拍一下，贵在真实。 
　　然后，通过自己看完后的想法，以及影厅内其他观众的反应，其实就能知道电影的好与坏了。 
　　只不过，陈洛从未想过，自己都四十好几了，又没有孩子，有朝一日居然会全副武装地偷偷溜进人满为患的电影院，冒着风险——去看动画片！ 
　　(本章完)

第631章 颠覆神话
　　第631章 颠覆神话 
　　顶级天王陈洛，现在很郁闷。 
　　倒不是因为自己四十好几了，还要偷偷溜进影院，和一群小孩子一起看电影。 
　　他郁闷是因为，他抢票还没抢赢！ 
　　“《哪吒》的票怎么都卖光了！？” 
　　现在才下午一点半。 
　　虽说春节档的影厅多半都是爆满的，可他毕竟是大明星，还是那种国民度极高的大明星，因此，他肯定会选择深夜场，而且还会买比较角落的位置，做好隐蔽工作。 
　　然而，他家边上有三个商圈，商场里的三家电影院，深夜场居然都一票难求！ 
　　“新帝影院十点五十分的满了，十一点二十五的居然也满了！” 
　　“万隆影院怎么给《哪吒》的排片这么少？” 
　　“真是奇怪了，市中心的商圈生意就这么好？” 
　　很明显，这么迟的场次，多半不会是家长带着小朋友来看电影。 
　　那么，无疑会是年轻观众居多！ 
　　实际上，不少年轻观众是比较烦熊孩子的。 
　　有的孩子看电影本就吵闹，家长也不擅管教，或者说是懒得管教，任由他们吵闹。 
　　《哪吒》毕竟是动画电影，低龄观众绝对不会少。 
　　与其去和熊孩子们一起看，倒不如买深夜场，图个清静。 
　　正是因为不少年轻人都有这种心理，再加上《哪吒》深夜场的排片量又少，使得一些热门影院，真的出现了一票难求的景象。 
　　陈洛无奈，拿起手机，打开了自己的微信工作群。 
　　“你们有谁买了广城市区里《哪吒》的电影票吗？”他问道。 
　　他团队的人里，有三分之一是广城人，或是定居在广城。 
　　群里，陈洛的助理小刘秒回：“没有呢，今年春节档的电影完全不考虑看《哪吒》。” 
　　发完，他咽了口唾沫，打开自己的购票app，心虚地看了一眼自己昨天就买好的三张《哪吒》的票。 
　　他爱惨了《大圣归来》这部电影，因此，对于《哪吒》也有着极强的兴趣。 
　　但是，我小刘可是洛哥的得力助手啊！ 
　　我怎么可能背叛洛哥呢？ 
　　骆墨是谁？ 
　　那可是洛哥在工作方面的头号大敌，最大的竞争对手！ 
　　可是……..咱这不是在放年假嘛！ 
　　不聊工作，不聊工作哈！ 
　　让他意外的是，群聊里，陈洛居然下发指令：“有没有人能想办法帮我弄到深夜场《哪吒》的票？要广城市区里的，最好离我家近点。” 
　　小刘：“？？？” 
　　还有这种好事？ 
　　他立刻在群里道：“洛哥，我有门路，我能搞到票！” 
　　下一刻，他就收到了陈洛在群里的指定转账，给他转了1000块。 
　　小刘：“！！！” 
　　做事要做全套，他磨蹭了大概十五分钟，然后才把取票码截图下来，发给了陈洛。 
　　晚上十点五十分，全副武装的陈洛把自己给伪装的很好，戴了帽子，还有一副大大的木框眼镜，胡子也没刮。 
　　很多明星去哪都是口罩加墨镜。 
　　大晚上的，戴个大墨镜，生怕别人注意不到他似的。 
　　在影厅里坐下后，陈洛还想着：“小刘这人，事情做得不错。” 
　　他只要一张票，小刘居然有门路给自己一口气弄到了三张！ 
　　自己左边和右边的座位都是空着的，这能让陈天王更有安全感，看电影时可以更放松，更专注。 
　　在影厅熄灯前，陈洛还抓紧时间举着《哪吒》的票根，给自己自拍了一张。 
　　他看了下自己拍的照片，心中很是满意。 
　　“这照片，一看就诚意满满。”陈洛在心中道。 
　　和他隔着一个座位的小情侣，忍不住用很轻很轻的声音交流着。 
　　“这大叔还挺有意思的哈。” 
　　“看电影还拿票根自拍呢！” 
　　影厅的灯光，开始在此刻熄灭。 
　　《哪吒之魔童降世》的正片，就要开始了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　此时，影厅的大荧幕里，率先出现的是审核员的电影公映许可证，有点类似于地球上电影一开始的那个金龙标识。 
　　紧接着，片头里就出现了骆墨工作室、童光工作室等。 
　　在正式内容开始前，陈洛先回忆了一下自己印象里的哪吒。 
　　哪吒，这个人物身上一直有一个标签，那就是反叛。 
　　大家会想到混天绫，风火轮等。也会想到他的三头六臂。 
　　会想到他的师父太乙真人，会想到哪吒闹海，把敖丙抽筋扒皮，还有后续的水淹陈塘关。 
　　哪吒的人物形象，在大家的心中其实一直都挺丰满的。 
　　因为这人离经叛道，做的事情也大多出格。 
　　在很多作品里，哪吒通常扮演着【天庭二五仔】的角色。 
　　哪里有人要大闹天庭，哪里就有二五仔哪吒活跃的身影。 
　　同时，陈洛也记得自己小时候在看《哪吒闹海》这个故事时，内心中是很震撼的。 
　　震撼于哪吒的自刎！ 
　　对于孩子来说，这种削肉剔骨，还于父母，冲击力实在是太大了！ 
　　而与哪吒形成鲜明对比的，就是托塔天王李靖了。 
　　这个神话人物，可着实不讨人喜欢。 
　　在大多作品里，这人都是一手托着宝塔，威严肃穆。 
　　可行事做派，让人生厌。 
　　陈洛心中猜测着：“既然是以哪吒为题材，那么，反派肯定是龙宫，估摸着李靖也会是拉仇恨的角色。” 
　　在他的思绪中，一分钟的片头结束了，正式剧情开始。 
　　只听有声音道： 
　　“天地灵气经历千年孕育出一颗混元珠，它贪婪地吸食日月精华，力量不断增长，但它吸食的灵气太杂，仙气魔气缠绕不清，善恶不分。” 
　　“师父，派我和师弟前去收服。” 
　　陈洛听着，心中纳闷：“这声音怎么还带口音呢？” 
　　嗯，讲的是一口流利的……..川普。 
　　骑着一头猪的肥胖版太乙真人，就这样操着一口川普，闪亮登场了。 
　　至于他口中的师弟嘛，则是经典反派人物之一的——申公豹。 
　　陈洛马上又听到了一个无比低沉，饱含磁性，还自带混响的声音：“混元珠，你今天是插，插…….插翅难飞！” 
　　这个申公豹的配音，可以说是威严又冷酷，好一个迷人的反派！ 
　　——可惜是个结巴。 
　　“师弟你莫吓着他咯！”太乙真人对申公豹道。 
　　不得不说，光是川普和结巴这两个特点，就让这两个神话人物得到了颠覆，且在短时间里，人物就变得饱满立体且有趣了起来！ 
　　只见太乙真人先是被混元珠一拳揍飞，然后自信的申公豹也被打飞。 
　　大腹便便，脸都被打肿的太乙真人从云中再次跑出，怒气冲冲的用川普道：“哎哟伱个混账娃儿，胆敢毁我英俊的容颜！” 
　　他上前缠绕住混元珠的双臂，把它们捆住后，顶着一张肿脸，眉飞色舞地得意道：“你打我撒！你打我撒！” 
　　嘿，如你所愿撒！ 
　　混元珠又冒出了四只手臂，真的是把太乙真人一顿暴打啊。 
　　看着太乙真人被混元珠打狗一样地打，影厅里洋溢着欢乐的气息。 
　　在一片欢声笑语中，陈洛意识到这部电影看来不简单呐。 
　　在一通暴揍中，逼格满满的元始天尊就此出场。 
　　举手投足间，他便炼化了混元珠，将它一分为二，变成了灵珠和魔丸。 
　　魔丸的元神坚不可摧，元始天尊施了天劫咒，三年后，引天雷下凡，摧毁魔丸。 
　　他吩咐两个徒儿，这几年要小心看管它们。 
　　“李靖乃天命之人，灵珠可投胎为他第三个儿子，这任务…….便交给你吧。”元始天尊道。 
　　在申公豹一脸惊喜地想要接过时，灵珠和魔丸却飘到了脸都他妈的被捶肿了的太乙真人手中。 
　　元始天尊告知他，昆仑十二金仙已有十一，若能将灵珠培育成才，最后一个位置，便给你了。 
　　鼻青脸肿的太乙真人用川普感谢着师尊栽培，另一边的申公豹则低着头，表情阴晴不定。 
　　元始天尊在消失前，留下一句话来。 
　　“灵珠在降生后，便叫它……..” 
　　——“哪吒”。 
　　几个金色大字在云海中浮现。 
　　——《哪吒之魔童降世》。 
　　陈洛看着几个大字，心中浮现出一个声音： 
　　“这动画片，貌似有点好看啊。” 
　　(本章完)

第632章 哪吒与李靖
　　第632章 哪吒与李靖 
　　画面一转，太乙真人一路“酒驾”。 
　　他一边喝酒，一边骑着飞猪也就算了，居然还往猪的嘴里灌酒。 
　　好家伙，就他这德性，我是申公豹，我也不服他。 
　　另一边，李靖扶着大着肚子的殷夫人，来庙里拜一拜。 
　　只见殷夫人一手拿着鸡腿，一手拿着饼，过门槛时也不让李靖扶，身手矫健地就跳了过去。 
　　——夫人好身手！ 
　　李靖在拜时，对她道：“夫人，你也来拜拜吧。” 
　　殷夫人又不知道从哪搞出个苹果，一边啃一边道：“拜拜拜，都拜了三年了，再生不出来我砸了这破庙！” 
　　很明显，这又是对大家印象中的神话人物的颠覆！ 
　　只见殷夫人扔出苹果，庙却突然破了，太乙真人和飞猪从天而降。 
　　——呵，前方搞笑男出没！ 
　　不得不说，搞笑男太乙真人很不靠谱，在申公豹的从中作梗中，他喝酒误事。 
　　只可惜天尊施了法，灵珠魔丸只有太乙可以打开。 
　　只见太乙昏迷，无法施法，殷夫人处于难产状态，死活生不出来。 
　　焦急的李靖来找太乙，正好看到被申公豹控制的仆人正在怒捶太乙，想把他喝得酒给打出来。 
　　“这如何使得？太失礼仪！有损斯文！成何体统！”李靖连忙阻止，一口气冒出三个四字词语。 
　　老婆婆恰好过来：“大人，夫人挺不住了。” 
　　李靖：“让我来！” 
　　——打打打打打打！我打！ 
　　灵珠和魔丸被取出后，因为申公豹的一通操作，魔丸被启动了。 
　　魔童就此降世！ 
　　殷夫人怀胎三年，生出了一颗……..球儿！ 
　　跟个卤蛋似的肉球在一通操作下，显现出了人型。 
　　紧接着，就开始本能的为祸人间。 
　　太乙本想控制住他，以免生灵涂炭。 
　　刚刚生产，身体明明应该还很虚弱的殷夫人却出现护住了他，道：“别伤我孩子，别伤我孩子。” 
　　明明这个女人在前面表现得无比彪悍，此刻声音却带着些微的颤抖，带着哭腔。 
　　百姓里，还有糟老头子出现，求李靖以大局为重。 
　　百姓们本以为会有灵珠降世，都来讨好与祝贺，此刻一见是魔童，立刻换了一副嘴脸。 
　　“要遭！”陈洛在心中道。 
　　李靖是个什么样的父亲，对于观众们来说，心里再清楚不过了。 
　　他八成会要杀了孩子！ 
　　哪吒在殷夫人怀里挣扎，张嘴就冲他咬去。 
　　“你看你看！”太乙真人深知魔丸的魔性，立刻道。 
　　“别怕，娘在这儿。”殷夫人声音虚弱，忍着血肉被啃咬的疼痛，将自己的孩子越抱越紧。 
　　在母亲的怀抱中，魔童渐渐地松开了自己的牙齿。 
　　殷夫人抬头，与自己夫君对视了一眼。 
　　只见李靖起身拱手，朝众人道：“仙长，各位！李某人家门不幸，得子如此。但孩子无辜，他也是受害者。李某人实难就此痛下杀手，鄙人今后定将哪吒好好管教，不让他出家门半步。” 
　　“如若他闯出祸事，我李某人就是豁出性命，也会还大家公道。” 
　　太乙真人在一旁叹气，告知夫妇二人，就算留他性命，也活不过三年，因为元始天尊下了天劫咒，三年后还是会取他性命。 
　　殷夫人闻言，险些晕厥。 
　　李靖在大家心中的固有印象是对外唯唯诺诺，对内重拳出击。 
　　他面对哪吒是个严父，各种苛责，令人生厌，甚至阻止哪吒用莲藕复生。可面对龙王时，则又显得无比懦弱。 
　　然而，这部动画电影里的李靖，却拿出了作为丈夫，作为父亲的责任与担当。 
　　出了事情便要解决，就算天塌下来，也要为妻儿撑着！ 
　　“那我就去求天尊解咒，伱放心，有我在孩儿不会出事。” 
　　陈洛心想：“这个李靖，要讨人喜欢的多啊。” 
　　他甚至觉得有几分感动。 
　　另一边，把灵珠给劫走了的申公豹，开始前往深海。 
　　这里的龙宫却并没有大家印象中那般金碧辉煌，反而是如炼狱一般，每条龙的身上都有锁链，被囚禁于此。 
　　申公豹和龙王达成约定，把灵珠注入龙蛋中的敖丙体内，并让他拜申公豹为师。 
　　“但你务必要让他脱离这海底炼狱，跻身天界！”龙王道。 
　　申公豹说着：“不成…….” 
　　龙王的龙眼都睁大了，道：“不成！？” 
　　“不成…….成，成功，便……便成仁！”申公豹结结巴巴地道。 
　　他要证明自己才是十二金仙的最佳人选。 
　　而就在此时，太乙则带着李靖去找师尊。 
　　可门外的【长生云】却告知李靖，这个咒是无解的。 
　　天上一天，地下一年。 
　　太乙和李靖在天上耽搁了时间，凡尘中的哪吒，已经不再是个襁褓中的婴儿了。 
　　他来了他来了，他顶着个黑眼圈来了！ 
　　叼着根草，流里流气，跟个街溜子一样的哪吒，闪亮登场！ 
　　他顶着一张丧气的脸，又不被允许出门，说着丧气的话，可骨子里却是个傲娇。 
　　一听娘要陪他踢毽子，立刻眉飞色舞起来。 
　　一旁的护卫连忙叫夫人把铠甲穿上，殷夫人果断拒绝：“开什么玩笑，陪儿子玩儿还要穿铠甲？踢个毽子会死人呐？” 
　　一如既往的彪悍。 
　　然后，她就被一毽子踢飞了。 
　　殷夫人就这样被嵌入了墙里。 
　　哪吒一脸担心与愧疚，知道是自己没有控制好力道：“我下次轻点儿？” 
　　只见殷夫人已经把铠甲给穿戴整齐了，中气十足地大声道：“不！你敞开了玩儿！” 
　　影厅里，很多观众都被逗笑了。 
　　他们看到了熟悉的套路——光速打脸。 
　　已经年过四十的陈洛却沉默了。 
　　他看到的是一个只想让孩子高兴的母亲。 
　　——可怜天下父母心。 
　　英姿飒爽的殷夫人又要去斩妖除魔，守护陈塘关了。 
　　哪吒缺少陪伴，又偷偷戏弄了两只结界兽，偷溜了出去。 
　　百姓怕他，恨他，对他有着强烈的成见。 
　　暴怒的哪吒险些惹出祸事，好在李靖和太乙真人在此刻归来。 
　　殷夫人想着哪吒只剩下两年了，不如带他游山玩水。 
　　太乙真人却表示愿意收他为徒，引导他向善。 
　　“有这必要吗？”殷夫人道。 
　　两年，只有两年了。 
　　可李靖也坚持这一点，嘴里的理由是不想哪吒背负着骂名离世。 
　　陈洛看到这里，眉头微皱。 
　　对他而言，这有点缺少说服力。 
　　像是为了向善而向善，为了正面引导而引导。 
　　他觉得殷夫人的话没有错，带孩子去人迹罕至的地方游玩，度过余生且不会让别人遭殃，不好吗？ 
　　“何必呢？”陈洛心想。 
　　孩子只能活三年，还要把他困住，用结界把他给锁着。 
　　他觉得这个地方的处理与转折，不是特别好。 
　　但很快，陈洛的注意力就被优秀的画风和特效给吸引。 
　　太乙把哪吒带入了【江山社稷图】中，在这里头施展仙法，带他玩闹，极具脑洞，也极具华夏式的那充满想象力的浪漫。 
　　在教授仙法的途中，搞笑男太乙真人，一直都很惨，各种被戏弄，使得整个影厅笑声不断。 
　　哪吒天纵奇才，什么都是一学就会。 
　　李靖和殷夫人出现，太乙让哪吒来拜师，带他斩妖除魔，造福苍生。 
　　哪吒顶着黑眼圈，表情狰狞魔性：“啥？斩妖除魔？还造福苍生？” 
　　“呸！” 
　　“拜个屁的师，我什么都不学！” 
　　“我明白了，你们是想把我囚禁在图里是吧！” 
　　他觉得大家就是要把它关在【江山社稷图】中。 
　　殷夫人连忙说在仙境里怎么能叫囚禁，这叫闭关修炼。 
　　啧，《成年人话术锦集》。 
　　魔童哪吒依然不爽：“修炼了出去捧那些白痴的臭脚，还不如在这睡大觉！” 
　　殷夫人开始劝导：“吒儿，你瞒不了娘，其实你心里是想被人们接受的对不对？” 
　　“只是因为别人的偏见让你受了委屈，所以你才这么恨他们。” 
　　哪吒嘴里说着“不是”，心中却开始回忆种种。 
　　他一出府，所有人见他就跑，视他为洪水猛兽。 
　　大家觉得他是妖怪，是魔童，巴不得他死。 
　　殷夫人打算继续劝他，让他学成仙法，出去斩妖除魔，改变大家的偏见。 
　　哪吒死活不听，积怨颇深。表示他们把我当妖怪，我就当妖怪给他们瞧瞧！ 
　　李靖这时候站出来，一脸凝重的道：“看来如今不得不告诉你了，你可知为什么人们都怕你？” 
　　“你真实的身份，其实是……..” 
　　殷夫人惊恐捂嘴，深怕儿子知道自己是魔丸附体。 
　　怎料，下一秒。 
　　“灵珠转世！？”哪吒震惊。 
　　殷夫人比他还懵逼。 
　　她没想到丈夫会这么骗小孩，醒悟过来的她也连忙道：“喔对对对对，灵珠转世！” 
　　“所以你天生神力，别人才把你当异类。” 
　　哪吒还是不信，表示那为什么不告诉大家自己是灵珠呢？ 
　　太乙真人已经被折腾地口齿不清了，还操着一嘴的川普，在一旁圆谎道：“灵珠是元始天尊在人间布下的秘密武器，今后要担负起替天行道的重任，天机不可泄露。” 
　　——《大型骗娃现场》。 
　　影厅内，有年轻人交头接耳：“像极了小时候我爸妈合伙骗我压岁钱的样子。” 
　　“说帮我存着，帮我理财，还有利息！” 
　　陈洛还是不懂，觉得没必要这么折腾。 
　　重点不是怎么躲过或者熬过天劫吗？ 
　　“难道是让他自己修炼，然后硬扛天劫？”陈洛费解。 
　　两年时间一晃而过，哪吒在江山社稷图内已经修炼有成，神通暴涨。 
　　只不过在一次次模拟训练中，李靖和太乙觉得他戾气太重，每次施法都不知轻重，杀个小妖，能毁掉半座城。 
　　这让陈洛不由想起很多大片里，主角在街头飙车追凶，一路上至少能引发七八起车祸…….. 
　　李靖觉得哪吒还要学静心打坐，不能出去。 
　　可他自己却溜了出去。 
　　这次他跑出来，为了救一个小女孩，偶遇了——敖丙！ 
　　与这个街溜子一样的黑眼圈小屁孩不同，敖丙那叫一个仙气飘飘，气质绝伦。 
　　“好帅！”影厅里响起了大量女观众的轻呼声。可敖丙在哪吒眼里，就是个——抢怪的。 
　　他一个头槌，外加一脚，就把敖丙打飞：“在我面前，没人帅的起来！” 
　　影厅内，顿时又是欢声笑语。 
　　最有趣的是，敖丙对哪吒还一口一个“小鬼”。 
　　两人外加一妖，一阵折腾后，救下了女孩。 
　　只不过敖丙在这个过程中，因为哪吒的瞎折腾，还被石化了一次。 
　　赶走小妖后，哪吒本来还想跟敖丙分个胜负的。 
　　可咱敖丙可不是街溜子，咱是知书达理的贵公子。 
　　他对哪吒道：“多谢救命之恩，也多谢你救下了这个小女孩。我向来恩怨分明，今日之恩，他日必全力相报。” 
　　——完啦，芭比q啦！ 
　　我魔童哪吒，哪吃得消这个？ 
　　他瞬间就被拿捏了呀。 
　　哪吒眉飞色舞，一脸臭屁，快乐地都要上天了！ 
　　“小事小事，替天行道是使命，斩妖除魔我最擅长！”他都快要跳舞了。 
　　被救下的小女孩也不怕他，还冲他笑：“小哥哥，打妖怪！” 
　　陈洛觉得这一段剧情就衔接的很好，很合理。 
　　既然灵珠与魔丸相遇，又让哪吒的心理有了第一次的转变，得到了认可。 
　　小女孩拿出了毽子，哪吒和敖丙便在海边踢毽子。 
　　两人都天生就有神通，反倒不会伤了彼此。 
　　画面和谐，充满童趣，和大家印象里的哪吒闹海，抽筋扒皮，有着极大的反差。 
　　只不过，在敖丙走后，百姓们追了过来，都以为是哪吒劫走了小女孩。 
　　敖丙回到龙宫，在得知他与哪吒相遇后，龙王和申公豹告知他，他是龙族全族的希望，都指望着他可以在封神大战中建功立业，封神登天。 
　　龙族以前助天庭镇压海中一切妖兽，虽然被封龙王，但实际上还是要在炼狱里不得脱身，以身躯镇压万兽。 
　　龙也为妖兽，不受天庭信任。 
　　全族的重担，全在敖丙一人身上。 
　　另一边，哪吒虽然还是被百姓误会，可李靖等人清楚，他真的是去除妖了。 
　　殷夫人决定，给哪吒办生辰宴，让他在最后的时光里能开心一些，让自己以为真的被大家认可了。 
　　“可是，百姓都恨不得把哪吒关起来，会来参加生辰宴？”太乙真人道。 
　　李靖说：“这事儿就交给我吧，我看过，那时他手上残留的黏液确实是夜叉的，我会在生辰宴上，还吒儿清白。” 
　　“可是……..”殷夫人深知把大家请来的艰难。 
　　李靖道：“在陈塘关当了这些年总兵，情面还是有些的，我挨家挨户磕头，也要把大家求来，放心吧。” 
　　李靖一边说着，一边独自向外走去。 
　　影厅内，已经能隐约听到些微的抽泣声，泪点低的观众，在这里就已经被父爱所打动了。 
　　——你居然是这样的李靖！ 
　　最后，李靖居然真的把百姓们都给请来了生辰宴。 
　　陈洛虽然也觉得有点感动，但他还是过不去心中的结。 
　　“将死之人，何必呢。” 
　　“人都死了，还需要普通人的认可做什么？” 
　　“问心无愧不就好了。” 
　　“李靖这是有点活在自我感动里了。” 
　　“关键问题在于，怎么抵抗天劫！” 
　　他觉得这部电影，亲情的地方的确感人，搞笑的地方也很搞笑，立意也不错，讲述了世俗的偏见，人心中的成见……..可是，逻辑都不对，很多地方立不足，宛若无根之萍。 
　　如果不带脑子看，这样一路看下来倒是又搞笑又爽，特效做的也担得起国漫之光之称。 
　　可是，他心里还是觉得膈应。 
　　此刻，由于敖丙是哪吒唯一的朋友，他来邀请他参加生辰宴。 
　　敖丙要隐瞒自己是获得了灵珠的龙族之事，他又何曾有过朋友呢？ 
　　出门在外，他都要全副武装，遮住龙角。 
　　只有哪吒不介意他是龙。 
　　可是……..可是……. 
　　他答应了参加生辰宴，可在前往生辰宴前，他的父王居然从自己身上强忍着剧痛，扯下了自己最坚硬的龙鳞！ 
　　龙王做了此举后，周围的所有龙族有样学样，强忍剧痛，用龙鳞为敖丙汇聚了一件万龙甲！ 
　　整个万龙甲汇聚的过程很华丽，特效很炫。 
　　然而，它太沉了。 
　　对于敖丙来说，这件万龙甲，太沉太沉了。 
　　一个善良的孩子，被所谓的爱，给逼着一步步去做自己不愿意做的事。 
　　——有的人或许不缺爱，但仍然是一个被爱毁掉的人。 
　　哪吒的生辰宴上，申公豹再次出现搞事情，让他知道了自己是魔丸，而非灵珠。 
　　整个宴会上，哪吒都面沉如水。 
　　殷夫人看着他，没忍住情绪，道：“臭小子，转眼就三年。想当初你还是娘独自里的一颗红烧狮子头，现在都长成有鼻子有眼的帅小伙啦。娘……..娘真想看着你长大。” 
　　李靖在一旁连忙道：“害，大喜的日子，你说这些干嘛。” 
　　“爹送你个平安符，保佑你平平安安。”李靖轻轻地给儿子捆上一个锦囊，里头装着平安符。 
　　“爹一直对你很严，知道你心里有气，但爹也没别的办法。” 
　　“儿啊，你今后路还很长，别在意别人的看法，你是谁，只有你自己说了才算，永远不要放弃。” 
　　影厅里又有很多人开始哭了。 
　　陈洛也觉得这段内容很感人，但他敏锐的捕捉到了一点：“李靖说他今后的路还很长？” 
　　怎料哪吒也已知道自己是魔丸，知道了天劫，知道了自己哪还有今后？ 
　　他见大家不承认，还要骗他是灵珠，他直接解掉了压制自己身上魔性的乾坤圈。 
　　一瞬间，他不再是个儿童模样，而是变成了一个脚踩风火轮，身披混天绫的少年。 
　　“帅炸了！”大量观众忍不住惊呼。 
　　同时，很多人不由回忆起了《大圣归来》里的变身。 
　　没了乾坤圈的压制，哪吒彻底魔性爆发，失去意识。 
　　申公豹在一旁告诉敖丙，等哪吒杀了父母和太乙，天劫差不多就来了，然后你再下去现身，到时候，天劫摧毁魔丸，百姓自会奉你为救世主，你就可以正大光明的建功立业。 
　　但敖丙不想这么做，他觉得李靖夫妇与太乙无辜，而且哪吒如果不取下乾坤圈，他也不是十恶不赦。 
　　申公豹却说，天劫来了，他是必死。 
　　“太乙和李靖夫妇不死，我又怎么跟天尊圆谎？” 
　　事情败露，不止他有麻烦，龙族也没了希望。 
　　申公豹见他还在犹豫，开始结结巴巴的说起了自己的事情。 
　　在元始天尊的弟子里，他是最勤勉的，这么多年刻苦修炼，不曾有一丝懈怠，但从未得到师尊重用。 
　　只因为，他是豹子修炼成人，是师门中唯一的另类。 
　　“人心中的成见，是一座大山。”申公豹说出了电影里的经典台词。 
　　“任你怎么努力，都休想搬动。” 
　　可敖丙还是想报哪吒的救命之恩。 
　　申公豹气得转身，把乾坤圈丢在地上，道：“好，那你去…….去……..” 
　　敖丙面露喜色，带着乾坤圈就往下飞去。 
　　“去…….去了就别回来了！”申公豹这时候才结巴完，哪还有敖丙的身影。 
　　敖丙出手相助，给哪吒套上了乾坤圈。 
　　可在准备离去时，他却身份暴露，让人知道了他是龙族，且感知到了他身上有灵珠的气息。 
　　一时之间，群情激愤。 
　　太乙这时候也意识到，是龙族想办法偷走了灵珠。 
　　“跑得了和尚跑不了庙，我要禀明天尊，揭露龙族罪行！” 
　　敖丙刹那间不再向远处飞去，神情震动。 
　　百姓们在下面高声议论。 
　　“妖就是妖，狗改不了吃屎。” 
　　“原来是龙族为非作歹，当初天庭就不该给他们留活路。” 
　　“.……” 
　　申公豹出现，道：“啧啧啧，你……你看这事儿闹的。” 
　　“本来吧，死四个人就可以解…….解决问题。现在好了，全知道啦。” 
　　“在场的一个都活……活不了。” 
　　“龙族的存亡，就在你一念之间。” 
　　水淹陈塘关的剧情，居然出现了。 
　　只不过这一次，唤来大水的，是灵珠附体的敖丙！ 
　　另一边，坠落在山林里的哪吒无比痛苦，内心悲愤，觉得全世界都在欺骗他。 
　　风火轮再次换化成了太乙真人平日里骑的飞猪。 
　　这猪有记录画面的神通，它给哪吒看了太乙带着李靖去天上找元始天尊的画面。 
　　只见李靖和太乙知道天劫无解后，便准备回去。 
　　【长生云】见他们要走，顿时觉得自己又要无聊了，想拉他们继续聊天。 
　　“天劫咒解是解不了，但有其他方法呀。”长生云开口道。 
　　“可以用移接木之法。” 
　　李靖瞬间停下脚步。 
　　太乙却立刻赶他：“他一朵云懂个屁啊，他只会吹牛。” 
　　长生云反倒被激怒了，非要给他看看自己的本事。 
　　“这两张叫换命符，找个愿意为中咒之人牺牲的血亲，天劫时一张放在中咒人身上，一张放在血亲身上，天雷就会移到血亲身上咯。” 
　　李靖接过换命符，深深地看了它们一眼，然后对着太乙拱手跪拜。 
　　“李大人，你这是做啥子！”太乙连忙搀扶。 
　　“我已决定用我一命，换哪吒一命，还请仙长替我保密，别让夫人知晓此事。” 
　　陈洛看到这里，忍不住双目圆睁！ 
　　前面让他觉得膈应的地方，逻辑不通的地方，突然间就全部顺畅了！ 
　　一切都变得不再是强行上价值。 
　　他给哪吒的哪是平安符啊，是换命符。 
　　——用我一命，换我儿平安。 
　　“唉，大人呐，你救得了哪吒一时，救不了一世，魔丸将来为祸人间，天尊出关后，一样不会放过他。” 
　　李靖继续跪着拱手道：“我会用剩下的两年时间，将哪吒引入正道，让他被世人认可。” 
　　“要不得！要不得！”太乙还是不支持换命符。 
　　“现在如若不允，天劫时我便与哪吒同生死，共进退！”李靖无比坚持。 
　　“这，这咋个行嘛！”太乙道。 
　　长生云在一旁忍不住插嘴问道：“哪吒是你什么人啊？” 
　　李靖抬起头来，只说了简单的一句话。 
　　就这么短短的一句话，让陈洛坐在影厅内，瞬间嗓子发堵，堵得特别难受。 
　　——“他是我儿。” 
　　（ps：两更9000多字，求一下月票。 
　　明天要去医院，估计更新会少点。） 
　　(本章完)

第633章 我命由我不由天
　　第633章 我命由我不由天 
　　影厅内，已经有大量的观众眼泪止不住的往下流了。 
　　这样的李靖，她们是第一次看到。 
　　很奇怪，一个简单的问题，一句简单的回答，短短“他是我儿”这几个字，就是能让大家忍不住眼眶湿润。 
　　一些本来就感性的观众，直接就是一通爆哭！ 
　　陈洛坐在那儿，嗓子一阵发堵，眼睛也有点泛酸。 
　　先前说过，他家过年很冷清，只有老母亲和保姆在家中。 
　　他父亲走得早，对于父亲的记忆并不多。 
　　他印象中，对父亲最深刻的记忆，是小时候家里挺拮据的，父亲又查出了不治之症。 
　　男人蹲在家门口，抽了根烟，然后看了眼陈洛后，和妻子淡淡地说：“不治了。” 
　　这一小段剧情，不仅仅让前面的很多情节可以自圆其说，更是达到了极好的观影效果。 
　　一部电影，有笑点，有泪点，有燃点……..那么，多半是值得一看的。 
　　最要命的是，这一段隐藏着的剧情揭露出来后，再回忆前面生辰宴上，李靖对哪吒说的话，那也是充满泪点的。 
　　怪不得，怪不得他要太乙收哪吒为徒，一定要引导哪吒向善！ 
　　怪不得，怪不得他还要给儿子办生辰宴，挨家挨户的去求老百姓们赴宴，并抓来海夜叉，还儿子清白。 
　　怪不得，怪不得他还对哪吒说：“爹送你个平安符，保佑你平平安安。爹一直对你很严，知道伱心里有气，但爹也没别的办法。儿啊，你今后路还很长，别在意别人的看法，你是谁，只有你自己说了才算。” 
　　仙家眼中的【换命符】，在做爹的眼里，那是【平安符】呢。 
　　用我一命换吾儿平平安安…….值了！ 
　　电影里，哪吒看着风火轮幻化而成的飞猪，记录下来的这些关于李靖的画面，忍不住解开了腰间李靖为他小心系上的锦囊，打开了里头的“平安符”，眼泪止不住的往下掉。 
　　这会儿他该有多愧疚啊。 
　　就在前不久，他还误会了父亲，觉得他骗自己是灵珠，就是想把他关在【山河社稷图】里修炼，一直关到自己死为止，好给陈塘关的百姓们一个交代，保全自己陈塘关总兵的名誉。 
　　很明显，李靖的爱，是要卸掉哪吒身上的一切负担，由自己一肩挑之，哪怕付出生命。 
　　而龙王对敖丙的爱，则是一种无形的压力。 
　　万龙甲是坚不可摧，但对于敖丙来说，何尝又不是一种束缚？ 
　　为了全族的未来，敖丙施展法力，唤来海水，要水淹陈塘关，把一切痕迹都给抹除。 
　　就在李靖和殷夫人被敖丙给冰冻住的时候，一道火光从远处快速飞来，来势汹汹。 
　　火光融化了寒冰，向四周散发着烈焰。 
　　等到烈焰消散，则浮现出了哪吒脚踩风火轮的身影。 
　　他抬起自己的右手，凌空一招，火尖枪便出现于他的手中。 
　　他再次一挥手，混天绫便御空而起，萦绕在他周身。 
　　影厅内顿时响起惊呼声。 
　　特效做的太好了，使得画面实在是太帅了。 
　　很多观众做梦都想不到，自己有一天会被这么一个顶着黑眼圈的小屁孩儿给帅到。 
　　很明显，前方…….高燃预警！ 
　　哪吒看着为害之人，诧异道：“敖丙？” 
　　“别，别跟他废话！”申公豹在一旁催促敖丙。 
　　哪吒又诧异地看了他一眼：“申公公？” 
　　知识点：知名神话大反派，由于结巴，在自我介绍时一直说着“申公……公……”，而喜提大内职务。 
　　太乙在一旁飞速解释，灵珠是被申公豹偷走的，且放置在了敖丙身上，此刻他们是想把整个陈塘关都给毁掉！ 
　　陈塘关的上空处，海水凝结成的寒冰宛若一座巨大的冰山，笼罩住了整个陈塘关。 
　　如若它轰然落地，其破坏力可想而知。 
　　按照正常的电影套路，这会儿估计会说一大堆废话，比如哪吒质问敖丙“这是真的吗”，“你为何要这样”，“你可是我唯一的朋友”等。 
　　反派死于话多，这一点广受大家吐槽。可正派有的时候也不看看局面，紧要关头也都很喜欢聊天。 
　　可《哪吒之魔童降世》里并没有。 
　　这部电影在节奏方面，其实做的很好。 
　　生死存亡之际，当然要说打就打！ 
　　二者战在一起，每一帧的画面都是在疯狂烧钱。 
　　敖丙压制着哪吒，道：“你力量被乾坤圈锁了大半，你打不过我的。” 
　　妈耶，丙丙他好温柔。 
　　“少废话！有我在你就别想捣乱！”哪吒火气依然很大，凶得要命。 
　　咱吒儿就是这么自信！ 
　　这边，灵珠和魔丸打得不可开交。 
　　另一边，太乙和申公豹这对师兄弟，也在不断交战。 
　　最离谱的是，哪吒变化成申公豹的模样，拿着火尖枪，在烟气中与拿着雷鞭的申公豹撞在了一起。 
　　坏心眼的哪吒立刻施展变幻之术，把自己的火尖枪变成了雷鞭，把申公豹的雷鞭变成了火尖枪。 
　　一路追来的敖丙立刻拎着两个根棒棒似的锤子，朝申公豹砸去。 
　　“孽……..孽徒！我是你师父！” 
　　“闭嘴，知不知道什么叫细节决定成败！”敖丙疯狂“弑师”中。 
　　影厅里，瞬间又笑成了一团。 
　　更搞笑的是，哪吒变化而成的申公豹，还在一旁大喊：“徒弟，我来助你！” 
　　二打一就算了，受虐的还是个结巴，想解释个几句吧，嘴巴还不听使唤。 
　　众所周知，对于结巴而言，越是着急的时候，越说不出话来。 
　　敖丙拎着自己棒棒一样地大冰锤，猛地把申公豹砸入地里。 
　　假申公豹·哪吒还在一旁起哄：“徒儿，好身手！” 
　　“师父过誉了！”丙丙还是一如既往的很谦虚。 
　　殊不知这假申公豹早已偷偷地把雷鞭又变成了火尖枪，然后一脸奸笑，眉飞色舞的猛地朝敖丙捅去：“这是给你的奖励！” 
　　捅完后，哪吒提着枪就跑。 
　　他一脸大笑的跑啊跑，像极了《夏洛特烦恼》里提着标枪的马冬梅。 
　　结果，半路遇到了太乙。 
　　“诶！师父！”哪吒大声道。 
　　多温馨呐，吒儿愿意喊我师父了！ 
　　然而，很明显太乙就是个搞笑男。 
　　明明眼前的这个假申公豹手里拿着的是自己赠予哪吒的火尖枪，他还傻乎乎的把他吸入了【山河社稷图】里，嘴里还大笑道： 
　　“嘿嘿，没费功夫！” 
　　他还得意上了！ 
　　“这活宝师徒啊。”陈洛一边大笑，一边在心中道。 
　　骆墨和陈洛的神仙打架——紧张刺激！ 
　　这两对师徒的真·神仙打架——乱得一批！ 
　　四人又打入了【江山社稷图】里，在一番混乱中，脱困后的敖丙开始显现原形，变为真龙，飞上九天！ 
　　白龙发出龙吟声腾空而起，然后降落在空中的巨大寒冰上，想要压着寒冰强行下坠！ 
　　哪吒见状，立刻施展法咒，接触压制自己的乾坤圈。 
　　但他这次没有全开，而是把挂在脖子上的乾坤圈，转而扣在自己的手腕上。 
　　顷刻之间，那黑眼圈小屁孩变化了模样。 
　　火焰席卷全身，变身后的哪吒再一次把观众们给帅到了。 
　　不得不说，这种变身的套路，虽然在《大圣归来》里已经用过一次了，但观众们就是吃这套，就是看不腻！ 
　　“燃起来了！燃起来了！” 
　　“卧槽，太帅了吧？” 
　　“这谁顶得住？” 
　　“前后反差感也太强了！” 
　　是的，反差感越强，往往能带来越大的冲击力。 
　　变身后的少年哪吒脚踩风火轮冲天而起，硬生生托举起了从天而降的巨大寒冰。 
　　寒冰本就有下坠之势，又有敖丙在上面施法，哪吒想要托举住它，难度自然更大。 
　　“别挣扎了，你生来就是魔丸，这是命中注定！”敖丙道。 
　　哪吒一边艰难的支撑着寒冰，一边道：“去你个鸟命！”他的声音开始变成了声嘶力竭般的怒吼，然后，讲出了一句蓝星不曾出现过的话语。 
　　这句话，地球上很多爱看网文的观众，在看《哪吒》这部电影前，早就在小说里看到过不知道多少次了。 
　　可是，在看电影的过程中，照样被这句台词给燃到。 
　　而蓝星是没有这句话的，那么，燃度可想而知！ 
　　——“我命由我不由天！！！” 
　　这句嘶吼声传出时，已经年过四十的陈洛，都觉得血液为之沸腾，整个人都跟着热血了起来，更别提是那些小年轻了。 
　　“我命由我不由天，好一句我命由我不由天！” 
　　“草！这他妈燃爆！” 
　　“太燃了，史上最燃动画电影！” 
　　“前面的一切铺垫，命运的一切不公，最终就是为了这句话！” 
　　大量的观众情绪彻底地被调动起来了。 
　　“是魔是仙，我自己说了才算！”哪吒嘶吼着，身上的火光变得更为炽热。 
　　刹那间，几道金红色的光柱就此产生，然后汇聚成了……..额外的四只手臂！ 
　　“嘶——！哪吒是三头六臂啊，这六臂终于出现了。”陈洛心想。 
　　出现六只手臂的哪吒，硬生生的让即将坠落在地的巨大寒冰，给举着逐渐升空！ 
　　地面上，所有觉得天仿佛都要塌下来了的人，震惊地抬头。 
　　只见无尽的烈焰，在激昂的背景音乐声中猛地炸开！ 
　　火光与白烟，朝着上空而去。 
　　它们包裹着寒冰！ 
　　远远看去，居然像是一朵——巨大的红色火莲！ 
　　莲，是哪吒身上的标签之一。 
　　此刻的火莲，出现的恰到好处！ 
　　在无比震撼的视觉特效的加持下，居然让燃点更高了！ 
　　混天绫在这个时候出动，察觉到了不对的敖丙想要腾空逃脱，结果自己的白龙之躯却还是被混天绫给束缚住了。 
　　白龙在空中不断挣扎着，可一时半会，却也无法挣脱混天绫。 
　　一道火红色的光柱冲天而起，以着迅猛到了极致的速度，向着敖丙而来。 
　　白龙看着火焰，忍不住睁大了自己的眼眸！ 
　　等到火焰散去，火尖枪已静静地抵在他的眼眸之前！ 
　　电影在此刻给了这个画面一个特写。 
　　——震惊的白龙，与持枪的少年。 
　　“太帅了，我的天！” 
　　“妈的，为了这画面，我都想来看第二次！” 
　　“吒儿牛逼啊！” 
　　“这特效，到底了多少钱啊？” 
　　敖丙就这样被制服了。 
　　而让他没想到的是，哪吒依然把他视为唯一的朋友。 
　　就在所有观众都觉得一切都结束了的时候，天空开始一片混沌，有电光开始闪烁。 
　　包括陈洛在内，大量的观众这时候才反应过来：“还有天劫！” 
　　前面的打斗画面太燃了，以至于大家一下子都忘了还有天劫这码子事儿。 
　　“看来我的时间到了，你走吧。”哪吒看了一眼雷云道。 
　　“你就不怕我以后…….”敖丙回头。 
　　他话都还没说完，衣领就被哪吒粗鲁地揪住，怒斥道：“你到底是不是灵珠？我一个魔丸都活的比你像个人样！你敢再怂些吗？” 
　　黑眼圈的大头哪吒，牙子都呲出来了。 
　　“我是妖族。”敖丙淡淡的道：“出生那一刻，命就定了。” 
　　“放屁！别人的看法都是狗屁，你是谁只有你自己说了才算。”哪吒怒斥，道：“这是我爹教我的道理！” 
　　一句这是我爹教我的道理，让大量观众不由心头一颤。 
　　这部电影的内核其实没有那么薄弱，它包含了很多元素。 
　　哪吒松开敖丙，咬牙切齿道：“若命运不公，就和它斗到底！” 
　　吒儿回到李府，用混天绫捆住李靖和殷夫人，然后撕掉了平安符，想一人独自扛天劫。 
　　观众一时之间都开始揪心起来。 
　　只见这个平日里叛逆极了的黑眼圈小孩，还对父母道：“也没什么大不了的，三年短是短了点，可我也玩得挺开心的。” 
　　“唯一遗憾的，是还没和您踢过毽子。”哪吒对李靖道。 
　　他已经彻底明白了严父的苦心。 
　　“爹，娘。”叛逆的少年跪地朝着爹娘磕头：“谢谢你们。” 
　　雷光开始包裹着哪吒，把他带入到了高空之中。 
　　李靖和殷夫人在底下声嘶力竭的呐喊。 
　　巨大的雷柱从天而降，劈向哪吒。 
　　敖丙在一旁出现，使出自己的万龙甲，为哪吒抵挡天劫！ 
　　或许对于他来说，这一刻使出了万龙甲，去救自己唯一的朋友，救那个因自己而成为魔丸的朋友——是一次重获新生。 
　　陈塘关内，申公豹只觉得这徒儿是个蠢货，愤然离场。 
　　雷光之中，哪吒与敖丙等同于是灵珠和魔丸交汇。 
　　令人震撼的特效浮现，宛若日月同辉，乾坤倒置，宇宙混沌。 
　　——混元珠就此浮现。 
　　太乙在地上看了一眼高空。 
　　申公豹已经弃徒儿而去。 
　　太乙则默默地道：“他们居然扛到了现在。” 
　　这个从电影的一开始，就只负责搞笑，而且各种误事，跟个傻憨憨一样的神仙，道： 
　　“不晓得加上我，顶不顶得住。” 
　　或许，这便是元始天尊选择太乙成为十二金仙，而没有选择申公豹的原因吧。 
　　这个肥硕的普通话都说不标准的太乙真人，手持七星宝莲，义无反顾地朝着九天神雷而去！ 
　　这一幕，其实是致敬了星爷的《少林足球》里的名场面。 
　　可蓝星不存在《少林足球》，因此，一切让人看得越发动容。 
　　最终，哪吒和敖丙肉身被毁，只留下了元神。 
　　陈塘关的百姓，纷纷前来鞠躬叩拜，感谢哪吒的救命之恩。 
　　电影的开始，是太乙真人的川普。 
　　电影的收尾，也是太乙真人的川普。 
　　“如果你问我，人能否改变自己的命运。” 
　　“嗯……..” 
　　“我也不晓得。” 
　　“但我晓得，不认命，就是哪吒的命！” 
　　电影就此结束。 
　　影厅内，灯光一亮，陈洛这时候才反应过来自己是大明星，要赶紧溜，以免产生不必要的麻烦。 
　　他并不知道，后面还有两个片尾彩蛋。 
　　一旁的小情侣看着这个戴着帽子和木框眼镜，胡子拉碴，身手矫健，飞跑而出的大叔，忍不住道： 
　　“这电影真他妈的太好看了！一秒都不想错过！他怕是憋尿憋坏了吧？” 
　　（ps：前段时间看《哪吒2》的海报公布了，第二部叫《哪吒之魔童闹海》。 
　　想你时你在闹海.） 
　　(本章完)

第634章 你还说你没看哭？
　　第634章 你还说你没看哭？ 
　　错过了两个片尾彩蛋的陈洛，跟逃债似的跑出了影厅，来到商场的地下停车场，驱车离开了商城。 
　　一路安全抵家后，他才长舒了一口气。 
　　国民度高的天王巨星，和那些可以自由外出玩耍的糊咖可不一样。 
　　现实不是脑残古装剧，随便蒙个面，甚至只是留点胡子，就亲妈都不认识了。 
　　大年初一，影院里本就挤满了人，陈洛一旦被认出来，绝对会引发大乱子。 
　　走进家中的书房后，陈洛坐在椅子上，拿出手机，准备发微博了。 
　　说真的，堂堂顶级天王，已经好久没有体验过那种为了邀歌，而讨好别人的这类事了。 
　　他也就在刚出道的时候，有过这样的经历。 
　　谁叫他第一张专辑就卖爆了呢？ 
　　可是，《哪吒》是真的好看啊！ 
　　他个人对这部电影是极其喜欢的。 
　　这倒是让他心里不会觉得膈应。 
　　“实话实说，有什么不对吗？” 
　　夸！死劲夸！ 
　　但在这个过程中，一切又不能显得太刻意。 
　　要不然的话，不仅落了下乘，也容易给骆墨添乱。 
　　陈洛再三思量后，写下了一条不算长的微博，并晒出了自己在影厅里拿着票根的自拍照。 
　　“今晚机缘巧合，去影院看了《哪吒之魔童降世》，这是我第一次在电影院看国产动画电影，观感极好，很热血，又一度差点落泪。希望国产动画电影能越做越好！” 
　　陈洛本来看的就是深夜场，虽然《哪吒》这部电影只有110分钟左右，可现在也已经是凌晨了。 
　　然而，不要低估我国夜猫子的数量。 
　　同时，也不要低估陈洛的影响力。 
　　微博热搜榜第一的词条，在晚上两点钟的时候，变成了：【陈洛说《哪吒》又燃又好哭】。 
　　嗯，陈洛说自己差点落泪，咱四舍五入，直接算他看哭了。 
　　什么样的宣传是牛逼的宣传呢？ 
　　那就是你的对手都被你的作品给折服了，在公开场合大肆夸赞！ 
　　这条微博热搜出现后，大量的夜间修仙党，涌了进来。 
　　“我没看眼吧？陈洛在夸《哪吒》？” 
　　“他是不是不知道骆墨是导演啊？” 
　　“高手切磋，然后互相欣赏起来了？” 
　　“兴趣被勾起来了，突然想去影院看了。” 
　　“本来打算先看《寻妖记2》的，晚上看《哪吒》去！” 
　　此时，早已入睡的骆墨，并不知道网上发生了什么。 
　　由于先前的专辑擂台赛早已人尽皆知，闹得很大，所以啊，这条热搜啊，估计大年初二的白天，也会一直挂在热搜榜上。 
　　骆墨在睡前，只是看了一下《哪吒》的首日票房。 
　　《哪吒之魔童降世》的首日票房成绩是1.89亿。 
　　在春节档上映的所有大片里，排第三。 
　　排第一的是《寻妖记2》，排第二的是《西游之六耳猕猴》。 
　　由功夫巨星主演的《潜龙在渊》，以细微的差距，位列第四，排在《哪吒》的下面。 
　　这个数据，骆墨无比满意。 
　　看似只排第三，可也要看是在什么样的情况下排第三。 
　　今年春节档被媒体誉为最值得期待的春节档，大片云集，竞争激烈。 
　　像大热的系列作《寻妖记2》，还有大咖云集，演员阵容无比夸张的《西游之六耳猕猴》，专家预估票房都是30亿往上的。 
　　《哪吒之魔童降世》在这种情况下，身为一部动画电影，排片率本就被挤压到只有16%左右。 
　　大年初一，所有电影加在一起的全国单日总票房是——9.5亿！ 
　　这里头，是不包含接下来几天的预售票房的。 
　　也就是说，《哪吒》的票房占比，是在20%左右的。 
　　“票房占比高于排片率，这是好事。”骆墨在心中道。 
　　通常来说，大年初一的电影，不愁没人看。 
　　排片率越高，首日票房就越占优势，这是必然的事情。 
　　可接下来就不一样了。 
　　接下来看的是口碑！骆墨对《哪吒》很有信心。 
　　所以啊，别的导演和投资人，今天都在失眠，唯有他，在床上呼呼大睡。 
　　和骆墨不同的是，广城，一对小夫妻在床上失眠了。 
　　他们为了不和熊孩子们挤在同一个影厅里看电影，专门去看了深夜场的《哪吒》。 
　　看完回家后，这对夜猫子还洗了澡，并在卧室里调皮了一下。 
　　调皮过后，男人心静如水，女人则默默拿着手机刷微博。 
　　很快，她就忍不住用力推了推男人。 
　　“怎么了？”男人脸色写满了几个大字：我没有世俗的欲望。 
　　女人一边拍打他，一边拿手机给他看。 
　　“陈洛！影厅里坐我们边上的那个人，好像是陈洛！” 
　　“陈洛？什么陈洛？”男人一时没反应过来，看了眼手机，看到陈洛在微博里发的自拍后，才道：“这不是那个憋尿大叔吗？” 
　　原来有一个好膀胱的人，是陈洛啊！——男人心惊。 
　　女人却只忙着激动：“我和陈洛隔了一个座位，一起看了场电影！” 
　　激动过后，她则懊悔没有认出陈洛，错过了签名与合影的机会。 
　　男人看着自家老婆，纳闷道：“你不是【墨生人】吗？” 
　　“那又怎样？就因为骆墨和陈洛的专辑在打擂台，我就要讨厌陈洛，就不听他歌了？咱们【墨生人】可不兴这套。”女人道。 
　　“更何况伱好好瞧瞧，人家陈洛夸得是骆墨的电影！” 
　　“他都差点看哭了！” 
　　四舍五入——骆墨牛逼！ 
　　隔了一小会儿，女人才想道：“不对不对！他就是哭了！他看哭了我可以作证啊，我都听到他吸鼻子的声音了！” 
　　“你确定陈洛希望有人作证，在网上说听到他在疯狂吸鼻子吗？”男人问。 
　　“管他呢，我又不是他粉丝！” 
　　女人从床上爬起来，把卡在内裤里的真丝睡裙的一角给抽出来后，就光着脚丫开始翻起了自己牛仔裤的口袋，寻找票根。 
　　“没丢！哈哈！” 
　　人证物证俱全。 
　　——陈洛，你还说你没哭？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　大年初二，骆墨早上八点半便醒了。 
　　他有一个很坏的习惯，那就是刷牙的时候喜欢一手刷牙，一手玩手机。 
　　骆墨随手点开微博，本来是想看一看观众们对于《哪吒》的评价的。 
　　结果，热搜榜上的两条热搜，吸引了他的目光，并看得他一头雾水。 
　　热搜第一依旧是：【陈洛说《哪吒》又燃又好哭】。 
　　热搜第二居然是：【陈洛真哭了】。 
　　骆墨：“？？？” 
　　第一条热搜他是感到费解的。 
　　虽然他每次电影上映，都会有很多明星自发为他宣传，可他从未想过，里头会有陈洛。 
　　而且从他发得自拍和文字来看，这人怕是真的去影院里看了。 
　　至于第二条热搜嘛，他是真的看傻眼了。 
　　“这是什么大型社死现场？”骆墨心头震撼。 
　　但他不得不说……..干得漂亮！ 
　　这两条热搜，对电影《哪吒之魔童降世》所能起到的宣传效果，实在是太好了！ 
　　特别是第二条热搜【陈洛真哭了】。 
　　它所能带来的热度，怕是比陈洛的宣传文案，要好得多！ 
　　这年头，吃瓜群众们都是一群乐子人。 
　　“乐！乐就完事儿了！” 
　　——今日份的快乐，是陈天王给的。 
　　至于陈天王在这里头受到的委屈嘛……. 
　　“你的善意我收到了。”骆墨在心中道。 
　　（ps：晚上要去医院，安安8点左右要做核磁共振，明天争取多写点。） 
　　(本章完)

第635章 吒儿！
　　第635章 吒儿！ 
　　陈洛：“草率了。” 
　　…….. 
　　陈天王怎么都没想到，自己的一次示好，居然让自己全网社死！ 
　　“我哭了吗？” 
　　“我怎么不记得了？” 
　　陈天王觉得，这是污蔑！ 
　　我明明只是嗓子堵，鼻子难受，但眼泪——绝对憋住了！ 
　　秉承实事求是的精神，这就是没哭！ 
　　可是，这种事情没法解释。 
　　你去网上发：“我没有，你瞎说！” 
　　网友的反应绝对是：“他好傲娇，爱了爱了。” 
　　陈洛：“我真没哭！” 
　　网友：“谁能想到，这么会唱歌的嘴，原来是硬的。” 
　　——没法解释的啊！ 
　　“罢了罢了。”陈洛在家中看着微博热搜，哭笑不得。 
　　虽然自己一个四十几岁的男人，看动画片看哭，他觉得有点不好意思。但是，这带来的宣传效果，绝对是出乎意料的。 
　　实际上，经这么一闹，《哪吒》的热度真的在飙升！ 
　　像《潜龙在渊》等几部春节档电影的宣传团队，都看傻了。 
　　“这是什么宣传套路？” 
　　“咱们的苦心经营，比不上人家的歪打正着？” 
　　“学不会啊，学不会！” 
　　由于《哪吒之魔童降世》在大年初一表现很好，以16%的排片率，拿下了20%的票房占比，所以，不少院线都给它加大了排片量。 
　　本来呢，这部电影的深夜场是比较少的。 
　　可谁曾想，这么多观众为了避免和熊孩子挤在同一个影厅里，都专门来买深夜场！ 
　　这使得《哪吒》的深夜场上座率，是同期第一！ 
　　那还等什么？加场次啊！ 
　　而且别忘了一点——《哪吒》的票价低！ 
　　它的电影票价格，比另外几部电影都要低一些。就算是同一家影院，同等规模的影厅，《哪吒》的票价也会低好几块。 
　　这代表着它的上座率真的很逆天！才导致票房占比这么高！ 
　　这使得《哪吒》在大年初二的排片率，便得到了小幅度的增长，达到了18.9%，超过了《潜龙在渊》。 
　　在今年这个极为特殊的春节档，《哪吒》能在第二天就排片量增大，实属不易。 
　　然而，各大院线还是没想到，会闹出陈洛这么一出。 
　　偏偏吃瓜群众们的热情，也是让大家始料未及的。 
　　“我倒要看看，是什么动画电影让陈洛哭哭啼啼的！” 
　　“对手都夸了，应该好看的吧？” 
　　“一群傻子，人家明显就是串通好了做宣传！” 
　　“是是是，就你聪明，反正我要去看。” 
　　“《大圣归来》太好看了，所以我本来昨天就想去看《哪吒》，可没抢到票。” 
　　“+1，我今天也没抢到，怒了！排片太低了！” 
　　大量的观众开始疯狂购票，今天没抢到票的，就买已经开放了的明天的预售场次。 
　　这使得《哪吒》的预售票房，在大年初二里，居然反超了《寻妖记2》和《西游之六耳猕猴》，位列第一！ 
　　这让院线那边，不由得沉默了。 
　　预售，是很能反应出观众们的热情与态度的。 
　　今天抢不到票，就买明天的。明天买不到，就买后天的。 
　　“所以……我们场次还加得太少了？”院线们心想。 
　　电影界的诸多业内人士，今天都紧盯着数据。 
　　很多人都觉得，从目前的势头上来看，《哪吒》八成是要在票房方面，超过《大圣归来》了！ 
　　……… 
　　……… 
　　家中，骆墨的手机震动了一下。 
　　他收到了何远光发来的庆功海报。 
　　《哪吒之魔童降世》在大年初一拿下了1.89亿的首日票房成绩，等于是打破了华夏动画电影的首日票房记录。 
　　是的，是所有动画电影在华的首日票房，包括海外大片，而不仅仅是国产动画电影。 
　　之前的《大圣归来》虽然最终总票房很高，但由于一开始不受看好，排片量很低，所以首日数据也没有《哪吒》那么亮眼。 
　　既然又创造了新的历史记录，那么，庆功海报肯定是要发的，一系列宣传肯定是要跟上的。 
　　什么叫国漫崛起？ 
　　这便是国漫崛起！ 
　　电影人们盯着《哪吒》的成绩，一个原因是【百亿票房计划】，另一个原因就是骆墨自身的影响力。 
　　可动漫人盯着《哪吒》的成绩，是在关心自己的未来。 
　　包括动漫人在内，大家一开始都觉得《大圣归来》应该就是国产动画电影的票房峰值了，近几年应该不可能被打破，毕竟这是一部现象级电影。 
　　可《哪吒》现在势头很猛啊！ 
　　这代表着什么？ 
　　代表着我们格局小了，我们的思维太局限了，我们太小家子气了！ 
　　“原来，国产动画电影，也有无限可能！” 
　　“我们投身这一行，也是大有可为的！” 
　　“动画电影不比真人电影差！” 
　　“这么多年，没白熬！要熬出头了！” 
　　对于动漫人而言，《哪吒》如果真的能超过《大圣归来》，如果总票房能破20亿的话，那么，这便是一个信号。 
　　一个国产动画市场，还可以继续扩张的信号！ 
　　大环境在骆墨这个破局人的力挽狂澜下，在变得越来越好。 
　　风儿已经刮起来了，这时候如果不想办法乘风而起，那就是傻子！ 
　　整个华夏动漫界，瞬间变得干劲十足！ 
　　“我看谁还敢说，国产动画电影都是赔钱货！” 
　　动漫界里，唯有何远光不由得想起了骆墨先前说的话。 
　　“三部电影80亿，他可是押宝押在了《哪吒》身上啊。”何远光心想。 
　　他其实到现在也搞不清楚，骆墨心底深处对《哪吒》的票房期望，到底是多少。 
　　当然，骆墨如果说了实话，他可能也会觉得骆墨是在开玩笑。 
　　光叔现在也懒得去想这么多了，跟着骆墨混就是了。 
　　“有那闲工夫，还不如多锻炼锻炼身体。” 
　　“老婆二胎计划催的紧呐。” 
　　在动漫界，他和骆墨一同被誉为——神一样的男人。 
　　搞动漫的很多小年轻，是有点中二的，骆墨被称为骆神，光叔则被称为光巨。 
　　同行眼里的巨人，在他老婆眼里，不过是个没用的男人。 
　　国漫崛起，我也要崛起！——何远光。 
　　……. 
　　……… 
　　庆功海报在给骆墨过目以后，童光工作室和骆墨工作室就同一时间全网发布了。 
　　不少昨天没抢到票的观众，今天都涌入了影院。 
　　影评人小蔡，便是其中之一。 
　　这位jk制服少女，不忘初心。 
　　大冬天的，里头还穿着jk制服。 
　　衬衫加格裙，然后再配上加绒的黑色长袜。 
　　腿细就是任性，加绒也不怕，照样又直又细。 
　　但现在毕竟是冬天，所以还要再搭配一件厚实的风衣。 
　　嗯，美感还是在的。 
　　她和闺蜜小方，买的是下午场的《哪吒》。 
　　因此，影厅里有着大量的小屁孩儿。 
　　电影还没正式开始，影厅内叽叽喳喳的，还有小孩在哭闹。 
　　可等到正片开始后，孩子们瞬间就被剧情给吸引了，一个个看的都很认真。虽然偶尔还是有点吵，但观影体验还算可以。 
　　有意思的是，小朋友们的笑点，和大人们的笑点，不一定是一致的。 
　　有些地方大人们觉得不搞笑，可一群孩子们笑得很开心。而笑是会传染的，伱也会忍不住跟着笑。 
　　电影一开始，小蔡和小方都觉得这个黑眼圈哪吒很傲娇，很叛逆，很调皮，让人不省心。 
　　敖丙出现的时候，二女心中统一道：“好帅！” 
　　“粉了粉了！这角色我粉了！” 
　　他刚刚喊哪吒“小孩”时，我觉得好苏啊！ 
　　但看到后面，哪吒变身的时候，她们瞬间又移情别恋了。 
　　太帅了！痞帅痞帅的！ 
　　整个观影过程，很顺畅，很舒服。 
　　搞笑的地方很搞笑，热血的地方很热血，催泪的地方很催泪。 
　　最主要的是，骆墨还是老样子，在【群像】方面特别厉害，人物无比立体丰满。 
　　别说是主角和配角了，就连看门的【封印兽】，都让大家觉得好玩儿，很有性格特点。 
　　要知道，电影不是连续剧，它的时长摆在那儿，就只有那么长。 
　　在这样的内容密度下，能把一些小角色都给刻画的活灵活现，是很有难度的。 
　　观影途中，小蔡没忍住对小方道：“不知道为什么，我对申公公也有点恨不起来，我是不是太圣母了？” 
　　申公豹之所以是反派，其实是涉及到了种/族/歧/视。 
　　他无缘获封【十二金仙】，甚至给人一种职场里人到中年，晋升无望的不甘之感。 
　　同时，那句台词又太经典了：人心中的成见，是一座大山。 
　　或许，曾经的他，也是一个试图搬山的愚公？ 
　　可后来他发现，自己真的很蠢。 
　　诸多因素夹揉在一起，使得不少观众居然对反派都产生了共情。 
　　小方轻声回答道：“骆墨塑造的人物不是一向如此嘛，人都是复杂的，不是说坏就坏到极致，好就好到极致。” 
　　当然，后面天劫降临时，申公豹抛弃了敖丙直接开溜，又让小蔡恨得牙痒痒。 
　　但也正因如此，她脑子里蹦出了一句话，决定写到影评里去： 
　　“或许，对于这部电影而言，相比于单纯的探讨好人与坏人，更重要的是探讨该成为怎样的人吧。” 
　　电影看完后，灯亮了，小蔡和小方对视一眼，发现对方眼睛都有点红，明显感人的地方都看哭了。 
　　回去的路上，二女准备打开【墨生人】的几个大群，好好宣传一下《哪吒》，号召姐妹们都去看。 
　　可二人一打开群聊，直接傻了。 
　　哪还轮得到她们宣传啊，大家早就聊开了！ 
　　她们还记得群里很多人在《哪吒之魔童降世》一开始公布哪吒的海报时，一个个都很不爽。 
　　“童光工作室这次画的都是啥啊，小孩子搞什么烟熏妆啊！” 
　　“小孩就要有小孩的样子！” 
　　“这黑眼圈，还有这个耷拉着脑袋的样子，一点不可爱！” 
　　“无语，我还以为会和《大圣归来》里的江流儿一样可爱呢！” 
　　“这算不算暗黑风啊？” 
　　可再看看现在她们的嘴脸。 
　　“吒儿是我的小宝贝！” 
　　“哎呀，不要被我们吒儿那不羁的外形给吓到啦！” 
　　“冲！吒儿给我冲！妈妈要送你走路！” 
　　“这是看电影？不！这是养娃！” 
　　“吒儿，我的吒儿！” 
　　小蔡和小方：“.…….” 
　　回到家中后，小蔡就开始第一时间写起了影评。 
　　这部电影她个人很喜欢，在避免过多剧透的情况下，她可谓是大肆夸赞。 
　　后面夸着夸着，又夸到了骆墨身上。 
　　“《大圣归来》的片尾彩蛋，便是《哪吒之魔童降世》。” 
　　“而从《哪吒》的片尾彩蛋来看，这部电影还有第二部。” 
　　“我透过片尾彩蛋，仿佛看到了骆墨脸上的笑容，以及那股【老子知道自己肯定火，下一部已经提前安排上了】的牛逼劲儿！” 
　　“最终结果是，《大圣归来》很过瘾，《哪吒》也很过瘾。” 
　　在影评的最后，她还紧跟时事，聊到了陈洛。 
　　“这部电影，我看哭了，我闺蜜也看哭了。” 
　　“或者可以说，在那几段亲情戏里，整个影厅几乎所有观众都哭了。” 
　　“——今天，我们都是陈洛。” 
　　这篇影评发布过后，热度当真不低。 
　　而小蔡这个影评人自己都没想到，自己洋洋洒洒写了一千四百多字，最后，读者们只记得了最后几个字——今天，我们都是陈洛。 
　　…….. 
　　…….. 
　　凌晨，骆墨最后看了一眼《哪吒》的票房数据，就又安心睡觉去了。 
　　大年初二，《哪吒之魔童降世》的单日票房，涨到了2.37亿！ 
　　年初二，所有上映的影片加在一起的总票房依然是9.5亿左右，《哪吒》等于差不多占了25%！ 
　　——票房占比依然高于排片占比！ 
　　最主要的是，这部电影的口碑才刚刚开始发酵呢。 
　　而反观《寻妖记2》，《西游之六耳猕猴》，《潜龙在渊》等电影，已经有一部口碑大崩盘了。 
　　嗯，就是同为神话题材的《西游之六耳猕猴》。 
　　先前说过，这部电影的演员阵容很恐怖，放地球上相当于是四大天王请了三个，还额外请了个周润发和梁朝伟。 
　　这部电影，特效方面砸的钱很多，但剧情是真的烂。 
　　以至于网上现在可以说是骂声一片。 
　　但对于同档期的电影而言，这是好事。 
　　这代表着咱们可以瓜分它的排片了。 
　　问题只在于——谁分的多，谁分的少？ 
　　从结果上看，最大的受益者是《寻妖记2》，其次便是《哪吒之魔童降世》！ 
　　《潜龙在渊》口碑也不错，但《哪吒》太猛了，所以也得靠边站。 
　　这使得《哪吒》的排片率，大年初三会涨到23%。 
　　因此，骆墨真正期待的，是明日的票房数据。 
　　“口碑开始传播开了，排片也跟着涨了。” 
　　“值得期待一下！” 
　　春节档不同于暑期档。 
　　暑期档天数多，周期长，走的是细水长流的路线。 
　　春节档天数少，周期短，但大家都放假，走的是单日大爆的路线。 
　　前十天的票房成绩，非常重要！ 
　　这可容不得慢慢来！ 
　　因此，骆墨工作室和童光工作室，也打算加大宣传力度。 
　　骆墨在入睡前，还好好进行了一番规划，搞了波宣传方面的排兵布阵。 
　　可他并不知道，类似的事情居然在微博上再现了！ 
　　在他入睡后，也不知道沙雕网友们是咋想的，一条热搜再次于凌晨登顶热搜榜。 
　　热搜词条就是小蔡影评里写下的那句：【今天我们都是陈洛】。 
　　这条热搜里，沙雕网友们都在发那种流眼泪的表情包。 
　　当然，还有那种脸上在流泪，文字却是“我没哭，我真没哭”的表情包。 
　　不得不说，沙雕网友真是什么屌图都有。 
　　这让吃瓜群众们大惊：“这动画片真有那么感人！？” 
　　“不是说爆燃吗？” 
　　“明天我要去看一下，带小孩一起去看。” 
　　“我和陈洛同一年生的，我去试试。” 
　　唯有陈天王，在大过年的夜里，独自于广城难眠。 
　　“搞乜？介事情系过唔去了咩？” 
　　(本章完)

第636章 《孤勇者》再现
　　第636章 《孤勇者》再现 
　　大年初三，骆墨早早起床，神清气爽。 
　　老样子，他一边刷牙，一边玩着手机，然后又被热搜第一的词条搞懵了。 
　　“【今天我们都是陈洛】？”骆墨对于这条热搜感到哭笑不得。 
　　“突然有点同情陈天王，是怎么一回事？” 
　　但站在《哪吒之魔童降世》的角度嘛……… 
　　——感谢陈天王送来的火箭！ 
　　望陈天王把社死进行到底！ 
　　洗漱完毕后，骆墨先去吃了早饭，然后和许初静打了十五分钟的视频通话。 
　　他今天中午要去姑姑家拜年，然后下午三点半的时候，有工作要忙。 
　　先前说过，春节档不同于暑期档，它的黄金周期没那么长，属于分秒必争的档期。 
　　毕竟很多人的年假，其实短的可怜，不是么？ 
　　因此，骆墨今天下午就要去忙宣传工作了。 
　　同时，这一次的宣传工作，也算是答谢一下新帝院线一直以来的鼎力支持和资源倾斜。 
　　自《大圣归来》起，新帝院线就一直押宝在骆墨身上，骆墨是承这份情的。 
　　所以，这一次的宣传工作是要找一家院线进行合作的，骆墨想都没想，就挑了新帝院线。 
　　新帝院线那边听到骆墨会亲临影院，立刻积极配合，内心狂喜。 
　　他们专门挑选了一家位于京城的影院，且提前布控，做好万全的准备。 
　　只不过，这一次是秘密行动，提前不能走漏任何风声。 
　　“也没什么好给你们新帝院线的，就让你们上一次全网各个平台的热搜吧。”骆墨心想。 
　　……… 
　　……… 
　　京城，许家。 
　　许初静家中，今天中午会有亲戚来拜年，是她的大伯一家人。 
　　大伯许崇平比她父亲许崇安要大上不少，如今，孙子都已经读小学二年级了。 
　　前段时间，这位小学生还嚷嚷着要求许初静帮他讨一个骆墨的签名。 
　　没办法，在小学生圈子里，骆墨现在太火了。 
　　这里头，有动画等作品的原因，还有就是………《孤勇者》功不可没。 
　　这年头，就没几个小学生不会唱《孤勇者》的。 
　　小学里的合唱比赛，十个班级里，起码六个班级唱《孤勇者》。 
　　好家伙，网络上流传出来的那个视频，那叫一个“群魔乱舞”，唱得无比陶醉，无比激昂。 
　　——全是感情，没有技巧！ 
　　吃饭的过程中，许初静的堂嫂还问许初静和许晋竹，看过《哪吒》了没有。 
　　许初静笑了笑道：“我肯定是看过的，确切地说，这部电影在剪辑的时候，我就在边上看着呢。” 
　　许晋竹本来维持着自己的傲娇人设，不想发言的。 
　　可他一听姐姐看过未剪辑版，立刻耳朵竖了起来。 
　　这世上有几个男人会不关注【未剪辑版】这几个字呢？ 
　　“啊？那有什么删掉的内容吗？”许晋竹问。 
　　他昨晚就和同学一起去看过《哪吒》了，只不过许初静问他去看什么电影，他没说罢了。 
　　“这是机密，哪能告诉你？”许初静道：“万一伱去微博或者什么地方乱发呢？” 
　　“什么啊，我从不发微博的。”许晋竹完全不知道自己的微博小号全家人都一清二楚。 
　　“知道了知道了。”许初静随口作答。 
　　堂嫂看着他们，笑道：“皮皮这两天啊，天天催我带他去影院看《哪吒》，本来昨晚要去的，可没抢到票。” 
　　皮皮，就是那位二年级小学生的小名。 
　　许初静看了一眼在一旁听大人们说话的小学生许皮皮，道：“嫂子，你下午没事的话，带皮皮去湖滨商场里的那家新帝影院看吧，记得买两点十五分的那一场。” 
　　“有什么特殊的吗？”堂嫂好奇问道。 
　　“我暂时不能说，但皮皮应该会高兴的。”许初静道。 
　　“好嘞，我看看还有没有票。”堂嫂来劲了。 
　　可她拿出手机，用购票app一搜，不由得眉头一皱。 
　　“奇了怪了，这个影厅只准7到12周岁的小朋友入场，而且家长不能陪同进去观看？” 
　　“这个新帝院线是专门搞了个熊孩子专场吗？”堂嫂有点哭笑不得。 
　　她偶尔会陪许皮皮去看电影，知道孩子多的影厅，会有多闹腾。 
　　可大部分的家长，都是顾虑比较多的，觉得把孩子自己扔进影院看电影，多少总有点不放心。 
　　许初静看出了堂嫂的忧虑，便道：“你放心吧，这一场的安保，我敢说是全京城所有影院里，做的最好的。” 
　　堂嫂敏锐的发现了问题的关键，凑过来低声道：“骆墨会来？” 
　　“嗯。”许初静轻轻点头。 
　　“你们在说什么悄悄话？”许晋竹也很想知道。 
　　许皮皮跑了过来，学大人说话，也道：“你们在说什么悄悄话？” 
　　许初静和堂嫂对视一眼，相视一笑。 
　　堂嫂果断买票，而且还买了前排的。 
　　正常看电影的话，位置太靠前肯定不好。 
　　可这次不一样啊，这是看电影么？这是明星见面会！ 
　　唯一让她感到遗憾的是：“我这36d，说是未满12岁，也没人信吧？” 
　　……… 
　　……… 
　　下午，二年级小学生许皮皮，便被妈妈带去了新帝影院。 
　　许皮皮其实可以接受妈妈不陪自己看电影，但前提是有其他小伙伴的陪同。 
　　如果自己一个人看的话，他觉得还不如让妈妈陪着自己。 
　　一路上，他问了好几次为什么。 
　　为什么要让他自己看电影？ 
　　明明你也很想看《哪吒》啊。 
　　妈妈只是告诉他，让他乖乖看，自己要在商城里逛一会儿，临时买点东西。 
　　检票的时候，堂嫂还看到有孩子临时离不开家长，不敢自己进去看，哭闹着说不看了，然后被家长无奈带走。 
　　“可惜了。”堂嫂替孩子们感到惋惜。 
　　只不过，这个纯熊孩子的场次，几乎票也卖光了。 
　　心大的家长还是挺多的。 
　　就这样，许皮皮拿着一杯可乐，走进了影厅。 
　　坐下后，没过多久，电影便正式开始了。 
　　许皮皮的情绪与注意力，很快就被电影内容给吸引了。一时之间，这个特殊的影厅，有一种学校里组织学生们看电影的感觉。 
　　时不时会传来孩子们的笑声，时不时的也会有惊呼声。 
　　《哪吒之魔童降世》是一部很典型的老少咸宜的动画电影，小朋友们还是很爱看的。 
　　当看到【山河社稷图】里神奇的一幕幕时，许皮皮不由张大了嘴巴，不少孩子都发出了一声声：“哇！” 
　　当看到哪吒和敖丙对付海夜叉时，影厅里笑声就没停过。 
　　当看到哪吒救下小女孩，可还是被陈塘关的百姓们误解，觉得就是他抓走了孩子时，不少小学生坐在影厅里，代入感极强。 
　　——我已经开始生气了！ 
　　引人入胜的电影，往往能轻易的调动起观众们的情绪。 
　　现在是大信息时代，孩子们每天也能接触到大量的信息，所以普遍比以前的孩子都要更早熟。 
　　这部电影里的一些内核，一些对于人性的探讨，孩子们也是看得懂的，也是能感觉到的。 
　　而等到小学生们看到哪吒大变身时，整个影厅里发出了响亮的惊呼声！ 
　　变身这种套路，在哪个年代都能把孩子们吃得死死的。 
　　而且不分男女。 
　　这就好比地球上的《奥特曼》，《铠甲勇士》，《巴啦啦小魔仙》等。 
　　年少懵懂的许皮皮，哪吃得消这个啊。 
　　他都开始幻想自己就是哪吒了！ 
　　最要命的是，孩子们的关注点，和大人们是略有不同的。 
　　哪吒在解除乾坤圈的封印后，便可以变身。 
　　这个解除的过程，是有一段仙法口诀的。 
　　许皮皮这个时候在干嘛？ 
　　他在认真回忆，在积极背诵！ 
　　读书时候背古诗都没这么认真的！ 
　　“日月同辉，千灵重元，天地无量乾坤圈，急急如律令！” 
　　或许，在某个夜深人静的夜晚，许皮皮会突然从床上弹起来，然后摆出自认为很帅的动作，嘴里不断念着这段口诀。 
　　此时此刻，这个影厅的vip通道里，骆墨正站在虚掩着的门外，于暗中观察着全场的反应。 
　　他看着孩子们看的这么认真，这么投入，还是挺有成就感的。 
　　而等到李靖那段亲情戏出现时，他看到有不少小朋友也看哭了。 
　　但实际上，这段戏，相对来说对年龄大一点的观众，杀伤力会更强些。 
　　再等到那句“我命由我不由天”出现时，可以说整个影厅都沸腾起来了。 
　　整部电影结束，孩子们大多都看爽了。 
　　一个个看着都还意犹未尽呢。 
　　等到两个片尾彩蛋也播完了，影厅内的灯光，却没有立刻亮起。 
　　这让在场的小学生们有点发愣，一时之间也不知道要不要离场。 
　　躲在虚掩的门外的骆墨，微微一笑，然后清了清嗓子。 
　　他直接推门而入！ 
　　负责摄影的大哥立刻跟上。 
　　此刻，影厅里还是比较嘈杂的，能听到小学生们叽叽喳喳的声音。 
　　由于光线昏暗，不少人也发现有人进来了，但也不知道进来的人是谁。 
　　更何况，骆墨这会儿还戴着口罩呢。 
　　他在大荧幕前的台子上站好后，拿着一个不算很响的麦克风，开始和在场的所有小学生们……..对起了接头暗号！ 
　　只听他高声清唱道：“【爱你孤身走暗巷】？” 
　　这句《孤勇者》里的歌词一出，影厅里先是陷入了短暂的死寂。 
　　骆墨环视全场，心中费解：“不可能！没道理没人接暗号！” 
　　现在网上铺天盖地的全是和小朋友们接暗号的视频。 
　　你走在大街上，看到小屁孩儿们，只要来上一句“爱你孤身走暗巷”，指不定就会有孩子忍不住高唱起来。 
　　“一定是一切来得太突然了，而且我唱得太原唱了，把他们听懵了。”骆墨心中道。 
　　不信邪的他，站在台上开始二次对接暗号，清唱道：“【爱你孤身走暗巷】？” 
　　这一次，是谁的dna动了呢？ 
　　已经有小学生坚持不住了！ 
　　“【爱你不跪的模样】！”有几个孩子唱道。 
　　——接头暗号对上了！ 
　　骆墨立刻来劲儿了，高唱道：“【爱你对峙过绝望，不肯哭一场】！” 
　　不行了，没几个孩子撑得住了！ 
　　越来越多的小学生加入了合唱，很多人唱到后面，都忍不住站起来了。 
　　许皮皮坐在前排，唱得那叫一个起劲，那叫一个大声哟。 
　　最离谱的是，由于是清唱，再加上很多小朋友节奏感不好，唱得特别赶。 
　　骆墨都觉得是在考验自己的功力，差点多次被带跑。 
　　唱到“【去吗？配吗？】”这一句时，影厅内的灯光亮起，骆墨一把扯下了口罩。 
　　什么叫惊喜？ 
　　你告诉我什么他妈的叫惊喜！？ 
　　一时之间，整个影厅都沸腾了！ 
　　的确也有些小朋友不认得骆墨的长相啦，但是…….这气氛不是已经烘到这儿了嘛！ 
　　跟着唱，跟着嗨就完事儿了！ 
　　“【战吗？战啊！】”不少孩子唱得脸都红了！ 
　　此时此刻，有其他影厅出来上厕所的观众路过了1号影厅，听着里头隐隐传出来的声音，一脸懵逼。 
　　“搞什么？新帝影院还有这种活动？” 
　　“什么鬼啊，这些小孩疯了吗？” 
　　“嚯！这领唱的工作人员可以啊，唱得很骆墨嘛！” 
　　而一号影厅里的热情，把负责给骆墨摄像的大哥都给弄傻了。 
　　群孩乱舞，群孩乱舞啊！ 
　　这可是没有剧本，也没有摆拍的。 
　　这些孩子都是家长自发买票，东拼西凑来的。 
　　敢这样搞，就必须要对自己的歌曲有无与伦比的自信！ 
　　大量的工作人员在一旁看着孩子们，以免发生意外。 
　　宣传工作肯定是要做的，但是要谨记安全第一。 
　　最奇妙的是，一首歌，原唱在这里领唱，居然还分出了起码五个调，五个节奏！ 
　　这个暗号大型对接现场，骆墨从一开始的小心试探，变成了放声高歌。 
　　小学生们则从一开始的一头雾水，变成了往死里唱，站起来唱！ 
　　明明唱得乱七八糟，但孩子们太热烈了，唱得骆墨到后面都莫名的有几分感动是怎么一回事 
　　太嗨了，电音节和夜店都没这么嗨！ 
　　“这视频要是放到网上，播放量得爆吧？”摄像大哥心想。 
　　(本章完)

第637章 三日之内，必要登顶
　　第637章 三日之内，必要登顶 
　　影厅内，一曲调子各异，节奏不同的《孤勇者》，终于唱完了。 
　　一百多个幸运孩，产生的合唱效果担得起“无组织，无纪律”这六个大字。 
　　第一排那个谁，谁允许你舞动双手的，跟施法似的，咱是唱歌，可不兴作法啊！ 
　　还有第二排那个谁，安保人员都急死了，你居然踩椅子上唱！ 
　　还有你！伱小嘴是租来的吧，这么使劲用！哒哒哒的跟机关枪似的，我唱rap都没你唱得那么快！ 
　　骆墨已经可以想象到，摄像大哥录下来的视频里，满满的都是笑点与槽点。 
　　最后，骆墨与小朋友稍微互动了一下后，就抓紧时间溜了。 
　　很多家长朋友是掐着时间在影院外头等小孩的，要是等久了，会担心的。 
　　影厅里的工作人员，开始疏散小朋友们离场。 
　　骆墨躲在vip通道那虚掩着的门外，听着孩子们的叽叽喳喳。 
　　坐在第二排的许皮皮，在路过虚掩着的门时，嘴里还在念念有词。 
　　“日月同辉，千灵重元，天地无量乾坤圈，急急如律令！” 
　　好家伙，刚刚一曲《孤勇者》，等同于是打断施法，让他差点忘了这段哪吒变身的口诀，此刻赶紧又背一遍。 
　　骆墨听到不止一个孩子在背这段内容，倒也不觉得孩子们好笑。 
　　他小时候那会儿，不也是如此么？ 
　　很多人长大后，开始觉得这些口诀不堪回首，还吐槽动画和一些武侠里，为什么老爱喊口诀，喊招式。 
　　不妨想一想自己打牌的时候，喊“对2”，“王炸”，“飞机”时，喊得有多响，头抬得有多高，那鼻孔瞪人。 
　　出牌也是不需要喊的，但不喊不得劲啊！ 
　　此时，许初静的堂嫂正在影院大厅里候着了。 
　　商场里有一家理发店春节也还营业，她便去做了个护理。 
　　见到儿子出来了，年龄与身材皆为36的堂嫂立刻走过去，笑盈盈地道：“怎么样？《哪吒》好看吗？” 
　　“好看！”许皮皮很肯定地道。 
　　就在此时，边上有小朋友激动地对家长道：“爸爸，我看到烙馍了！烙馍！” 
　　堂嫂一脸诧异，心中道：“这是哪的孩子，口音这么重。” 
　　只见许皮皮在一旁气呼呼的大声纠正：“骆墨！是骆墨！” 
　　堂嫂冲对方家长不好意思的笑了笑，然后一把将许皮皮拉走，带到一边，轻声问道：“你真看到骆墨啦？” 
　　“对啊！他还带我们唱歌了！【爱你孤身走暗巷】。”许皮皮忍不住又哼了一句。 
　　“【爱你不跪的模样】。”边上居然还有小女孩试探性地接了一句。 
　　一时之间，影院大厅里也变得异常热闹起来。 
　　有小朋友在唱歌，有大人们在惊讶于骆墨真来了，有工作人员们艰难维持着秩序，一个头两个大。 
　　还好骆墨这一次的到来，新帝影院保密工作做得很好。 
　　否则的话，大过年的也容易引发乱子。 
　　全年龄段的高人气，那可不是开玩笑的！ 
　　此刻，已经坐上保姆车开溜的骆墨，给许初静打了个电话。 
　　电话里，许天后道：“刚才我堂哥的儿子也去看了电影，就坐在第二排。” 
　　“啊？那你怎么不早说。早说的话，我就把他拉到台上来了。”骆墨道。 
　　“别！人家小孩子可没你这么放得开。”许初静笑着道。 
　　等到了下午五点钟，一条经过剪辑的视频，便这样全网发布了。 
　　骆墨现身新帝影院，还和一百多个小朋友合唱《孤勇者》的视频，瞬间登顶各个平台的热搜第一。 
　　光是在微博，这个视频就有几千万的播放量，点赞也早早的破了百万。 
　　网友们看完后，都乐疯了。 
　　一群小孩子，哪里是在对暗号，简直就像是受到了召唤一样。 
　　“这谁顶得住？” 
　　“要命了，这就是传说中的《孤勇者》小孩吗？” 
　　“尬得我用脚抠出三室一厅，又尴尬又爆笑！” 
　　“心疼骆墨，营业不易，这都没跑调？” 
　　“大过年的还要带小孩，唱功也是真的顶！” 
　　“以前的人贩子：阿姨给你买吃。现在的人贩子：爱你孤身走暗巷。” 
　　“人贩子：去吗？ 
　　小孩：配吗？” 
　　“看得我社恐都犯了，但真的好嗨啊！” 
　　“嗨的程度不弱于夜店和电音节！” 
　　“我居然好羡慕他们啊，能见到骆墨，还一起唱歌！” 
　　《寻妖记2》等同期上映的电影宣传团队，一个个又看傻了。 
　　这些电影团队大过年的也都积极营业，各种跑宣传，各种接采访，钱更是以千万为单位的往外砸。 
　　可是，带来的宣传效果和影响力，比不上骆墨去影厅里和一群熊孩子们一起唱首歌！ 
　　商业电影，是很吃宣传的。 
　　也正是因此，春节档上映的电影大多会预留几千万甚至破亿的宣传费用，和口碑维护费用。 
　　但像骆墨这样另辟新径，还真是少见。 
　　可没办法，谁叫人家底蕴雄厚呢？ 
　　他有《孤勇者》，你们有吗？ 
　　骆墨的好作品太多了，有的是法子来进行创新的宣传！ 
　　而要知道，今天已经是大年初三了。 
　　所有春节档的电影，都已经是第三天上映了。 
　　那么，口碑与评价的好坏，今日也该见分晓了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　春节档的电影，一直以来都备受关注。 
　　今年，大年初一的总票房，又破了纪录。 
　　这一切都让华夏在今年冲击全球第二大票仓，可能性更大了。 
　　先前说过，在过年前，媒体称今年的春节档为【史上最令人期待的春节档】。 
　　大片云集，观众们都纠结着先看哪一部好。 
　　光从阵容，制作团队，制作费用等方面来看，感觉这些电影每一部都值得一看！ 
　　然而，大制作就不会有烂片吗？ 
　　自然不是。 
　　本来，业内人士们最看好的就是《西游之六耳猕猴》了，毕竟导演是四大导演之一的彭海波，演员阵容更是前所未有的豪华，比很多献礼片的演员阵容还要好，可见其有多强。 
　　然而，偏偏口碑最崩的，就是这部西游题材的电影。 
　　“什么玩意儿，票卖得最贵，难看的一批！” 
　　“彭海波，如果你被编剧和投资人绑架了就眨眨眼！” 
　　“屎一样的剧情，女主一看就是带资进组。” 
　　“两位影帝怎么会接这样的电影，还有这群一线演员都在干嘛？” 
　　“演技都很好，特效也震撼，但难看是真的难看！” 
　　“故事都讲不好，真以为演员请的牛逼，特效愿意砸钱，大家就会买账？” 
　　这部电影在【瓣网】上的评分，还没西游题材的动画电影《大圣归来》的一半。 
　　几十万网友打出低分，很多人甚至都在用同一个词——坐牢体验！ 
　　看一半就走吧，又心疼钱。可全程看下来吧，难受的跟在坐牢似的。 
　　而口碑排在倒数第二的，则是同样备受业内人士和院线方青睐的《寻妖记2》。 
　　这部电影，在骆墨看来，有点像是地球上的《捉妖记》系列。 
　　里面也是运用了大量的电影特效，妖精们也是走的可爱路线，一个个特别萌。 
　　从这些角度来看，它骨子里其实是一部典型的合家欢的电影。 
　　《寻妖记2》延续了第一部的优点，但剧情方面，同样很薄弱。最主要的是，导演或许是想拍出主角团的成长。 
　　可是，人设的割裂感很强。 
　　男二的黑化，有点站不住脚。 
　　男主和女主的爱情戏，也来得有点突然。 
　　不少网友认为，《哪吒》里敖丙的黑化，比《寻妖记2》里说服力要强得多。 
　　族人们都为敖丙忍住疼痛，强行抠下了身上最坚硬的鳞片，为他汇聚出万龙甲，指望他可以封神，然后让龙族脱离束缚，得见天日。 
　　这里头，逻辑至少是通的。 
　　全族给予的压力与期望，还有亲情的束缚，是很沉重的。 
　　《寻妖记2》里的黑化，少了一个支撑点。 
　　从目前来看，《寻妖记2》破个15亿的票房，应该不难。 
　　可实际上，《寻妖记1》的票房便高达25亿，制作团队和院线对它的期待，那可是30亿啊！ 
　　反倒是由功夫巨星主演的《潜龙在渊》，在这个动作片越发没落的年代，有点一枝独秀的样子。 
　　口碑还不错，有点要逆袭的样子了。 
　　优秀的功夫片，在华夏始终是有市场的。 
　　没办法，这玩意儿咱们全天下独一份儿，别人大多拍不出这种感觉来。 
　　至于口碑和评价最好的春节档电影，便是《哪吒之魔童降世》了。 
　　有些电影人已经开始买票了，想要去研究一下这部电影的成功之处，好好学习一下。 
　　而有的电影人则还在那酸呢。 
　　“情怀加分吧，评分虚高也是正常的。” 
　　“国漫崛起呗，还是玩这一套。” 
　　“骆墨的水军就是多啊！” 
　　实际上，《哪吒》骨子里是一部商业电影。 
　　它的商业气息很强。 
　　这部电影，就是奔着卖座去的。 
　　而实际上，它的受众群体，是最广的。 
　　【老少咸宜】这四个字看似简单，但却极难做到。 
　　主流电影人们是否认可《哪吒》，骆墨根本不在乎。 
　　“平日里一天天嚷嚷着动画电影和真人电影不一样，里里外外都不一样。” 
　　“既然不一样，你们这群拍真人电影的，来点评个屁啊。” 
　　“你们这时候又很懂啦？” 
　　骆墨现在期待的是，大年初三的票房成绩能涨到多少。 
　　凌晨，骆墨看了一眼实时票房，脸上流露出了满意的神色。 
　　——3.09亿！ 
　　一部动画电影，在排片量逐渐增长且口碑爆好的情况下，单日票房居然破了3亿！ 
　　这个可怕的数据，让无数业内人士心头一颤，百思不得其解。 
　　“动画电影的市场，已经这么大了？” 
　　“真有这种体量？” 
　　“这部电影的排片率其实还没有很高啊！” 
　　是的，大年初三，《哪吒》的排片率暂时还是比《寻妖记2》低。 
　　但是，它的单日票房，已经登顶，位列第一！ 
　　在这个被媒体称为【史上最令人期待的春节档】里，排第一的居然是一部动画片！ 
　　如此疯狂的景象，让各路媒体彻底坐不住了。 
　　影评人们也都闻到了味儿，纷纷开始写起了《哪吒》的影评。 
　　有的早就写过一篇了，那就再写第二篇，第三篇！ 
　　很多本来还在观望的大人，也都决定带小孩去影院里看《哪吒》。 
　　难得放寒假，家长肯定是要带孩子出去玩一下的。 
　　既然这部《哪吒》小孩们都想看，看过的大人也都说好看，那么，何乐而不为呢？ 
　　“一切，不过才刚刚开始。”骆墨在心中道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　大年初四，《哪吒》的排片率再度得到增长，已经达到了26.9%！ 
　　今年春节档一共有6部电影，这个排片率已经是位列第一了。 
　　当然，如果其他电影越来越颓，而《哪吒》一路坚挺的话，排片肯定还会持续增长。 
　　截至目前，各个购票app的专家团队们，在《哪吒》的购票页面中，打出的【专家预测总票房】是25亿。 
　　这是动画电影从未有过的殊荣。 
　　至今为止，还没有哪部动画电影这么被专家团队们看好过呢。 
　　二十五亿的票房，是足够载入影史的！ 
　　为此，整个华夏动漫界都沸腾了！ 
　　所有人都高兴的跟过年了一样…….好吧，现在的确是过年。 
　　自知前景一片大好后，每个动漫人心中，仿佛都刻下了四个大字：“未来可期！” 
　　这个行业，值得我们为它奋斗终生！ 
　　一部动画电影二十五亿，放在几年前，谁敢想啊？ 
　　确切地说，自《大圣归来》横空出世，打开局面前，华夏十年内上映的所有动画电影，加起来总票房有25亿么？ 
　　在蓝星，绝对没有！ 
　　《大圣归来》的出现，让大家觉得一切都好起来了！ 
　　《哪吒》的爆火，则让动漫市场达到了空前的繁荣！ 
　　——感谢骆墨！ 
　　大部分动漫人都不是傻子，他们很快就意识到，这部电影的票房越高，动漫行业未来几年就能发展的越好。 
　　因此，一个个都纷纷下场，为《哪吒》摇旗呐喊，不吝赞美。 
　　从侧面上来看，这也是事关他们的前途的。 
　　行业衰败，一损俱损。 
　　行业繁荣，一荣俱荣。 
　　而另一边，新帝院线的老总陈开，见《哪吒》登顶单日票房榜冠军后，便明白了一点：“时机已经成熟了。” 
　　这个人，一直以来都很看好骆墨，在骆墨初入电影界时，便在他身上押宝。 
　　而骆墨亲临新帝影院，还在这里高歌了一首《孤勇者》，和影院的小孩子们互动了一下，这是一个大大的回报。 
　　这只是登个全网热搜第一吗？ 
　　并不是！ 
　　你看看网友们怎么说的？ 
　　——骆墨现场演唱，那可是春晚级待遇。 
　　要知道，这家伙到现在都没有办过一场演唱会呢。 
　　只不过，这个演唱现场的“伴舞”和“合唱人员”，有点过于群孩乱舞了。 
　　陈开是个懂人情世故的人。 
　　他知道关系是需要维护的，需要不断的有来有往才行。 
　　因此，他决定为骆墨和《哪吒》做点什么。 
　　大年初四的上午，陈开便给自己的男秘书打了个电话。 
　　“媒体那边，不是有很多人想采访我们新帝院线，询问春节档电影票价逐年上涨的问题吗？” 
　　“你今天给我联系一家……..不，联系三家熟悉的媒体，找几个靠谱的记者过来。” 
　　“对，就说我会代表新帝院线，正面回应这个问题！” 
　　(本章完)

第638章 百亿票房俱乐部
　　第638章 百亿票房俱乐部 
　　大年初四，上午。 
　　新帝院线的老总陈开，接受了三家媒体的采访。 
　　其中有一家还是性质较为特殊的媒体。 
　　这类媒体，它的发言让人民喜欢的时候，大家就会大肆夸赞其不愧为特殊媒体。 
　　而一旦与群众的观念不一致时，网友就会吐槽其为二流报社。 
　　由于春节档电影票价逐年升高，是很多人都在关注的问题。 
　　再加上这一次的采访对象，还是新帝院线的老总陈开。 
　　所以，三家媒体的工作效率都很高，大过年的加班加点，没过一会儿就对外发布了采访内容。 
　　采访内容一经发布，便引来了大量吃瓜群众的围观。 
　　其中，还有大量的电影界的业内人士。 
　　其余的院线，也都好奇陈开到底对媒体说了什么。 
　　要知道，最紧张的就数院线这边了。 
　　毕竟陈开如果在回答问题时，一旦哪句话惹了众怒，网友很可能不只是喷新帝影院，而是把所有院线都给喷一遍。 
　　因为又不是就新帝影院涨了票价，而是所有影院都在涨。 
　　看完采访后，各大院线的人算是松了一口气。 
　　他们不仅不再忐忑，相反，还觉得无比畅快，出了一口胸中的恶气！ 
　　诚然，电影票涨价，院线是始作俑者之一。 
　　可是，凭什么片方可以独善其身，还一个个在网上装白莲？ 
　　你们这些电影片方，在上映前期，就统一阵线，齐齐的把【最低发行价】给抬高了5元。 
　　那这不就是明摆着逼着我们一起涨价吗？ 
　　结果倒好，骂名全部让我们院线来背，好像跟你们一点关系都没有似的。 
　　咱们这不是典型的沆瀣一气吗？ 
　　我们还以为已经约定好了：有钱一起赚，有锅一起背！ 
　　结果，你们表面一套，背后一套！ 
　　好家伙，一群【反差婊】！ 
　　对于院线而言，背锅可以，甚至背最大的一口锅都可以，但全让院线背，伱们还装可怜，那就太不地道了。 
　　陈开面对媒体，直接就把【最低发行价】给公布了出来。 
　　确切地说，这些数据在蓝星和地球上一样，都是可以查到的。 
　　只不过，平日里没人会去关注这玩意儿罢了。 
　　一众院线同行：“干得漂亮！” 
　　而对于吃瓜群众们而言，还从陈开的话语里，额外获取到了一个重要信息。 
　　——《哪吒之魔童降世》没涨【最低发行价】！ 
　　它的【最低发行价】，和《大圣归来》上映的时期，是保持一致的。 
　　今年春节档的六部电影，五部都统一了阵线，齐齐涨价，走着所谓的“法不责众”的套路。 
　　唯独骆墨这边，再度的“给脸不要脸”，不接受这个小圈子的招揽，全屏自己心意行事。 
　　实际上，如果是往日里，这还没什么。 
　　还是那句话，在以前，动画电影在很多人心中，就是低人一等，就是在鄙视链的下游。 
　　你不涨价，在大家眼里是应该的。 
　　你如果涨了，那你就是最该死的！ 
　　可现在不一样。 
　　《哪吒之魔童降世》，是今年春节档最好看的电影，是群众口碑最佳之作！ 
　　骆墨在特效方面疯狂烧钱，比地球上砸得还要多得多。 
　　震撼的视觉效果，让观众们明白这部电影是了血本的。 
　　视听体验，甚至比那些真人电影都要好。 
　　大家能看到骆墨这边的用心。 
　　这样一来，瞬间就有了高下立判之感。 
　　人家用心做电影，还设了个良心价。 
　　你们的态度是暗戳戳的多圈钱，这也就算了。 
　　结果拍出来的片子还是典型的圈钱片！ 
　　你们难道不觉得自己的吃相很难看吗？ 
　　而随着越来越多的网友议论此时，很多人在评论区纷纷留言，提醒吃瓜群众们不要忘了很重要的一件事。 
　　“骆墨的作品都是会有一部分收益拿出来做慈善的！” 
　　这件事情早就人尽皆知了。 
　　每一年公布的慈善榜单上，骆墨一直都是榜上有名的。 
　　有的明星，会被网暴，会被逼捐。 
　　骆墨这边，只会让人看傻眼：“这是几位数啊？” 
　　一时之间，舆论瞬间就被引导了。 
　　“最好看的电影，反而卖得最便宜！” 
　　“良心作卖良心价，黑心作卖黑心价！” 
　　“消费不消费，看不看电影，的确是看个人意愿，可好歹要物有所值吧？” 
　　“哈哈，结果票价最低的电影，单日票房现在最高！” 
　　在地球上，很多人都知道《哪吒》票房很疯狂，但并不知道它的票价在同期是算低的。 
　　而在蓝星，经过这么一闹，很多人开始逐渐意识到了这一点。 
　　“这真是太牛了！” 
　　“吒儿，冲！” 
　　“我宁愿去二刷《哪吒》，也不去看这些烂片。” 
　　“二刷的能不能先等等？我都抢不到票！” 
　　“排片还是太少了，给爷涨！” 
　　就这样，大年初四，《哪吒之魔童降世》的单日票房达到了3.69亿。 
　　这部电影，自上映开始，票房一天比一天高。 
　　也就是说，它每天都在创造华夏动画电影的单日票房新纪录！ 
　　同时，它的累积总票房，也正式突破了11亿！ 
　　不少人已经不再觉得这部电影是25亿的水准了。 
　　总觉得它要奔着30亿以上去啊！ 
　　也就是说，这部动画片，有机会冲进华夏影史票房榜的前十名。 
　　“这也太疯狂了吧！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　各大院线，不会和钱过不去。 
　　《哪吒》的成绩实在是太好了，使得大家纷纷给它增大排片。 
　　票价虽然便宜了一些，但奈何人家上座率高啊！ 
　　京城，审核部的钟琳组长一直在密切关注着《哪吒之魔童降世》的票房。 
　　对她来说，这一切都太离奇，太让人意外了。 
　　《哪吒》好看吗？ 
　　在她眼里自然是好看的。可动画电影还从没有过这么可怕的数据啊。 
　　因此，在这三部【百亿票房计划】中，与骆墨有关的电影里，她个人一开始也是更好看《误杀》和《扬名立万》的数据的。 
　　可谁曾想，《扬名立万》以16亿收官后，所有人都觉得骆墨这一次要打脸了，不可能完成80亿的目标，结果，《哪吒》脚踩着风火轮，直接上天了！ 
　　“这部动画电影如果能有30亿的话，加上《扬名立万》，就有46亿了！” 
　　“这样一来，《误杀》再拿个三十几亿的票房，骆墨还真有可能完成自己的豪言壮语！”钟琳在心中道。 
　　一念至此，她不由得想起了【繁奖】的那些专家评委们。 
　　前些日子，在《哪吒》还未真正发力时，由于先前颁奖典礼上的结怨，使得这些专家评委们，对于《哪吒》可没一句好话。 
　　他们大肆赞美的，是《寻妖记2》，是《西游之六耳猕猴》，是《潜龙在渊》。 
　　骆墨之前都已经明确表态过了，从今晚后不会再参加【繁奖】的颁奖典礼，这群专家评委们还在拿奖项说事，说自己站在评委的角度，是不会让这种电影入围的。 
　　呵，硬要把人家不来了，给说成我们不让他来。 
　　钟琳不由想到：“这些年，对于这些几大奖项，有点过于宽容了。” 
　　“偶尔内部分分蛋糕也就算了，现在公信力下滑的这么厉害，还不反思。” 
　　“有了点权力，还真是使劲用。仿佛这会儿要是不用啊，就亏了。” 
　　“等过完年，是该都好好敲打一下了。” 
　　在她看来，骆墨的作品，都要得到公平的对待。 
　　至于他本人来不来领奖嘛……. 
　　谁规定过一定要本人来领的？ 
　　代领不是很正常的嘛！ 
　　当一个人的作品，如果不入围，不拿奖，会变成一个奖项的损失时，那么，一切就变得不一样了。 
　　——他可以不要，但你们不能不给！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　大年初五，《哪吒之魔童降世》随着排片量的再度增大，单日票房突破了4亿大关，来到了4.18亿！ 
　　这个恐怖的数字，让电影人们看得心头发颤。 
　　最主要的是，从网络上的风向来看，观众的热情似乎并没有要冷却下来的意思。 
　　相反，大家的热情还越来越高！ 
　　很多“二创”开始在网上出现。 
　　还有网友开始画图，或者写同人文。 
　　放眼今年这个被称为【史上最令人期待的春节档】的档期，大部分电影，都呈现出了高开低走的趋势。 
　　《潜龙在渊》倒是有点低开高走。 
　　而《哪吒》作为一部动画电影，首映日的成绩已经算是破天荒的了。 
　　可接下来的大爆发，直接让网友们为其创造了一个词汇——高开疯走！ 
　　所有人只要看一眼数据，便可得知，明日《哪吒》的总票房，就肯定要超过《大圣归来》了。 
　　也就是说，它即将成为新的动画电影票房冠军。 
　　别人一心想要战胜骆墨，死活做不到。 
　　果然——要用骆墨打败骆墨！ 
　　唯有何远光同志，最近是痛并快乐着。 
　　《哪吒》太疯狂了，每天都在破纪录。 
　　所以，庆功海报每天都要发，都有点来不及做了。 
　　但是，这人一旦忙碌起来吧，二胎计划就又可以顺其自然的延后了。 
　　“造人哪有画图来得轻松。”——何远光。 
　　怪不得很多人都说，40岁以后，才是男人事业的黄金期。 
　　特别是光叔这种早年间爆肝爆得太厉害的氪命选手。 
　　简直不要太心无杂念！ 
　　而到了大年初六，《哪吒》的单日票房开始趋于“稳定”，不再过快增长了，也就涨到了4.33亿。 
　　真是没用，才涨了这么五六天，就涨不动了呢！ 
　　四亿多，差不多也是《哪吒》在今年的春节档里，所能达到的票房峰值了。 
　　重点在于，这部电影可以在这个峰值稳住多少天。 
　　春节档的电影，一旦过了元宵节，单日票房就会大幅度下降，总票房的增长速度就会放缓，要一天天的慢慢积累。 
　　只不过目前来看，貌似《哪吒之魔童降世》破30亿，已经是板上钉钉的事情了。 
　　这让同样参与了【百亿票房计划】的田鸥导演，心中无比羡慕。 
　　如今，《车王3》已经过审，一些前期宣传工作，都已经在跟进中了。 
　　但这几天吧，所有电影的宣传工作，都得靠边站。 
　　《哪吒》太火了，火到全网都在热议。 
　　你现在砸钱给新片做宣传，效果不会好，等于打水漂。 
　　田鸥本来觉得，骆墨所说的三部电影票房破80亿，那是在痴人说梦。 
　　可如今看来，倒也不是不可能。 
　　“凭什么，凭什么他每部电影都这么爆！” 
　　嫉妒使我面目可憎。 
　　嫉妒使我质壁分离。 
　　嫉妒使我胡言乱语。 
　　突然间，田鸥似乎意识到了什么。 
　　他拿出手机，开始搜起了《大圣归来》和《我不是药神》的具体票房数据。 
　　“《扬名立万》这部电影，骆墨只是编剧和投资人，并不是导演，导演那一栏只写了关飞的名字。”田鸥心想。 
　　他现在在做的事情，就是计算骆墨所执导的所有电影，在目前的票房总和。 
　　“《大圣归来》和《我不是药神》加在一起，票房是60亿不到。” 
　　“《哪吒》目前来看，破30亿轻轻松松。” 
　　“这三部电影加在一起，就90亿了！” 
　　“而他在今年，还有一部《误杀》，应该是在暑期档上映。” 
　　“骆墨目前的口碑和影响力都很恐怖，《误杀》又是王戎和唐诗语主演，等于是基本上还原了《我不是药神》的团队。” 
　　“这样一来，票房号召力绝对可怕！” 
　　“就算这部电影质量一般，票房破个十亿，应该也不难。” 
　　“这样加在一起的话……..” 
　　田鸥颓然地坐在沙发上，整个人忍不住倒吸了一口凉气。 
　　要知道，演员们有所谓的【十亿票房俱乐部】，【二十亿票房俱乐部】，导演也是有的。 
　　实际上，导演远比演员更难达到同样的票房成就。 
　　就好比地球上已经有不少所谓的【百亿票房演员】，但一直到21年，才出现首位【百亿票房导演】。 
　　迄今为止，个人执导票房破百亿的导演，在地球上的华夏，也是屈指可数！ 
　　此刻，田鸥嫉妒到几乎发狂！ 
　　原因很简单，至今为止，蓝星华夏还未出现过个人执导电影，累积票房破百亿的导演！ 
　　可是，骆墨要达成这个成就，创造历史，真的要等到今年暑假《误杀》上映么？ 
　　(本章完)

第639章 登顶亚洲
　　第639章 登顶亚洲 
　　田鸥导演这几天，心情本就极差。 
　　原先，由于《车王1》和《车王2》的大获成功，他成为了华夏导演里，【系列电影】票房最高的导演。 
　　可奈何人家《寻妖记2》虽然口碑不如第一部，但票房也已经破了10亿。再加上《寻妖记1》那25亿的票房，立刻就夺走了田导视若珍宝的称号。 
　　现如今，反观人家骆墨，别说是跌落神坛了，人家完全就是走在了一条超神的路上……. 
　　要不怎么说，新专辑《在路上》这个名字取得好呢？ 
　　本来，田导现在是踌躇满志，打算靠《车王3》崛起，夺回自己【华夏第一系列电影导演】的荣誉。 
　　可和骆墨这边一对比，那真是小巫见大巫了。 
　　最主要的是，《哪吒》的票房一路拔高，可以说是风光无限。 
　　什么【国漫崛起】，【国漫之光】，【良心特效】等标签，数都数不过来。 
　　【百亿票房计划】里，其他电影怕是盖不住它的风头了。 
　　一部动画电影能做到这种程度，的确太亮眼，太少见了。 
　　别说是放眼华夏了，就算是放眼全球，这都是算火爆的成绩！ 
　　一念至此，田鸥忍不住又开始搜起了数据。 
　　他在手机里输入了几个字：“全球动画电影排行榜。” 
　　蓝星也有类似于迪士尼的存在，有些海外的动画大片，是会全球同步上映的，票房十分可怕。 
　　但总体上来看，蓝星这边是不如地球上的迪士尼的。 
　　这一点，从动画电影的全球票房上，就能看出。 
　　【全球动画电影票房榜】上，排第十的电影叫《玩具城堡》，是去年上映的电影，全球票房是7.9亿美元。 
　　看到这里，田鸥长舒了一口气。 
　　蓝星这边，美元汇率稳定在6.5左右。 
　　也就是说，《玩具城堡》的票房成绩，差不多是51亿出头的人民币。 
　　“《哪吒》再怎么疯狂，也无缘全球动画电影前十。”田鸥在心中道。 
　　虽说目前来看，冲进前20的可能性还是有的。但总归没有前十来得抢眼不是？ 
　　“华夏的动画电影，全球海外票房基本可以忽略不计的。” 
　　“毕竟就算是作为动画大国的岛国，也基本上赚的是亚洲票房。” 
　　“西方国家那边，捞不到多少钱。” 
　　“所以，《哪吒》的海外成绩，基本上可以无视，只算它在国内的票房就行。” 
　　其实，像《玩具城堡》这样的电影，它单就北美票房的话，也只有2亿出头的美元。 
　　这就好比地球上全球票房破十亿的《疯狂动物城》，北美票房是3.41亿美元，海外票房占大头。 
　　你看《冰雪奇缘2》牛逼吧，全球票房高达14.5亿美元，一度冲进过全球电影票房榜前十。 
　　可单就北美地区，它的票房是4.77亿美元。 
　　只比国内票房的话，《哪吒之魔童降世》真的已经是逆天级了。 
　　这一点，田鸥也是心知肚明的。 
　　“可大家只会看全球票房榜的数据，不会考虑那么多。”田鸥想着。 
　　“你如果拿地区说事儿，只拿华夏票房和北美票房去比的话，多得是国内网友追着你骂。” 
　　“谁叫伱卖不出去呢？” 
　　“谁叫人家国外观众不买账呢？” 
　　“你怎么不好好反思反思自己身上的原因？” 
　　“人家畅销全球，那是人家的本事，你有脸这样子进行比较吗？”田导都能脑补出网友们会怎么跳脚骂娘了。 
　　至于《哪吒》能冲进【全球动画电影票房榜】的前十吗？ 
　　“这怎么可能呢！”田鸥觉得世界末日的概率都比这大。 
　　“别说是这几年，就算是近十年，也不可能有这样的动画电影出现。” 
　　“那票房可是要破50亿才行啊！” 
　　“岛国都做不到，何况我们？” 
　　……. 
　　大年初七，骆墨的年假已经正式宣告结束了。 
　　他开始了新一年的忙碌。 
　　新专辑《在路上》还有好多歌没发，都要配合宣传。 
　　他还有好几部新电影要筹备。 
　　同时，新虞和工作室的其他歌手，也都需要他写歌。 
　　今天抽空的时候，骆墨还给何远光打了个电话。 
　　“光叔，你让工作室那边再额外准备一张庆功海报。”骆墨吩咐道。 
　　“再多准备一张？是又有什么新纪录要破了吗？”何远光问道。 
　　“马上就要破【亚洲动画电影】的票房纪录了啊！”骆墨说着。 
　　“亚洲第一？对啊！只差五亿了！”何远光开始激动起来。 
　　目前，亚洲第一的动画电影，是岛国的《水之国》。 
　　这部电影在亚洲各国的票房成绩都不赖，使得总票房不低。 
　　但是，哪吒的火尖枪，无疑已经指向它了。《水之国》？ 
　　咱哪吒是专业闹海的啊！ 
　　或许，这就是缘分吧！ 
　　对于何远光而言，从没想过自己有一天能做出亚洲票房排第一的动画电影。 
　　想当初，在遇到骆墨前，他自己带着团队搞动画电影，赔到工作室的二把手和三把手的老婆都和他们闹离婚了。 
　　由此可见，亏的不是一笔小数目。 
　　再看看现在？ 
　　听说他俩的前妻都有打着“为了孩子”的旗号，来找他们复婚。 
　　“这海报我亲自做！”何远光立刻来劲了。 
　　“没必要吧，你让小吴搞呗，他搞海报比你厉害，大过年的还不抓紧时间生孩子，一把年纪了也不知道多给年轻人留点机会。”骆墨懒洋洋的道。 
　　“你懂什么。”光叔急了。 
　　骆墨：“？？？” 
　　他急了他急了！ 
　　而且急得莫名其妙的。 
　　骆墨只当是他作为动漫人的荣誉与情怀在作祟吧。 
　　“行吧，你不嫌累的话就做呗，早点准备，我感觉马上就要亚洲登顶了。”骆墨道。 
　　果不其然，大年初七，《哪吒之魔童降世》的单日票房是4.31亿！ 
　　一时之间，对骆墨怀恨在心的圈内人士，奔走相告：“跌了！《哪吒》的单日票房终于不再持续上涨，终于跌了！” 
　　恶狠狠的比年初六跌了整整……..200万！ 
　　他妈的！才跌了200万！ 
　　搞什么，这热度这么还没降下来？ 
　　如今，《哪吒》的累积票房已经达到了近24亿了。 
　　再这样下去，别说是破30亿了，破35亿都轻松，直接奔着40亿去！ 
　　也就是说，明天，登顶亚洲的庆功海报就能派上用场了。 
　　这个宣传点，一旦铺出去，怕是又能引发一波观影狂潮！ 
　　事实的确就是如此。 
　　大年初八，卡卡就发！ 
　　年初八的上午，《哪吒》的总票房就破了25亿，登顶亚洲动画电影榜！ 
　　中午十二点，庆功海报就发出来了。 
　　这一次，可以说是全面造势。 
　　骆墨工作室和童光工作室这边，哪怕想低调都不行。 
　　我也想低调，但实力不允许啊。 
　　这都登顶亚洲了，国内的媒体们哪坐得住啊。 
　　截止下午一点前，就有124家叫得出名字的国内媒体，大肆报道了此事。 
　　可以说，你今天打开手机，不管是看微博，还是刷短视频等，都有极大的概率看到与《哪吒》相关的信息！ 
　　“啊？吒儿亚洲第一啦？” 
　　“我靠，牛逼啊！” 
　　“不行了，我憋不住了，忍不到手机里看的那一天了，我今天就要去影院看！” 
　　“一直在等网上出盗版，就是等不到，审核部的【百亿票房计划】就是牛逼，我屈服了，现在就买票。” 
　　“冲！吒儿给我冲！” 
　　“二刷走起，有没有一起的？” 
　　在这种情况下，《哪吒》的单日票房于昨日小小的萎了一波后，今天再度涨了一截！ 
　　大年初八，单日票房4.55亿，又刷新了单日纪录。 
　　至此，整个电影界都沉默了。 
　　每人敢再对外去瞎预估《哪吒》的收官成绩了。 
　　它一次又一次刷新了大家的认知，一部处于鄙视链下游的动画电影，已经让人看不清它的终点了。 
　　不少人都认为，它很可能会冲进华夏票房榜的前三名！ 
　　“现在，华夏票房榜第一的是《我不是药神》。” 
　　“《哪吒》如果也冲进去了，等于是骆墨一个人在前三里占两部！” 
　　要知道，他在前两年还是个电影界的纯新人。 
　　他上个《导演秀》，还被一群导演联合抵制，觉得是走了宁丹的后门。 
　　——《蓬门今始为君开》。 
　　一个没拍过真人电影的导演，凭什么参加《导演秀》这个综艺？ 
　　凭他的《大圣归来》吗？ 
　　可再看看现在，谁还敢小觑动画电影呢？ 
　　而到了大年初九，一条热搜又悄咪咪地登上了热搜榜。 
　　起因是很多人去二刷《哪吒》，甚至是三刷《哪吒》时，依然觉得很感人，依然看哭了。 
　　于是乎，咱们的顶级天王陈洛，又被网友们拉出来遛了一波。 
　　热搜词条：【今天我们还是陈洛】！ 
　　陈洛：“还没完没了了是吧？” 
　　人人笑陈洛，人人是陈洛。 
　　谁能想到，堂堂歌坛里的顶级天王，于过年期间频登热搜，是因为——他哭了。 
　　“不行！我忍不了了！”陈洛一拍桌子。 
　　这个平日里给人一种温文尔雅，气度不凡的感觉的男人，终于情绪达到了崩溃的边缘。 
　　“我现在就要去找骆墨邀歌！” 
　　（ps：第一更，今天还有第二章，求一下月票。） 
　　(本章完)

第640章 把心疼陈洛打到公屏上
　　第640章 把心疼陈洛打到公屏上 
　　大年初九，骆墨从京城飞回了魔都。 
　　许初静会在京城再呆两天，但骆墨也不是一个人回来的。 
　　他把六师兄柳功名从四合院里逮来了！ 
　　《夏洛特烦恼》的剧本，骆墨已经给王戎了。 
　　他把六师兄给带到魔都，无非就是想让他和王戎见上一面。 
　　导演和男主，总要互相熟悉一下不是？ 
　　柳功名这次，是心甘情愿的和骆墨跑来魔都的。 
　　原因很简单，他和光叔最近有着类似的烦恼。 
　　先前说过，他找了个当健身教练的女友，也是京城人。 
　　她那蜜桃臀，一屁股好几年的功力，专业深蹲人士。 
　　大过年的，六师兄大鱼大肉都补不回来！ 
　　多少次个午夜，他突然发现怀里的女友不见了。 
　　她会自己半夜钻到被窝里去。 
　　“再不干点正事，我人都要没了！”这就是柳功名近期的体会。 
　　一起到了工作室后，骆墨让六师兄在他办公室里歇会儿，他自己则先去忙点事情。 
　　他有工作要安排，也有报表要看。 
　　除此之外，骆墨还有两个合同要签。 
　　柳功名在骆墨的办公室里参观了一下，找了一圈也没找到【繁奖】的奖杯。 
　　“不愧是我师弟，做人就是硬气。”柳功名心想。 
　　过了大概一个小时，柳功名都快睡着了，骆墨才回到办公室。 
　　结果，他刚一屁股坐下，就又有工作人员敲门了。 
　　骆墨给柳功名丢了一个“我也很无奈”的眼神后，便道：“进来。” 
　　一个戴着黑框眼镜的女孩走了进来，道：“老板，新虞那边刚刚联系了我们，说有歌手联系了新虞，想找你邀歌。” 
　　“嗯？”骆墨眉头一皱。 
　　新虞的那边，通常都会拒绝外部的邀歌请求。 
　　这种事情，一般不会特地通知骆墨。 
　　除非…….对方是天王天后级！ 
　　“是谁？”骆墨问道。 
　　戴着黑框眼镜的女孩咽了口唾沫，嗓音略显干涩地道：“是陈洛。” 
　　骆墨这边还在微微发愣，坐在一旁的欢乐喜剧人柳功名已经站起来了，大声道：“谁？陈洛！？” 
　　“小师弟，陈洛这是被你打服了呀！”柳功名道。 
　　骆墨连忙挥手，示意自己知道了，让工作人员先出去。 
　　等到办公室里只剩下他和柳功名，他才道：“我也没想到，陈洛会这么突然地找我邀歌。” 
　　不过，在过年期间，陈洛那边满满的诚意，骆墨的确有感受到。 
　　别的不说，他可是以一己之力，贡献了三条热搜啊。 
　　堪称国内哭上热搜第一人！ 
　　骆墨这边，都没忍住修改了新专辑里的发歌计划。 
　　下周一，他会一口气发三首新歌。 
　　本来，三首歌都定好了是哪三首了。 
　　可看完热搜后，骆墨决定不当人了。 
　　他想揶揄一波陈天王，把一首本来要压后发行的新歌，给提前了上来。 
　　这首歌叫——《说好不哭》。 
　　嗯，一首由方文山作词，周杰伦作曲，并由周杰伦和五月天的阿信合唱的歌。 
　　很应景，不是么？ 
　　就是稍微有点损。 
　　好吧，是很损啦！ 
　　对于骆墨而言，陈天王来邀歌，属于意料之外，情理之中。 
　　六师兄柳功名在一旁大惊小怪，骆墨倒是微微惊讶了一会儿后，就淡定了下来。 
　　只不过，这事情如果传出去，那就是一等一的大新闻！ 
　　正当他思索之际，柳功名在一旁问道：“小师弟，你真要给他写歌吗？” 
　　“有何不可呢？”骆墨笑了笑。 
　　人家有诚意，自己总不能没格局吧。 
　　他和陈洛的确是竞争关系，他也要给许初静出气，报以前的擂台赛之仇。 
　　但二人并无私怨。 
　　而且磁龙娱乐应该也是知道骆墨的规矩的。 
　　给外面的人写歌的话，版权都是在骆墨自己手里的。 
　　就连演唱权，都只有三年。 
　　三年后，如果骆墨不允许，伱连唱都没法唱。 
　　磁龙娱乐没有直接联系落墨工作室，而是找了新虞，其实就是让新虞做一个缓冲，让新虞扮黑脸，来把规矩讲清楚。偏偏新虞还很乐意做这些工作。 
　　骆墨想了想后，直接给沈邵秋打了个电话。 
　　这么大的事情，新虞沈总没理由不知道。 
　　果然，沈邵秋一接到电话，便道：“是因为陈洛邀歌的事情吧？” 
　　“嗯，他有提什么具体需求吗？”骆墨问。 
　　“咦，听你这意思，是愿意给他写歌了？”沈邵秋道。 
　　“对的。”骆墨道。 
　　陈洛最近的确有点惨，可以说是全网社会性死亡。 
　　骆墨觉得，他的社死，自己多少要负那么百分之零点几的责任吧。 
　　毕竟我又没逼你哭咯！ 
　　但我会负责滴。 
　　沈邵秋笑了笑，道：“陈洛那边，没有任何具体要求，叫你随便创作。” 
　　这又是在表达诚意了。 
　　到了陈洛这个级别，找人邀歌是可以提自己的需求的。 
　　合作嘛，本来就是这样的。 
　　骆墨点了点头，道：“我知道了。” 
　　挂了电话后，骆墨看了一眼坐在沙发上的柳功名。 
　　“六师兄，你的新电影里，我打算到时候邀请陈洛也来小小的客串一把。”骆墨道。 
　　“真的？”柳功名情绪瞬间高涨起来。 
　　小师弟对我就是好啊。 
　　什么叫排面？ 
　　这就是排面！ 
　　为此，骆墨打算也给陈洛表达一下自己的诚意。 
　　“我多给他一首歌不就完事儿了！” 
　　而且，要多给他一首自己先前从未写过的类型！ 
　　当然，既然有一首是新类型，那么，另一首就来首好玩的吧。 
　　…….. 
　　…….. 
　　夜，粤省。 
　　洛仔半躺在沙发上，拿着手机刷微博。 
　　看了眼热搜榜上没有自己的名字后，陈洛长舒了一口气。 
　　今天，是一个没有哭上热搜的好日子呢！嘿嘿！ 
　　过了一会儿，他手机铃声响了。 
　　电话里才聊了没几句，陈洛就不再半躺在沙发上，而是坐得笔直。 
　　“歌和合同都发过来了！？”陈洛大惊。 
　　上午刚联系，晚上就发歌，这是什么效率？ 
　　骆墨创作是不需要时间的吗？ 
　　还是说他随便写了一下，敷衍我？ 
　　亦或者说，他发来的是他的存货？ 
　　陈洛想了想，觉得后者的可能性比较大。 
　　骆墨有大量的存货，这是人尽皆知的事情，因此，很多粉丝和圈内人都戏称：“想去他家偷电脑。” 
　　而等到电话那头的人又说了一句话后，陈洛直接蹭得一下站了起来。 
　　“骆墨发来了两首新歌！？” 
　　陈洛的嘴角都忍不住开始上扬了。 
　　居然多给了一首！居然多给了一首！ 
　　只不过，他很快就发现自己有点病态了，因为他心里居然冒出了一个很可怕的念头： 
　　“要不要再去影院看次《哪吒》，哭上热搜报答？” 
　　陈洛在客厅里一边打电话，一边转圈走着。 
　　“快把两首新歌和合同一起发我！”他立刻道。 
　　东西都发到他手机里后，陈洛先大致看了下合同，觉得没什么问题。 
　　合同方面，骆墨这边并没有给陈天王任何的优待。 
　　和别的公司的歌手是怎么合作的，和他就是怎么合作的。 
　　对此，洛仔也不介意。 
　　大家虽没私怨，但也没打过什么交道。 
　　“看看歌吧！”陈洛逐渐兴奋。 
　　然后，他看到第一首歌的歌名后，整个人就傻了，忍不住读出声来。 
　　“《男人哭吧不是罪》。” 
　　（ps：第二更。） 
　　(本章完)

第641章 写父子关系的歌
　　第641章 写父子关系的歌 
　　陈洛：骆墨你玩我？ 
　　……. 
　　粤省，陈天王在家中一看到歌名，险些风度尽失。 
　　上午才邀歌，晚上就发来了词曲，怎么看都像是存货。 
　　可要说这存货还能这么的…….应景？ 
　　那陈洛是不信的！ 
　　他严重怀疑，骆墨就是因为自己屡屡哭上热搜，所以写了这么一首歌！ 
　　“这是在揶揄我，还是在安慰我？”陈洛有点哭笑不得。 
　　他把【哭】这个关键字写进了歌里。 
　　可他又说男人哭吧不是罪。 
　　陈洛摇了摇头，想了想，决定还是先看看词曲。 
　　不得不说，骆墨还是很贴心的，他还录了一小段很简陋的demo，可以让陈洛试听一下。 
　　陈洛一边看着歌词，一边听了一下小样。 
　　这首歌，地球上的原唱是华仔，属于刘德华的代表作之一。 
　　值得一提的是，这首歌还是华仔自己作词的。 
　　此歌曲还是电视剧《奇人奇案》的片尾曲。 
　　陈洛看着歌词听着歌，渐渐反应过来：“这首歌对于中年男性来说，杀伤力应该很强吧？” 
　　“共鸣感估计也会很强烈。” 
　　一直以来，男性从小或许都会受过这样的教育：男子汉大丈夫，流血不流泪。 
　　在很多男人的观念里，哭是一件很丢人的事情。 
　　大家是羞于落泪的。 
　　就算是陈洛，他看个电影被感动到，也要硬说自己是险些看哭，我没哭！ 
　　不少人或许都有这样的经历，陪女朋友去看电影，或者看剧时，女友问：“你哭啦？” 
　　“没有啊！怎么可能！”你回复。 
　　仿佛自己被感动到，都是一件很丢人的事情。 
　　流眼泪这种事，是不能发生在我们男人身上的！ 
　　而对于生活中有着负担，有着压力的男性而言，情绪就更加不能崩溃了。 
　　对于绝大多数人而言，或许从小到大，都没怎么见过爸爸哭吧？ 
　　而当男孩长大成人，也有了自己的孩子，或许也会变成类似的父亲。 
　　可人总有脆弱的时候，不是么？ 
　　“这歌的角度其实挺新奇的。”陈洛做出评价。 
　　“词曲方面并没有很新潮的感觉，但金曲感很强，会成为一首经典歌曲。”陈洛自己是这么认为的。 
　　这就很尴尬了啊！ 
　　伱说他玩我吧，他给我的确实又是首好歌！ 
　　只不过，这首歌到时候要是发了，八成又要哭上一次热搜。 
　　陈洛觉得，乐坛的天王们，好像都不能和骆墨扯上什么关系。 
　　一扯上关系，准会新增外号。 
　　像赵薛秦，人送绰号【评曲大师】。 
　　陈洛这边，近期也有一个绰号在网上疯狂流行——【不哭天王】。 
　　其中二程度，堪比地球上《风云》里步惊云的称号【不哭死神】。 
　　还别说，这么一折腾，到时候热度肯定要爆！ 
　　而且不出意外的话，这首歌一发，热度还能反哺到《哪吒之魔童降世》。 
　　一时之间，陈洛都觉得自己是《哪吒》宣传团队里的编外人员了。 
　　“我要说我一毛钱的宣传费都没收，可能都没人信吧？”陈洛又有点哭笑不得。 
　　一首歌品鉴完了，陈洛把目光放在了第二首歌上。 
　　“《单车》？”陈洛先是看了一眼名字。 
　　从歌名上看，他是脑补成情歌的。 
　　单车这东西，是影视作品里经常出现的道具。 
　　男主骑车，女主坐在后面。 
　　特别是一些校园剧里，更是会频频出现。 
　　像地球上《微微一笑很倾城》这部剧的片头曲叫《一笑倾城》。 
　　这首歌里就有一条热评：代入感极强，感觉我已经坐在肖奈的车后座上了。 
　　陈洛怀着“八成是一首骆式情歌”的期待，点开了文件，查看这首歌的歌词。 
　　只看了一眼，陈洛整个人就惊了。 
　　“这歌歌词不对！用国语唱的话根本不对！” 
　　他又开始在客厅里转圈，一边走，一边念念有词。 
　　“粤语？” 
　　“居然是首粤语歌！？” 
　　说真的，粤语歌很正常。陈洛作为粤省人，他早年间的很多歌曲，都是有国语版和粤语版这样的双版本的。 
　　在粤语歌坛，陈洛也是顶级歌手。 
　　可是要知道，这首歌的词曲，出自骆墨之手。 
　　而他至今为止，从未给外人写过粤语歌！ 
　　“他还会写粤语歌？” 
　　“他居然会给我写一首粤语歌？” 
　　陈洛很清楚，光是【骆墨第一首写给外人的粤语歌】这个卖点，就足够吸引人了。 
　　而且实事求是的讲，在蓝星，近几年粤语歌的市场没以前那么大了。 
　　大家现在能哼的，经常听的，大多都是粤语老歌。 
　　能让听众们喜欢且记住的粤语新歌，每年都在减少。 
　　这使得创作粤语歌的人，也在减少。 
　　“骆墨还会粤语啊？”陈洛纳闷。 
　　只能说他看骆墨的综艺看得少了。 
　　骆墨偶尔上一些综艺节目的时候，也会突然说几句粤语，遇到粤省的嘉宾，还能直接交流几句。 
　　娱乐圈里的人，会粤语的其实挺多的。 
　　像地球上就有一个周杰伦的名场面，那就是在某盛典上，【渣渣辉】张家辉用蹩脚的普通话，死活讲不通顺。最终，周杰伦说：“我可以讲广东话。” 
　　陈洛仔细回忆了一下，自己也大概有三年多没有发行过粤语新歌了。 
　　上次发的粤语单曲，总体上来看，成绩也不是很理想。 
　　洛仔开始一边听骆墨发来的小样，一边看歌词。 
　　这首《单车》，是陈奕迅的粤语歌。 
　　作词者是黄伟文。 
　　《浮夸》，也是出自此人之手。 
　　他被誉为：后港乐时代的标志性填词人之一。 
　　陈洛听着骆墨的歌声，看着歌词，再一次惊讶了起来。 
　　“这不是主流情歌，唱的不是爱情！” 
　　“这是一首亲情歌，唱的是父亲！” 
　　——沉默的父爱。 
　　但好像又不是那种走纯粹的歌颂的路线。 
　　陈洛走进工作间，又熟悉了几遍词曲后，开始尝试着唱了开头的几句。 
　　“【不要不要假设我知道， 
　　一切一切也都是为我而做， 
　　为何这么伟大，如此感觉不到， 
　　不说一句的爱有多好， 
　　只有一次记得实在接触到， 
　　骑着单车的我俩， 
　　怀紧贴背的拥抱。】” 
　　整首歌的切入点实在是太好了。 
　　以单车作为切入点，诠释父爱无声。 
　　现实中，有太多太多的父亲不善于表达了。 
　　这也使得孩子也不善于表达对父亲的爱，与父亲的肢体接触也比较少。 
　　你寡言，我少语。 
　　这首歌的切入点便是孩子和父亲一起骑单车，然后坐在车上抱抱父亲，一瞬间便觉得异常安心，特别有安全感。 
　　但从歌词来看，整首歌里其实有着不少对父亲的埋怨与控诉。 
　　开篇便是不要老觉得我知道，你所做的一切都是为了我。如果真有那么伟大，为什么我感觉不到？ 
　　后面也直接在写：缺乏沟通的爱真的好吗，只有一次感受到真切的父爱，那就是骑单车的时候。 
　　“后面这句【你爱我爱多些，让我他朝走得坚壮些。你介意来爱护，又靠谁施舍】。” 
　　“我感受到的父爱多一些，以后才会更坚强，觉得身后有护盾。可你现在介意来表达这份爱护，旁人身上更加不必奢求。” 
　　“歌词到了后面，也写了【虽说演你角色实在有难度，从来虚位以待，何不给个拥抱】：明白扮演父亲这个角色不容易。可如果空着这个表达爱的位置，远不如一个拥抱来得实在。” 
　　作词人黄伟文在接受采访时曾说过，他写的词，大半个hk乐坛都唱过，但他的父亲却从没夸过他的词，吝啬于表达自己的爱。 
　　陈洛仔细通读了几遍歌词，然后又自己唱了几遍后，明白了这首歌写的其实是【父子关系】。 
　　整首歌里，没有否定过父爱的伟大，也是认可父亲对自己是有爱的。 
　　但歌里写的，还有孩子坐单车时，会忍不住抱父亲，因为这是他最大的安全感。 
　　但孩子也希望父亲平日里能抱抱自己，夸夸自己。 
　　其实，父爱也可以有声。 
　　(本章完)

第642章 首位百亿导演诞生
　　第642章 首位百亿导演诞生 
　　这首《单车》，陈洛是无比喜欢的。 
　　先前说过，陈洛的父亲走得早，他对父亲最深的印象便是父亲在得知自己患了重病后，他说：“不治了。” 
　　他能理解父亲的苦心与用意。 
　　但这也是陈洛一生的负担，一生的痛。 
　　特别是母亲后来还常说，因为父亲不治了，最后家里还留了点钱，然后靠这点钱做了小生意，才供起你学乐器，读大学，最终有了现在的成就。 
　　这让陈洛总是觉得，他后来的生活，现在的一切，里头都沾染着代价，沾染着父亲的血与生命。 
　　他感恩这一切。 
　　可连报答的机会都没有。 
　　只能让自己活得更精彩，做的更成功。 
　　在陈洛的记忆里，父亲也是个不善言辞的人。 
　　他小时候也都是与母亲更亲近。 
　　现在回忆起来，也都没有多少和他的愉快亲子时光。 
　　他小时候很怕他，现在很怕想起他。 
　　温馨的记忆几乎没有，所能想到的，往往是他坐在门前抽了根烟，一边掐烟头，一边道：“不治了。” 
　　陈洛觉得这首《单车》其实挺有意义的。 
　　它没有否认父爱，也告知了听众，父亲是爱子女的。 
　　但它也告诉了广大的父亲，要多给孩子一点肯定，一点鼓励，一点——明目张胆的爱！ 
　　是的，明目张胆的爱。 
　　“歌曲的角度很新颖，词曲其实也都很厉害。”陈洛做出评价。 
　　在他看来，这首歌哪怕放到粤语歌的辉煌年代，也是能杀出重围的精品之作！ 
　　而且从歌曲内容方面来看，会给这种歌，也算是创作者对演唱者的一种肯定。 
　　这类歌，是需要演唱者倾注情感的。 
　　也就是说，要唱得有感情，这样才能打动人。 
　　对于创作者而言，这种歌曲，那种唱歌没有丝毫感情的歌手，自然是不配唱的。 
　　在看到《男人哭吧不是泪》的歌名时，陈洛想的是：骆墨你玩我？ 
　　如今，他心生惺惺相惜之感。 
　　——他欣赏我！ 
　　这两首歌曲，陈洛都很喜欢，同时，也都有信心把它们唱好。 
　　他干脆也不早睡了，在工作间里就开始练。 
　　越唱他越有感觉，对这两首歌也越发钟意。 
　　这让他有种为自己量身定制之感。 
　　到了后面，陈洛心中冒出了一个想法。 
　　“原来不和骆墨当对手，是一件这么爽的事情！” 
　　他突然有点羡慕骆墨工作室和新虞的歌手们。 
　　这些人真是走了大运了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　两首新歌的合同，就这样签下了。 
　　沈邵秋专门给骆墨打了个电话，说陈洛那边很热情地表达了感谢，表示非常喜欢这两首歌。 
　　这让骆墨微微一笑，觉得友谊的桥梁已经初步建立起来了。 
　　到时候邀请他来《夏洛特烦恼》里稍作客串，应该是水到渠成的事情了吧？ 
　　至于二人合作新歌的消息什么时候对外公布，那就要看两边的团队如何协商了。 
　　骆墨猜测，陈洛的团队是希望早点对外公布这个消息的。 
　　因为二人的新专辑都还没发完，可是以目前的势头上来看，骆墨这边可谓是气势如虹，势如破竹。 
　　在公众面前，大家早点握手言和，化敌为友，能多留几分面子。 
　　果然，到了第二天，骆墨就又看到了磁龙娱乐那边的诚意。 
　　只见袁鹤文接受了记者的采访，首次公开回应了那句“骆墨是站在我的肩膀上开创了中国风。” 
　　袁鹤文表示：“那时候中国风这个类型刚出，不只是我，我想整个乐坛对这个新类型都不甚了解。” 
　　“也正是因此，才让我有了一些错误的认知。” 
　　“实际上，我个人以往擅长的曲风，和骆墨开创的中国风，是有着极大的差别的，根本不是一类风格。” 
　　“骆墨是一个有着天马行空的想象力的创作者，和我们不属于一个范畴内。” 
　　“或许也正是因此，我和黄西山才屡屡败在他手里吧。” 
　　不得不说，糟老头子就是糟老头子。 
　　黄西山都退休有好几年了，还把他给硬拉出来。 
　　当然，以前公开表态，和现在公开表态，自然是不一样的。 
　　以前，老人输给新人，面子上真的过不去，很难服输。 
　　可这几年，大家已经公认：没人打得过骆墨。 
　　当一个人过于无敌时，一切就变得不一样了，输也不可耻，甚至还光荣。 
　　就好像玄冥二老合力接下了张三丰一掌，然后…….名扬天下！ 
　　唯有菠萝的王石松，气得牙痒痒。 
　　“磁龙娱乐居然向骆墨低头了？” 
　　虽然大家从未明面上结盟过，但王石松一直把磁龙当作友军的。 
　　嗯，这是我大菠萝和大磁龙的默契！ 
　　然而……. 
　　“背叛！这是背叛！” 
　　居然主动投敌？！ 
　　只可惜，磁龙娱乐可以退一步，可菠萝这边，是当真无路可退了。 
　　要退啊，也只能直接退出娱乐圈了。 
　　……… 
　　……… 
　　时间过得很快，转眼就到了正月十四。 
　　这几天，王戎和六师兄柳功名已经见过面了。 
　　《夏洛特烦恼》剧组的女主和女二，还有男二号徐崴，也都和柳功名见面过了。 
　　不得不说，由于他是骆墨的六师兄，所以给人一种强烈的关系户的感觉。 
　　这也挺正常的，毕竟六师兄在此之前，没有拍过电影，只是唱过戏，当过【角儿】，后来从事的是短视频行业，当过一段时间的小网红。 
　　后来，由于骆墨的一炮而红，他也得到了引流，从小网红变成了大网红。 
　　网红，在娱乐圈的鄙视链里，肯定是非常下游的。 
　　再看看《夏洛特烦恼》是什么级别的制作？ 
　　骆墨出品，王戎执导！ 
　　光是这两点，圈内什么样的喜剧演员请不来？ 
　　柳功名啊，就很像是个最强关系户了。 
　　只不过呢，六师兄这个人身上喜感属性太强，他做什么事，说什么话，大家都会觉得非常搞笑，以至于接触了一下后，剧组的众人也都是觉得他是有喜剧天赋的。 
　　为了让剧组的凝聚力更强，骆墨想了想，出了个招。 
　　他打着“让大家快速熟悉”的旗号，让一众演员们试着演几个桥段。王戎作为导演，由他先试着演，手把手教学。 
　　然后，再让柳功名、徐崴等人，再试一遍。 
　　好家伙，王戎演的时候，大家觉得就已经够搞笑的了，搭戏的女演员笑到岔气，完全接不住戏。 
　　可轮到柳功名来演，他都还没讲台词，光是那表情，就让女演员的嘴巴一直噗嗤噗嗤的。 
　　搞到后面，六师兄也很惆怅。 
　　他很严肃很认真的发出请求：“等会在笑好不好，我都一个词还没说。” 
　　可看着他的表情，女演员：“噗嗤——对，对不起！” 
　　六师兄不由在心里嘀咕：“这么能笑场，还专业演员呢！” 
　　王戎和骆墨站在一旁，笑着闲聊着。 
　　王导开口道：“其实，我在很多年前，看过你师兄的戏。” 
　　“真的假的？《贵妃舞剑》？”骆墨惊讶道。 
　　“是啊，就在京城看的。”王戎陷入了回忆。 
　　骆墨追问道：“感觉怎么样？” 
　　王戎就回了四个字：“惊为天人。” 
　　骆墨指了指还在郁闷着的六师兄，又问道：“那现在呢？” 
　　王戎又只回了四个字：“惊为天人。” 
　　这让骆墨没忍住，笑出声来。 
　　“连伱也笑！？”六师兄听到了小师弟的笑声，愤愤回头。 
　　可一回头，只见骆墨正一脸认真的和王戎探讨着什么，脸上哪有笑意。 
　　“我幻听了？”六师兄一头雾水。 
　　等到他一扭头，骆墨和王戎忍不住再次相视一笑，嘴角都要咧到耳根子了。 
　　“哈哈哈！惊为天人这词用得好。”骆墨笑道。 
　　骆墨初入师门时，六师兄的风姿，他记忆深刻，那叫一个飘逸出尘。 
　　虽说大家都说岁月是把杀猪刀，可骆墨依然认为：“六师兄明显是被岁月给针对了呀！” 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，骆墨又特地和六师兄一起飞回了京城，与家人们共度元宵。 
　　而过了元宵节，就代表着春节档正式宣告结束了。 
　　春节档上映的影片，单日票房成绩，大多会面临腰斩的现象，会大幅度下滑。 
　　这几天，《哪吒》的单日票房其实就已经飞速下滑了。 
　　这是一种很正常的现象。 
　　春节档的特征就是大爆发，但维持时间较短。 
　　有多少人是过了元宵才复工的呢？ 
　　早就都开始忙起来了。 
　　像昨天，《哪吒》的单日票房就只有1.79亿了。 
　　等到元宵节一过，接下来就是普通档期，周末的票房成绩会好一些，但周一到周五，就会比较稳定，都会偏低。 
　　截止目前，《哪吒》的总票房，已经快要破40亿了，只差两千万不到了。 
　　电影界的人，本来都已经从无比震惊，变为了逐渐麻木了。 
　　可眼看着《哪吒》就要破40亿了，他们又无法淡定了。 
　　原因很简单，蓝星华夏，目前只有一部电影，票房是在四十亿以上的，那便是骆墨自编自导自演的——《我不是药神》！ 
　　《哪吒之魔童降世》破40亿已经是板上钉钉的事情了。 
　　这代表着蓝星影史票房最高的两部电影，将皆出自骆墨之手！ 
　　而且，以《哪吒》目前的势头来看，很有可能超过《药神》，登顶票房榜榜首！ 
　　虽说从口碑上看，《药神》被称为神作，《哪吒》则是一部商业佳作，国漫良心爆款。 
　　但是，实事求是的说，《哪吒》的受众的确比《我不是药神》要更大，它的商业性要更强。 
　　别的不说，《药神》对于孩子们而言就太沉重了，低龄观众可能也感受不到里头的内核。 
　　但《哪吒》却能完美的俘获这一批人。 
　　不要小瞧熊孩子们的力量，要知道在地球上，《熊出没》系列的动画电影，票房最高的一部，都有9.78亿！ 
　　正月十六日，《哪吒之魔童降世》的累积票房，正式突破40亿大关。 
　　谁都没想到，一部动画电影能做到这种程度。 
　　——它在问鼎至高，剑指第一！ 
　　如果说，这部动画电影真的能成为影史票房第一之作的话，那让平日里那些瞧不起动画电影的导演，脸往哪搁啊？ 
　　电影界里的不少人，会视其为奇耻大辱的！ 
　　特别是【繁奖】的那些专家评委们，等于是骆墨直接给了他们一个远程的大嘴巴子。 
　　一个大逼斗，把你给打傻！ 
　　你们当初颁奖，不是为了分蛋糕，直接无视了《大圣归来》，把《我不是药神》作为骆墨的导演处女作吗？ 
　　然后，骆墨以此为由，拒不领奖。 
　　这下子好了。 
　　被你们无视的动画电影，如今怕是要位列影史票房第一了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　正月十七，田鸥导演一整天都板着一张脸。 
　　实际上，不只是他，像李栋梁之流，今天脸色也都很难看，情绪特别差。 
　　这两人很默契，都打算今天就不看手机了，免得把自己搞得不痛快。 
　　原因很简单，二人都很清楚一点：“今天怕是全网铺天盖地的全是骆墨的新闻！” 
　　截止目前，骆墨执导的电影，已上映的只有三部。 
　　《大圣归来》，《我不是药神》，《哪吒之魔童降世》。 
　　而就在今天，这三部电影加在一起的总票房，正式突破100亿了！ 
　　也就是说，首位华人百亿票房导演，于今日就此产生！ 
　　仅仅三部电影，票房就突破一百亿！ 
　　各路媒体，不争相报道这件事情才怪呢。 
　　而再看看去年，有你李栋梁等人参与的【百亿票房计划】，一共11部电影，没有骆墨的力挽狂澜的话，加一起还破不了百。 
　　——高下立判。 
　　很遗憾，就在之前，这位在《导演秀》这个综艺节目上，还屡屡被你们针对，被导演圈的其他导演所排斥的新人，又一次创造了奇迹，创造了历史。 
　　他的名字，或许的确不该和你们的名字一起并列出现。 
　　毕竟，有一个名为【百亿票房导演】的名单上，孤零零的只写了骆墨二字。 
　　审核部今年的【百亿票房计划】，还有一段路要走。 
　　但是，骆墨个人的【百亿票房计划】——已完成！ 
　　（ps：今天接了医生的电话，安安各项数据都已经正常了，再观察几天就可以出院了，感谢大家近期的关心！） 
　　(本章完)

第643章 吒儿的命
　　第643章 吒儿的命 
　　华人电影圈的首位百亿导演，就在这样令人出乎意料的情况下诞生了。 
　　这位还有着【歌王】与【视帝】等荣誉的年轻导演，截止目前为止，在电影行业，入行也才不过…….三年！ 
　　在几年前，如果有人说要拍一部票房破十亿的动画电影，绝对会被人视为傻缺。 
　　可如今呢？ 
　　骆墨之所以成为首位累积票房破百亿的华人导演，两部动画电影，占比超过一半！ 
　　这是一件很不可思议的事情！ 
　　别说是华夏了，估计全球各地的媒体，都会对这件离谱的事情进行报道。 
　　明明就在几年前，华夏连一部票房破2亿的动画电影都没有。 
　　可现如今，一个叫骆墨的年轻人，在疯狂创造奇迹！ 
　　一直处于鄙视链下游的动画导演们，突然觉得自己的腰板都变硬了。 
　　最离谱的是，这个导演虽然作品不多，且动画作品占了三分之二，可偏偏逼格还是摆在那儿的。 
　　没办法，谁叫《我不是药神》出自他手呢？ 
　　票房高，的确不能代表一切。 
　　就像田鸥导演冲进【30亿票房俱乐部】时，很多网友和同行就觉得这人艺术性不高，拍得都是爆米片，商业性太强，而且很会炒作搞噱头。 
　　实际上，地球上首位票房破百亿的导演出现时，网络上的言论是呈严重的两极分化之势的。 
　　骆墨这边就不一样。 
　　倒也不是没人酸，没人喷。 
　　只是这个酸他和喷他的角度吧，不是很好找。 
　　你说他太商业，好像也不行。 
　　你说他没贡献，人家一部《药神》给社会带来了积极的影响与推动。 
　　你说娱乐圈钱也太好赚了，可这人又是慈善名人。 
　　短短三年，仅仅三部电影，他便在票房方面，吊打所有人！ 
　　最主要的是，《哪吒》的票房，还能涨。 
　　审核部肯定是会给它延长【密钥】的。 
　　这部电影的上映期，是60天。 
　　不少人都觉得，如果运气好的话，它或许能破50亿，让华夏电影行业步入单片50亿的新时代！ 
　　众多性质特殊的媒体，开始纷纷下场，报道此事。 
　　审核部的钟琳组长，更是这两天都面带微笑，容光焕发，整个人都好像变年轻变漂亮了。 
　　对她而言，这也是大喜事。 
　　这里头，不仅仅涉及到今年的【百亿票房计划】，还涉及到她个人的前途与未来。 
　　要知道，骆墨的作品，全是她一人负责审核的！ 
　　同时，审核部对于骆墨的一切扶持，她都是签字人。 
　　很多人都觉得骆墨上头有人，在审核部里有人。 
　　如果硬要说有，那么，这人便是钟琳了。 
　　因此，她和骆墨虽然没有见过几次面，可二人已经捆绑在一起了，捆得紧紧的。 
　　一荣俱荣，一损俱损！ 
　　“明年好像都没有必要再搞新的【百亿票房计划】了。”钟琳组长心想。 
　　还搞百亿，会不会有点太小家子气了？ 
　　一念至此，钟琳组长立刻摇头，奉劝自己不要因骆墨而魔怔，不要被他搞得身心膨胀。 
　　“是他的票房太离谱了，并不是说【百亿票房计划】很容易！” 
　　“他只是个例，是特例！” 
　　“钟琳，伱清醒点啊，别被表象所迷惑了。” 
　　不能因为他太能折腾了，所以就大家一起飞向云端，飘飘然的好似在云中漫步。 
　　人还是要脚踏实地一些滴。 
　　…….. 
　　…….. 
　　深城，菠萝tv大楼。 
　　王石松刚刚接了自己的亲兄弟王石柏打来的电话。 
　　兄弟二人又因为骆墨的事情，而起了争执，大吵了一架。 
　　王石松当初去招惹骆墨，王石柏那边其实也是默认的态度。 
　　但既然是默认，一句话都没讲过，那么，这会儿自然是我想怎么说都行！ 
　　因此，兄弟二人只要一谈及骆墨，最终总会闹得很不愉快。 
　　这几年，企鹅那边明显是在进军电影界，早已经不满足于搞自制剧了。 
　　而且企鹅的野心很大，别说是国内了，它凭借自己的诸多优势，不少好莱坞的大片，都有参与投资。 
　　菠萝tv和菠萝娱乐也想啊。 
　　本来在规划里，去年就该正式向电影界进军了。 
　　可最终还是没迈出这一步。 
　　原因很简单——没钱！ 
　　菠萝tv的【悬疑剧场】投资很大，可一路被企鹅视频的【迷雾剧场】按在地上摩擦！ 
　　金主爸爸们都连夜跑路啦！ 
　　什么？你还想让我冠名下一季？ 
　　这一季我人都亏傻了，你怎么好意思的？ 
　　这破剧场有什么好冠名的？ 
　　再看看企鹅那边，光是各种广告费，就收到手软。 
　　菠萝tv的市值一直在掉，企鹅视频那边则一路暴涨。 
　　一切的一切，只因为他想压榨骆墨，给出了一份不合理的合同。 
　　那个曾经在《创造偶像》里无依无靠，孤身一人，背后连公司都没有的【个人练习生】，如今拍个三部电影，累积票房就破百亿了。 
　　你菠萝tv的市值才多少亿？ 
　　而众所周知，各大视频平台现在都在疯狂抢占市场，绝大多数的视频平台，每年都是亏损的状态。 
　　再这样下去，菠萝很可能要亏不起了。 
　　最让王石松感到无比气恼，气到三个秘书，六条黑丝大长腿都无法消气的是，上个月还有媒体就此事采访过骆墨。 
　　骆墨那叫一个大气。 
　　丝毫不介意菠萝tv曾经封杀过自己，把自己的相关视频和在节目里的一切画面都给删了。 
　　他表示，菠萝tv哪天如果真的撑不下去了，他手头倒是有不少闲钱。 
　　价钱如果合理的话，菠萝tv，也不是不能姓骆。 
　　至于骆墨这些话语，是故意气人，还是他真的不介意拥有一家视频平台，那就只有他自己心底清楚了。 
　　所有人都觉得，骆墨每天都在破纪录，这几天应该都笑得嘴角咧到耳根子，每天都在疯狂庆祝吧？ 
　　实际上，并没有。 
　　他太忙了，忙到都没空开庆功宴。 
　　也就昨晚和许初静两个人在玺城的家中庆祝了一下。 
　　骆墨化身常山赵子龙。 
　　许天后则是肉眼，可见的紧——张——。 
　　骆墨一部电影就能赚不知道多少亿，在家里也能谈亿级的大生意。 
　　身为【多才多亿】的男人，总得把它出去不是？ 
　　至于第二天脚步虚浮，那不过是我从六师兄那里学来的舞步。 
　　说到六师兄，他已经进组了，随着王戎一起离开了魔都，前往了《夏洛特烦恼》的拍摄地，正式开机了。 
　　这部电影保密工作暂时做得挺好的。 
　　有狗仔拍到王戎又开始拍新片了，但并不知道剧本是骆墨写的。 
　　至于骆墨自己，则要进行那部科幻电影的前期筹备工作。 
　　这部片，后期制作会费的时间比较长，拍摄计划要尽快提上日程。……… 
　　……… 
　　骆墨成为首位票房破百亿的导演后，虽然有着数不清的圈内人在背地里发酸，可还是有不少人祝贺的。 
　　像极光少女，钱青云，冯季等人，都转发了骆墨工作室发出来的庆贺海报。 
　　极光少女：“恭喜骆总监！” 
　　孙奕：“老板太牛了！” 
　　润姐：“已经快是我请不起的身价了。” 
　　桃姐：“下部电影希望能唱宣传曲！” 
　　而网友们总是很敏锐的，在庆贺的众多明星里，很快就锁定了一个人。 
　　——陈洛。 
　　虽然他发的文字很官方，只有“恭喜恭喜”这四个字，但大家还是最关注他。 
　　“洛仔居然也转发了啊？” 
　　“哇，看来他是真的很爱《哪吒》这部电影啊？” 
　　“太感人了，顶着哭上热搜的风险，高调转发！” 
　　“洛仔他好勇好温柔，我哭死！” 
　　吃瓜群众们有的在震惊，有的在打趣玩梗。 
　　还有人建议陈洛，确定不去电影院二刷《哪吒之魔童降世》吗？ 
　　去嘛去嘛，很好哭的，不会因为看第二遍就哭不出来的！ 
　　帮陈洛打理微博的团队，今年既觉得头疼，又觉得好玩。 
　　于公，我不能笑。于私，我真的忍不住！ 
　　最让陈洛的团队感到哭笑不得的是，网友们见陈洛和骆墨这么互相欣赏，而且还是不打不相识，专门给他俩组了个新词——【洛骆大方】。 
　　注：因陈洛先表达善意，所以洛字在前，骆字在后。此排名仅按时间顺序排序，切勿上升高度！ 
　　沙雕网友真的一天天净胡闹，诡异的cp又诞生了。 
　　而随着骆墨成为华夏首位票房破百亿的导演，《哪吒》的单日票房，也因此而回暖。 
　　本来过了元宵节后，单日票房就低了很多，每天都在飞速下滑，已经跌破1亿了。 
　　这很正常，跌得算慢了。 
　　这如果还不跌的话，上映60天，票房得多高了？ 
　　可是，今天的单日票房，怕是又能破亿！ 
　　算上前面的票房，这代表着今天《哪吒》就会反超《我不是药神》，成为华夏影史票房第一！ 
　　这下子好了，热度估计又要暴涨一波！ 
　　整个动漫界彻底沸腾了！ 
　　以前，谁敢去想一部动画电影，票房达到这种高度？ 
　　国内的动漫人们，在晚上做梦时，都不敢梦这么大！ 
　　动画电影票房登顶，这是咱们配做的梦？ 
　　可这偏偏就成了现实！ 
　　这要是放在地球上，估计一个个都要高喊：“骆墨，你是我的神！” 
　　何远光作为《哪吒》的联合导演，也感觉一切都如梦似幻，有着强烈的不真实感。 
　　他甚至心中生出一个很可怕的念头——死而无憾了！ 
　　在《哪吒》上映之前，光叔从未想过，自己有一天也能站在这样的高度！ 
　　确切地说，光叔凭借《大圣归来》和《哪吒》，累积执导的票房也有了60亿，也吊打无数电影导演了！ 
　　只不过，网络上也因此出现了一些声音。 
　　“《哪吒》反超《药神》成为第一，真的是好事？” 
　　“《药神》这样的电影位列第一没话说，《哪吒》商业性太强，排第一显得很没审美。” 
　　“这批观众不行，《哪吒》和《药神》还是差很多的。” 
　　“笑死，国内的观众也就这样了。” 
　　“华夏人也就能看看《哪吒》了。” 
　　“我不觉得这对行业发展是好事，这届观众真的不行。” 
　　“真人电影还能看到演技，动画电影怎么看？” 
　　观众：“？？？” 
　　所以我们该怎么搞？ 
　　我们去影院看个电影，当然是看得爽就行了。 
　　难不成咱还要顾虑这么多，还要去分析一下这部电影的票房，然后来一句：“哎呀！它票房太高了，我不能再去买票了。” 
　　这些言论的确，大量网友开始涌了进来。 
　　“别看了别看了，看《哪吒》的人原来都要挨喷和背锅的！” 
　　然后，啪！甩上一张购票截图。 
　　“哇！华夏电影行业发展的越来越差，原来是因为我啊！” 
　　啪，又甩上一张购票截图。 
　　“原来我看个电影是要你们这些网友批准的啊？” 
　　啪，还是甩上一张购票截图。 
　　说真的，网络上的很多套路，其实很单一。 
　　就好像《药神》登顶的时候，也有人说：“这种借社会问题的热度的电影，登顶真的是好事？” 
　　“太沉重了，我还是觉得xxxx这种让人感到温馨治愈的才是好电影。” 
　　随着网上的热议与争吵，越来越多的人开始好奇起来：“骆墨这位导演，对于《哪吒》超过了《药神》，是什么态度呢？” 
　　夜里，骆墨还真发了条微博。 
　　他的想法其实很简单。 
　　这俩电影压根不是一个题材，一个类型，差别太大太大了。 
　　这样的比较，很没有意义。 
　　票房只能代表受众问题，这是市场决定的。 
　　没有必要全凭这个数据，给电影之间分出高下来。 
　　像《药神》这种电影，它更大的意义，本就不在于它赚了多少钱，拿了多少票房，不是么？ 
　　《哪吒》更大的意义，其实也在于它对华夏动漫行业的发展，所起到的作用。 
　　这两部电影，他都是导演，手心手背都是肉，没啥好说的。 
　　所以，他微博里发了《哪吒》票房登顶的庆功海报后，只配了一句话。 
　　他配的是《哪吒》电影里殷夫人的一句台词。 
　　只不过，在电影里，这句台词是略显伤感的。 
　　但是，现实生活中，这句台词，再配上票房登顶的庆功海报，可谓是逼气四溢，极致的凡尔赛。 
　　——“或许，这就是吒儿的命吧。” 
　　…….. 
　　（ps：感谢书友“鵺哶”的10万打赏，盟主+1。） 
　　(本章完)

第644章 新专辑里不能没有的歌
　　第644章 新专辑里不能没有的歌 
　　骆墨的这条微博一经发布，立刻引发了吃瓜群众们的围观。 
　　“可以可以，凡学大师！” 
　　“逼气冲天啊！” 
　　“我本来想骂一句这他妈谁啊，说话这么凡尔赛，一看是影史票房第一，对不起，冒犯了。” 
　　“骆墨这一波又赢麻了！” 
　　至于电影圈的业内人士们究竟是怎么想的，骆墨不在乎。 
　　实际上，去年的《我不是药神》登顶，和今年的《哪吒之魔童降世》登顶，对于行业来说，其实是好事。 
　　《我不是药神》这种现实题材，反应社会问题的电影，大家的惯性思维都是：“这种题材是奔着拿奖去的。” 
　　票房方面，没人觉得这种题材能大赚特赚。 
　　像《哪吒》这种动画电影就更别说了。 
　　在骆墨进军电影行业前，动画电影的项目，大多连投资都拉不到。 
　　像何远光这种级别的动漫人，都会被投资人戏耍，要求他当众唱儿歌，唱得好听才投钱，要唱到投资人满意为止。 
　　这两部电影，都证明了华夏的电影观众其实没那么“挑食”，大家各种题材，各种类型，都愿意看。 
　　华夏的观众，或许是全球最包容的观众了。 
　　这是和文化有一定关系的。 
　　只不过，大家虽然不挑食，但是挑味儿！ 
　　你要把东西做的好吃才行。 
　　只要你做的好吃，我大吃货帝国，能亏待了你？ 
　　骆墨把一些伱们定义为【小众】的题材，给做大了，做强了。 
　　这不是好事是什么？ 
　　再看看你们，一个个都使劲的拍所谓的【大众】题材，结果却做不出一道好菜。 
　　做不出好菜就算了，有的电影人是真的不知道他居心何在，他连菜都不做，要硬给观众塞屎。 
　　塞屎就算了，他还要纳闷，甚至指责观众：“为什么不吃？” 
　　“是哪儿不好吃吗？” 
　　在骆墨看来，影视作品、音乐作品的创作，最起码要尊重观众。 
　　由于《哪吒》的目前累积票房成为了华夏影史第一，所以，热度又涨了一波。 
　　在春节已经完全结束的情况下，单日票房再度破亿。 
　　从目前的情况来看，破50亿是必然了。 
　　也就是说，蓝星这边，《哪吒之魔童降世》的票房，在诸多因素的加持下，八成会比地球上稍高一些！ 
　　这是骆墨乐于见到的。 
　　时间过得很快，正月就此结束。 
　　上映已满一个月的《哪吒之魔童降世》，累积票房已经达到了49.89亿，马上就要带领华夏电影，进入单片50亿的大时代了！ 
　　只不过，这部电影上映也已经一个月了，票房已经快“饱和”了，虽然审核部让【密钥】延期了30天，但接下来的单日票房，都是在几百万浮动。 
　　周末可能会好些，会达到一千万左右。 
　　陆陆续续的，影院也有新电影上映，院线这边也会在排片方面，优先新电影。 
　　总体来说，今年，整个正月几乎是属于《哪吒》的一个月。 
　　明明天寒地冻，天气寒冷，却被这火娃子弄得热火朝天。 
　　如今，电影方面能被挖掘的热度，已经基本上都挖掘干净了。 
　　网络上，沙雕网友们加在一起的智慧，是远超骆墨和他工作室的团队的。 
　　在这一个月里，网友们那叫一个样百出，又是画同人图，又是写同人文，还有在短视频平台拍摄哪吒系列的变装视频。 
　　现在，连网友们都有点技穷了。 
　　可是，骆墨还有更大的野心。 
　　因此，他必须做点什么。 
　　“既然电影方面，已经挖掘不出新的热度了。” 
　　“那么，就让我这个导演来吧。” 
　　他自己再火个几把，热度也是能反哺到《哪吒》的。 
　　“再发几首新歌吧。”骆墨心想。 
　　反正陈洛和磁龙那边，早就已经猴急上了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，已经彻底融入京圈，且成为核心成员的田鸥导演，最近已经调整好了心态。 
　　“人不能妄自菲薄。”这便是田鸥导演近期的感悟。 
　　你骆墨的《哪吒》和《药神》是很强。 
　　可我田鸥的《车王》系列——不差！ 
　　他现在只想着把《车王3》给好好搞一搞，前期宣传工作给做到位。 
　　前几天和几个京圈大佬一起约了个饭局，这几个大佬都表示会帮衬一把。 
　　田鸥有时候都会觉得，自己或许还该感谢骆墨。 
　　“如果不是他不识好歹，每个圈子给他抛橄榄枝他都不接，京圈的这些资源，怕是也轮不到我。” 
　　毕竟骆墨是京城人，京圈对他来说是最好的选择。 
　　可他一旦进来了，同为新锐导演的田鸥，就肯定不是头号种子选手了，就必然不会是最被器重的那一个。 
　　只不过，现实世界就是这样。 
　　有些东西啊，别人看不上，可你却离不开。 
　　骆墨对于蓝星的各种圈子，都没有太大的兴趣。 
　　可田鸥没办法，他必须融入进去。 
　　骆墨可以不在乎，田导可不行。 
　　这段时间里，田鸥和《车王3》的宣发团队都在熬，都在等待。 
　　他们在等待着《哪吒之魔童降世》的热度降下来。《车王3》的前期宣传工作，早就该做了。 
　　可人家热度可以用爆炸来形容，你这会儿出去的宣传费用，很可能没法最大化。 
　　你发一堆飙车的大场面出去，可能网友们还觉得没哪吒变身来得燃，来得帅。 
　　那多尴尬。 
　　“现在倒是一个很不错的宣传时机。” 
　　“春节档的电影，热度都已经不高了。” 
　　“同时，接档的这些影片，也都比较萎靡。” 
　　田导和《车王3》的宣传团队都认为，可以开始把宣传工作全面铺开了。 
　　诸如一些首发海报，首发预告片，都可以发了。 
　　还有就是宣传曲也可以发了！ 
　　《车王》系列作为华夏目前最火爆的系列电影之一，电影的歌曲方面，合作的歌手也是越来越大咖。 
　　第一部时，唱电影歌曲的不过是个流量小生。 
　　第二部，就是几个一线歌手了。 
　　如今第三部，更是邀请了天王级歌手——赵薛秦！ 
　　要知道，大牌歌手们给电影唱歌，也是要看这部电影是否能与自己的咖位匹配的。 
　　就好像那些只在网络上映的网络电影，自然多半邀请不到正儿八经的大牌歌手。 
　　能请到赵薛秦来唱宣传曲，田导的心情用一句话就可以形容。 
　　“什么叫排面？这就是排面！” 
　　当然，骆墨这种怪咖是不能和他做比较的。 
　　咱们呢，是去请别人唱。 
　　骆墨这边，是一群人拿着号码牌，求骆墨写一首电影里的歌，让他们唱。 
　　《车王3》的团队，立刻和菠萝那边赵薛秦的团队进行对接。 
　　大家商量了一个时间，下周一就把歌曲《路程》和预告片等，都一起发掉。 
　　这样一来，这些东西的热度也可以互相引流。 
　　菠萝那边，对此没有意见。 
　　大家一拍即合，就和周一了。 
　　时间向后推移，来到了周六。 
　　一个消息的出现，却把田鸥和菠萝给看傻眼了。 
　　骆墨工作室对外宣布，骆墨新专辑《在路上》，将在下周一开始，每天发一首新歌，直至把专辑的歌曲全部发完！ 
　　一时之间，这条消息可谓是引爆全网歌迷的期待。 
　　“啊啊啊！过完年总算想到发新歌了！” 
　　“好家伙，就喜欢这种一口气发完的！” 
　　“有些人一周一首，这是看不起谁呢？不知道的还以为我是下载不起！” 
　　“会有中国风吗？这次会有中国风吗？” 
　　除此之外，还有网友补充：“就我一人发现，咱们的【评曲大师】赵薛秦，周一也要发新歌吗？” 
　　“赵天王唱的还是田鸥电影的歌！哈哈哈！” 
　　“冤家路窄啊！” 
　　普通天王赵薛秦那边，人都傻了。 
　　“怎么受伤的总是我？” 
　　最让他难以接受的是，自己的这首《路程》，和骆墨周一要发得那首新歌，有点撞类型！ 
　　要知道，田导的系列作品叫《车王》。 
　　因此，歌曲肯定是与飙车啊，路途啊…….这些有关。 
　　可骆墨这边，专辑名叫《在路上》。 
　　虽说这张专辑很明显，所谓的【路】，并不那么局限，有着各种意义。 
　　但是，专辑都叫这个名字了，总要来那么一首正儿八经与公路相关的歌吧？ 
　　于是乎，一首歌，应运而生。 
　　确切地说，这首歌在地球上，也的确是一部与车相关的知名电影的片尾曲。 
　　这部电影，叫《头文字d》。 
　　对于很多人来说，这部电影，也是青春的一部分了吧。 
　　那一年，男主角周杰伦还很青涩，还是个闷骚大男孩。 
　　那一年，冠希哥也还处于帅的巅峰期，不可能被人误认为是本山大爷。 
　　电影里，一辆ae86，可以说是出尽风头。 
　　到现在，【决战秋名山】这个词，还有很多人在用。 
　　而在影片里，大家的一句惊呼声“86上山了”，可以说是极具爽点。 
　　可谁能想到，时至今日，一个与电影相关的污梗，还在广为流传：【86上山，奔驰上树】。 
　　不过呢，骆墨周一要发的这首歌，当初在电影里响起来的时候，别提多带感了。 
　　这是一首至今都还很流行的歌曲，是很多听众的心头爱。 
　　它出自周杰伦的专辑《十一月的肖邦》。 
　　它叫《一路向北》。 
　　(本章完)

第645章 《一路向北》与神仙合作
　　第645章 《一路向北》与神仙合作 
　　骆墨犹记得自己看《头文字d》这部电影时，尚还涉世未深，是个懵懂无知的孩子。 
　　女主夏树的叔叔，他真的以为就是亲叔叔。 
　　还很羡慕这叔叔给钱真大方，感觉亲爹都不会给这么多，更何况只是叔叔。 
　　那个年代，干爹这种生物，其实已经开始流行了。 
　　骆墨小时候还纳闷，为什么夏树跟拓海说“拓海，我去乡下外婆家住几天”，结果却是和叔叔出去耍！ 
　　坏女孩，为了出去玩，不择手段，还学会撒谎了！ 
　　长大后，再看一次这部电影，他才逐渐明白了网友们的那些污梗。 
　　“86爆缸，夏树爆浆。” 
　　“夏树，抓紧，叔叔要加速了。” 
　　“拓海品尝了夏树的甜，叔叔品尝了夏树的咸。” 
　　而歌曲《一路向北》，则是周杰伦第二次为电影创作歌曲。 
　　首次为电影而创作的歌，是《断了的弦》，而那部电影的叫……..《寻找周杰伦》。 
　　深城，普通天王赵薛秦在得知骆墨也要在同一天发布新歌后，做出了一个决定。 
　　“不如去度假几天吧！” 
　　“嗯，选一个手机没信号，荒无人烟的地方。” 
　　在《情歌王》这个综艺时期，赵薛秦还自恃天王的身份，如今，骆墨就是他的梦魇，躲都来不及，也没想过要赢他一次。 
　　更何况《路程》这首歌，不过是为电影《车王3》量身定制的歌曲，内容是贴合电影的，整体质量在他的歌里，撑死只能算中上。 
　　我全力以赴都打个寂寞，这首及格作，那还不得丢人现眼啊？ 
　　赵薛秦现在唯一的期盼就是：“希望这首歌的曲子，不要太突出！” 
　　千万不要又是那种作曲和编曲无比惊艳的歌！ 
　　他好不容易靠自黑，使得【评曲大师】这个称号没那么讨人厌了。 
　　他可不想再度被网友们考古，把他在《情歌王》里的黑历史又给挖出来，然后登上热搜。 
　　……… 
　　……… 
　　礼拜一，很快就到了。 
　　对于骆墨的歌迷而言，今天又是让人心情愉悦的一天。 
　　“从今天开始，一天一首新歌诶！” 
　　“辛苦骆导了，为了给电影再加点热度，连夜发行新歌。” 
　　“要不是前面已经发得那几首歌实在是听不腻，他发歌效率这么低，我肯定已经骂人了！” 
　　“《一路向北》，看着就是一首和公路与车子有关的歌。” 
　　“《曾经的你》已经让我超速扣分了，希望这首歌别让我吊销驾照。” 
　　在沙雕网友们的欢声笑语中，中午十二点整，骆墨的新歌《一路向北》正式发布了。 
　　京城，某高档小区。 
　　昨天刚参加了剧本围读会的许初静，正在女心理医生叶眉的家中，享受着她那远胜技师水准的头部按摩。 
　　叶眉看着她，一边按压着她太阳穴周边的区域，一边纳闷道：“你怎么这么清醒，以前我给你按个五六分钟，伱就会睡着。” 
　　“因为你按得一般，还没骆墨按得好。”许初静直接道。 
　　“呵，肯定不是那种我能做到的正经按摩，比不过他我心服口服。”戴着金丝眼镜的叶眉嗤笑了一声。 
　　我把你当人按，他把你当猫撸，能一样？ 
　　许初静倒也不恼，只是道：“你这个大龄剩女黄色玩笑倒是随口就来。” 
　　“啧，以前是谁和我聊，女人要专注事业，男人可有可无。”叶眉大为不悦。 
　　之前两人还可以报团取暖，一同面对这个对单身女性的年龄充满了恶意的世界。 
　　“如今倒好，你不跟我报团取暖了，投入了男人的怀抱，我都还没骂你背叛呢！”叶眉说着。 
　　“嗯？那是谁背地里写cp文，在【墨许cp】的群里当管理员，一天到晚在网上留言：墨许cp是真的！”许初静冷笑反驳。 
　　你说我背叛革命？ 
　　明明你也在背后推波助澜好么？ 
　　“嗯？人在网络和现实总有两面性的嘛，哎呀说不过你，你自己好好谈恋爱，反正别来我这里秀，你如果秀的话，我就…….” 
　　“你就什么？”许初静问。 
　　“我就加入你们这个小家庭！”叶眉抬起手来，修长的五指扫过自己性感的锁骨，卖弄风骚般地道。 
　　“欢迎你。”许初静摆出一副完全没把她放在眼里的模样。 
　　两人又斗了会嘴，许初静问道：“几点了？” 
　　“十二点零六，怎么，饿了？”叶眉问。 
　　“不是，是骆墨的新歌发了。”许初静道。 
　　“是么，那倒是要听一听。”叶眉说着拿起了手机，打开了企鹅音乐。 
　　房间里，本来是在放纯音乐的，她立刻切换成了骆墨的新歌——《一路向北》。 
　　“可以把音量稍微开大点。”许初静道。 
　　“你要求还挺多！”叶眉白了她一眼，但是照做。 
　　还别说，这首歌的确把音量调大一些，效果会更好。 
　　前奏声中，一开始便能听到一阵汽车的轰鸣声。 
　　这声音仿佛由远至近，然后，又由近至远。 
　　就像是一辆飞驰的汽车，从你面前呼啸而过！ 
　　汽车声过后，乐器声才切入。 
　　不得不说，这首歌又是一首【前奏杀】！ 
　　氛围感营造的特别好，仿佛自己已经坐在飞速行驶的车上了。 
　　油门都已经踩到底了！ 
　　“这歌的前奏可以啊！”叶眉忍不住道。 
　　早就听完过这张专辑的许初静微微一笑，但她的笑容很快就僵硬了。 
　　因为恬不知耻的心理医生故意气她，道：“感觉我已经坐在骆墨的副驾驶上了。” 
　　气场强大的天后大人一时都没忍住毒蛇的冲动，道：“然后被卡车撞死？” 
　　叶眉：“.…….” 
　　骆墨的歌声，于此时在房间内回荡。 
　　“【后视镜里的世界， 
　　越来越的道别， 
　　你转身向背，侧脸还是很美， 
　　我用眼光去追，竟听见你的泪。】” 
　　这首歌曲，基调是悲伤的。 
　　对于男性而言，杀伤力要更大一些。 
　　在情感受挫的时候，如果一边自己开车，车里一边开大音量放《一路向北》，那滋味，实在是太难以形容了。 
　　整首歌曲，电吉他是精华之一。 
　　这使得周杰伦在演唱会上，听到有人点歌点了《一路向北》，都说这首歌肯定是要先把电吉他拿上来的。 
　　心理医生叶眉一边继续给许初静进行头部按摩，一边问道：“这首歌算什么风格的？” 
　　“英式抒情摇滚。”许初静道。 
　　叶眉点了点头，没有多说什么，继续安静听歌。 
　　此刻，骆墨的歌声已经到了最后几段副歌。 
　　“【我一路向北，离开有你的季节， 
　　方向盘周围，回转着我的后悔， 
　　我加速超越， 
　　却甩不掉紧紧跟随的伤悲……..】” 
　　一曲终了，许初静问道：“怎么样？” 
　　“好听。”叶眉推了推自己的金丝眼镜道。“没了？” 
　　“好听还不够啊？” 
　　许初静闻言，倒是笑了笑，道：“也对。” 
　　一首歌，好听便是最大的赞美之一了。 
　　这年头，一些热门歌手发歌，往往会有一个名为【难听】的词条登上微博热搜。 
　　骆墨这边倒是暂时没有这个烦恼。 
　　如今，若是打开微博，可以看到热搜第一是：【一路向北】。 
　　热搜第二是：【好听】。 
　　热搜第三是：【一路向北，前奏杀】。 
　　可想而知，赵薛秦的黑历史又要被挖出来了。 
　　不得不说，人生总是如此，越怕什么，越来什么。 
　　而网友们对这首歌的评价，则五八门。 
　　这和大家的近况与心境有关。 
　　“我感觉开车听这歌，会觉得自己特别帅！” 
　　“哈？我怎么觉得特别伤感？” 
　　“明明很悲啊，开得再快也追不上那个要离开的人。” 
　　“就我一个人觉得这歌挺嗨的吗？” 
　　“感觉最苦的就是那句：【我一路向北，离开有你的季节】。” 
　　这么一首高质量的歌曲一出，自然是热度惊人。 
　　它直接霸占了各大音乐平台的新歌榜第一。 
　　全网都在热议这首歌。 
　　这令《车王3》的宣传团队，不由得陷入了沉默。 
　　他们又发了海报，又发了预告片，还发了宣传曲……… 
　　这部与车相关的电影，前期的宣传工作做了一大堆。 
　　可加在一起的热度，比不上人家一首与车相关的歌！ 
　　风头完全就被盖住了！ 
　　这使得出去的宣传费用，效果锐减。 
　　“感情我们这是宣传了个寂寞！” 
　　田鸥导演心里苦。 
　　赵薛秦则在心里恨田鸥。 
　　反倒是陈洛那边，整个团队都在憋大招。 
　　原因很简单，一开始，他的专辑和骆墨的专辑不是在打擂台赛嘛。 
　　虽然过年期间，大家好像关系很好，十分友善，但一旦专辑发歌，擂台赛这件事儿肯定会被人提出来。 
　　不少网友都在纳闷呢。 
　　“咋了？陈洛新专辑不发了？” 
　　“这是要跟骆墨错开的意思？” 
　　“我只是单纯的想早点听新歌啊，两张专辑我都喜欢啊！” 
　　“怎么团队那边一点消息都没发，至少吭个声啊！” 
　　除了这些言论外，还有一个声音，在过年期间就有了。 
　　“【洛骆大方】会合作一首歌吗？” 
　　是的，大家看他们关系和缓，没先前那么剑拔弩张了，便有人异想天开，想看二人合作！ 
　　不得不说，网友们真是想啥的都有。 
　　只不过，绝大多数人，都是不看好这一点的。 
　　“怎么可能啊，你在想屁吃？” 
　　“以后或许会，但应该不会这么效率吧。” 
　　“这两个人在歌坛地位都太好，架子就都很大，估计不大现实。” 
　　“双方新专辑都没发完呢，新歌那不得几个月后啊？” 
　　陈洛和他的团队，就静悄悄，笑眯眯地看这些言论。 
　　就在昨天，他们已经和骆墨工作室的团队接洽过了，已经谈妥了。 
　　对于陈洛这边的想法，骆墨在了解了以后，也表示同意。 
　　于是乎，在周一的夜晚，陈洛发了一条微博。 
　　这条微博一经发布，就让网友们瞬间进入到了吃瓜状态。 
　　直觉告诉她们，这将是一个超级大瓜！ 
　　陈洛发布的微博，内容其实很简单，无非就是告知大家，自己在周三的时候，会发布新歌。 
　　一般情况下，他这种级别的大咖，肯定都是周一发歌，冲击新歌周榜的。 
　　周三发歌，那明显就是没有冲榜的意思。 
　　至于他在避谁，那用膝盖想都能知道，他在避骆墨。 
　　本来，这会让大家觉得陈洛是被打服气了。 
　　可是，偏偏又处处都透漏着古怪！ 
　　——他居然发的不是自己新专辑里的歌！ 
　　新专辑都还没发完，才发了一半，他居然暂时不发了！ 
　　只见他在微博里写道：“本来是该按部就班的继续发新专辑的，可是，在前段时间，我向一位词曲人邀歌了，在得到他写的词曲后，实在是忍不住不发，做不到把它们压后。” 
　　“所以，临时更改了发歌计划，将其优先发布！” 
　　“大家可以期待一下，嗯，可以做最大程度的期待！” 
　　这下子，可把沙雕网友们给看傻眼了。 
　　大家心里都蹦出了两个字：“是谁！？” 
　　陈洛口中的这个词曲人，究竟是谁？ 
　　到底是什么词曲人，能让他临时改变计划。 
　　精心筹备了好久的新专辑，居然都先不发，而且理由竟然是忍不住，是因为自己很猴急，想早点把这位词曲人的作品给发了！ 
　　要知道，这可是陈洛啊，曾经站在歌坛顶端多年的陈洛啊！ 
　　多大牌的词曲人，他都合作过啊。 
　　这没理由啊，这说不通啊。 
　　一时之间，网友们都化身名侦探，化身预言帝。 
　　网络上，各种猜测频出。 
　　很多营销号也开始蹭热度。 
　　特别是那些八卦号，各种瞎编乱造的消息，疯狂向外发。 
　　知名乐评人【乐神】，则觉得这些营销号都是在瞎猜。 
　　“鬼话连篇，这种话说出来，你们自己觉得有说服力吗？” 
　　“陈洛不是说，叫我们可以期待一下嘛，而且还是做最大程度的期待。” 
　　“那我格局就开到最大！” 
　　“瞧瞧你们猜的都是什么，这些人根本担不起【最大程度的期待】这几个字啊。” 
　　“他们也很厉害，但担不起陈洛这样的夸赞吧？” 
　　乐神直接发了一条微博： 
　　“有没有可能，陈洛说的词曲人是骆墨？” 
　　(本章完)

第646章 二十多年前的老歌，你说新潮？
　　第646章 二十多年前的老歌，你说新潮？ 
　　乐神的微博一经发出，下面就有一片质疑声。 
　　“怎么可能是骆墨！” 
　　“我不信！” 
　　“乐神宝贝又开始说梦话了。” 
　　“老婆，咱回家，别在外面乱说话。” 
　　这里头，有的人是真不信，有的是在玩骚套路，用激将法。 
　　众所周知，事关骆墨的话，乐神是经不住激的。 
　　她的粉丝早就把这一点给研究的透透的了。 
　　你只要一质疑，就容易开始打赌，然后各种立flag。 
　　我们粉丝能有什么坏心思呢？ 
　　只是想看你穿丝袜和攻速鞋啦。 
　　对吧，某披着乐评人外衣的知名美腿博主？ 
　　其实，不仅仅是乐神这里，放眼全网，的确也还有不少人猜测有没有可能是骆墨。 
　　虽然感觉很不可思议，但是——人有多大胆，地有多大产！ 
　　于是乎，网络上再次掀起了各种立flag的狂潮。 
　　比如：如果是骆墨，我就如何如何。 
　　如果不是骆墨，我就如何如何。 
　　乐神这边则是按照老规矩办事。 
　　她这次信心十足，因此放出豪言壮语：“如果这个词曲人不是骆墨，我就穿黑丝，白丝，肉丝，吊带，渐变色的也穿！” 
　　一时之间，群狼激动。 
　　“如果二人真合作了，那是什么神仙合作啊，想想就开心。” 
　　“如果没合作，也有丝袜看。” 
　　——《不亏》。 
　　…….. 
　　…….. 
　　陈洛这边，这一波的新歌预热，可以说是做的非常好。 
　　但这种吊胃口的法子，让大家觉得特别熟悉，但一时之间又想不起来有谁的影子。 
　　骆墨这边，对于陈洛新歌之事，没有做出任何回应。 
　　继续按部就班的发新专辑里的新歌，只是把周三发得歌曲给换了，换成了一首可以和陈洛那边远程互动的。 
　　陈洛这次发歌，态度也是很好的，很有诚意。 
　　选择在周三发一首，周四发一首，就是主动放弃了新歌榜。 
　　歌都是骆墨写的，免得他自己打自己。 
　　到了周二的时候，骆墨这边正常发布新歌。 
　　这一次，他发得是一首他个人很喜欢的作品——《反方向的钟》。 
　　这首歌出自周杰伦的第一张个人专辑《jay》。 
　　就是那张写着【杰伦，对音乐的野心大到你看不见】的专辑。 
　　这张专辑里，有些人可能最喜欢的是《星晴》，有些人最喜欢的是《黑色幽默》，有些人最喜欢的是《龙卷风》，或者是《黑色幽默》等。 
　　骆墨个人最喜欢的，便是这首《反方向的钟》。 
　　这首歌，近几年又火了好几次。 
　　一次是李荣浩在演唱会上翻唱了这首歌，唱出了另一种不同的感觉。 
　　那个视频还挺火的，唱得也不赖。 
　　底下有人评论：杰伦说，伱看吧，不是我的问题，他也唱不清。 
　　有人回复：“李荣浩甚至看不清。” 
　　歌唱得不错，就是不睁眼唱，态度差评！ 
　　他甚至都不知道尊重观众！ 
　　另一个，就是《中国新说唱》里火的那首《hey kong》里的一句歌词：“这是kong，在听《反方向的钟》。” 
　　当然，要知道，这可是周杰伦。 
　　所以，他的歌往往用不到【翻红】这个词，毕竟哪怕是很多老歌，也一直有很多人在听，一直都很红，一直在霸榜，所以只能说是增加热度。 
　　值得一提的是，在那个年代，由于很多歌手的制作经费很紧张，所以专辑歌曲会给人一种粗制滥造之感，后期制作会很差，混音做的很糟糕，甚至出现杂音。 
　　事实上，的确有如今爆火的人，出道时录歌都是在厕所里录的…….. 
　　更别提是钱好好做后期了。 
　　周杰伦那会儿，可没什么人看好，要不是他写的歌没人愿意唱，都被退回来了，他估计都不一定会成为歌手。 
　　更何况他的首张专辑，都是靠自己玩命写歌换来的机会，经费可想而知。 
　　这首《反方向的钟》，是整张专辑最后一首歌，整张专辑如果从头到尾听下来，便会发现整首歌的混音很糊，比其余几首歌都要糊。 
　　有部分人认为，这首歌的混音，反而让主题更明确，有一种时空之中蒙灰，记忆蒙尘的朦胧之感。 
　　但也有人认为，这是一首被后期给拖了后腿的作曲、编曲方面的神作。 
　　事实上，朦胧感的营造，是有其他途径的。 
　　骆墨把这份朦胧感，蒙尘感，给保留了。 
　　众所周知，对于那个年代的很多歌手而言，出道专辑便是在试水，在确定自己未来的定位和音乐走向，在小试牛刀。 
　　只不过这人刀的有点狠，一不小心把整个乐坛都给刀了。 
　　骆墨其实挺期待的。 
　　他想看看这地球上2000年发行的“试水作”，在蓝星能掀起怎样的风波？ 
　　……… 
　　……… 
　　礼拜二，京城。 
　　娱乐圈知名【骆吹】吕一老师，已经在默默等待着骆墨的新歌了。 
　　确切地说，他这次又是和【京城词曲作家协会】的人待在一起，等着一起鉴赏和解析骆墨的新歌。 
　　此刻，歌曲还没正式上传，大家就都在闲聊。 
　　“我说吕会长，你都说了多少遍了，要把骆墨拉进咱们协会，可是结果呢？”有人吐槽道。 
　　“对啊，我也不问你能不能成功吧，我就问你，有没有那么一丁点苗头？”又有人加大了吐槽力度。 
　　“就是，你不是说他一来，你就退位让贤，让他当会长吗，不会是舍不得吧？”有人还要加入吐槽队伍。 
　　吕一连忙抬起两只手，道：“哎哎哎！” 
　　“吵得我脑子疼。” 
　　他环视了大家一眼，道：“你们不会觉得…….我是在和骆墨装熟吧？” 
　　此言一出，众人纷纷点头，动作无比统一。 
　　全员脸上仿佛都写着三个大字——“不然呢？” 
　　吕一嘴角一抽，道：“我早就和他说过了，他跟我说考虑一下，可谁知道他考虑了这么久。” 
　　说着，他还拿出了手机，给大家看聊天记录。 
　　在这个过程中，他还故意慢慢的把聊天记录往上拉，好展示自己经常和骆墨微信聊天，这么久远的聊天记录，一下子还真找不到呢，哈哈哈哈嗝！ 
　　炫耀了一把后，知名作曲人吕一才清了清喉咙，道：“时间到了，赶紧听歌！” 
　　众人精神一抖擞，立刻开始聚精会神起来。 
　　一群平均年龄已达39岁的知名词曲创作者们，排排坐着，竖起耳朵，就跟上网课似的。 
　　“《反方向的钟》，歌名有点意思哈。”吕一道。 
　　“所以，这一次的【路】，是时间之路吗？”他猜测。 
　　“别啰嗦了，快放歌！”有人催促。 
　　吕一这个会长，果然名不副实，地位不高，不过是聚餐里的一台买单工具罢了。 
　　在一众词曲人的催促下，吕一苦笑了一声，开始放歌。 
　　歌曲一开始的前奏声，便是——钢琴。 
　　很奇怪，这里的钢琴声，给人一种零落之感。 
　　众人之前约定过，第一遍听歌，所有人都不能出声。 
　　所以大家都在眼神交流，用眼睛对话。 
　　吕一在心中道：“又是前奏就营造出了氛围感！” 
　　“只用钢琴，居然就达到了这种效果！” 
　　简单却又奇妙的钢琴声循环了几次后，便出现了——哨声！ 
　　是的，这乐器声音很像是哨声。但它并不是那种尖锐的声音，而是悠扬中又带着一点扭曲的奇妙感。 
　　宛若时空就扭转，在穿梭！ 
　　“绝了！前面的钢琴声和这里的哨声，都太绝了！” 
　　紧接着，骆墨的歌声在此刻切入。 
　　确切地说，听着都不像是歌声，而像是在呢喃，在低吟。 
　　在座的可都是专业人士，甚至有一流的词曲人，但饶是如此，有些人一下子都没反应过来，骆墨到底在吟唱着什么。 
　　吕一在一开始的时候也没听出来，可他看了一眼歌词后，立刻明白了。 
　　“母语音标！他在唱母语音标！”吕一可以说是惊为天人。 
　　不是瞎哼哼，是真的在唱东西！ 
　　这让他不由得想起了骆墨的另一首歌——《晴天》。 
　　只不过，这首歌比《晴天》还离谱，《晴天》是在歌里直接唱音阶，这首歌居然直接唱音标！ 
　　可偏偏听着还挺有感觉的。 
　　紧接着出现的，便是骆墨的歌声。 
　　“【迷迷蒙蒙，你给的梦， 
　　出现裂缝，隐隐作痛， 
　　怎么沟通，你都没空， 
　　说我不懂，说了没用。】” 
　　一直往后听，吕一心想：“听到目前，歌曲整体的和弦很简单，好像就只有三个和弦。” 
　　“可偏偏三个和弦他也能玩出来！” 
　　简单的东西，想要让人听出不一样的感觉来，是非常非常难的。 
　　到了后面，歌曲又出现了新的变化。 
　　“【我的天空，是雨是风， 
　　还是彩虹， 
　　你在操纵。】” 
　　歌词时明显的伤感风格，有着浓烈的情感受挫。 
　　而“【你在操控】”这四个字，直接去除掉了歌唱旋律，仿佛就是直接念出来的一样。 
　　“这种变换，会让一首歌的某些部分显得很突出。”吕一在心中评价。 
　　“但是，玩得好，那才叫突出。” 
　　“玩不好的话，那就是突兀。” 
　　“骆墨这里出现的就很合适，给后面的【预副歌】做铺垫。” 
　　果然，后面的预副歌出现后，给人一种很自然的感觉。 
　　歌声回荡： 
　　“【恨自己真的没用情绪激动， 
　　一颗心到现在还在抽痛， 
　　还为分手前那句抱歉在感动——】” 
　　吕一站在作曲人的角度，觉得这首歌的钢琴声是极大的亮点。 
　　同时，他又觉得骆墨在音阶与和弦方面真的很厉害，而且很敢玩。 
　　这里出现了不少变化音，甚至低音里还有少量的半音阶下行。 
　　这塑造出了那种抑郁，丧气的感觉。 
　　可整体来说，旋律跨度虽然比前面拉大了一些，但也…….大得有限。 
　　“我们作曲有一个常规手段，那就是把旋律跨度给拉大，这样一来，歌曲情绪方面的张力就会变大。” 
　　“可骆墨就很擅长玩一些小跨度的旋律。” 
　　“在小跨度内，情绪渲染的还非常好！” 
　　这里头的差别，就是他们这种常规作词人，是在一块大石头上玩雕刻。 
　　骆墨不一样，他是在刻核桃。 
　　——鬼斧神工！ 
　　在偏猛烈的钢琴声的铺垫下，宣告着歌曲的副歌高潮部分，即将到来。 
　　很多人或许不知道，这首歌的作词也是出自方文山之手。 
　　只不过，二人在合作第一张专辑时，可谓是互看不顺眼。 
　　他觉得方文山看着就像是歌送快递的。 
　　然后因为他被水瓶座的女人伤过，方文山又是水瓶座，他就很想远离他。 
　　后面录制的时候，情况也是： 
　　——你写你的，我唱我的。 
　　比如周杰伦唱《娘子》时进行了改动，方文山气到说这首歌的钱他不要了，你给我重唱！ 
　　还有《斗牛》的合作，也很不愉快。 
　　最离谱的是，这个男人在唱《完美主义》时，后头有几十秒只在唱三个字：“周杰伦周杰伦周杰伦…….” 
　　嘿，我就是不唱你的词，嘿嘿！ 
　　都能脑补出方文山翻白眼的画面了。 
　　后来方文山领奖时，把所有人都感谢了一遍，把那些工作人员都全部感谢了，就是没感谢周杰伦。 
　　相对来说吧，这首《反方向的钟》，或许算是专辑里合作的……..比较顺利的？ 
　　只听副歌在屋内传开： 
　　“【穿梭时间的画面的钟， 
　　从反方向开始移动…….】” 
　　吕一听着歌，又被惊着了。 
　　“怪哉怪哉！怪的地方太多了，比如【画面的钟】的这四个字，长度差不多都是一拍，但偏偏都是从后半拍起，再延续到下一个拍子的前半拍！” 
　　一段副歌唱完后，便是吉他间奏。 
　　吕一本来还陶醉在唯美的间奏声中，惊叹着骆墨的作曲与编曲呢。 
　　可谁曾想，他再次展现出了自己的某个特质——【奢侈】！ 
　　歌曲没有直接进入到b段，而是间奏声响起没多久后，就来了一段rap！ 
　　毫无征兆，完全毫无征兆！ 
　　而且歌曲的旋律和节拍如此简单的情况下，这段rap的词，写得很零碎。 
　　也就是说，很难踩准，很难唱准。 
　　可偏偏这些零碎的句子，都很押韵，而且骆墨以一种很奇特的节奏进行演唱，使得它变成了一段——炫技时刻！ 
　　“【城市霓虹，不安跳动，染红夜空， 
　　过去种种，像一场梦， 
　　不敢去碰，一想就痛， 
　　心碎内容，每一秒钟都有不同，你不懂， 
　　连一句珍重，也有苦衷，也不想送………】” 
　　一大段的词，以极其紧凑的形式，快频率的输出着。 
　　“独特的断句和略显朦胧的发音模式，直接淡化了中文的块状发音与这段rap里的不协调感。” 
　　“而且还借此展现出了内心活动和情绪的激烈感，纠结感！” 
　　吕一等人越听，眼睛睁得越大。 
　　他们只想着：“这是ktv里能唱的歌？” 
　　实际上，现在的嘻哈圈子，也有不少rapper表面上顶着一种“我还是不爽骆墨”的态度，背地里骆墨的每段rap唱得比谁都溜。 
　　一些说唱歌手在听了这一段后，就反复循环了不知道多少遍，然后开始尝试着学着唱。 
　　由于断句太怪了，句子太碎了，一时半会还真学不会！ 
　　“什么《反方向的钟》？” 
　　“这明明是《反方向送终》！” 
　　“老子气都要断了！” 
　　歌曲的最后，是反复唱着副歌，然后声音越来越小，越来越轻，直至完全无声，戛然而止！ 
　　仿佛来到了时间之路的尽头。 
　　把整首歌听完后，吕一环视了所有人一眼。 
　　大家都在你看看我，我看看你，面面相觑。 
　　激烈探讨后，他们的得出了一个结论。 
　　这个结论，待会儿他们会用【京城词曲作家协会】的官方号，发布到网上，作为他们这群人对这首歌的鉴赏。 
　　一首地球上22年前的老歌，他们给出的评价是： 
　　“骆墨发得是一首无比新潮，甚至有点超前的新歌！” 
　　（ps：这几天收到了土豪【爱总】寄来的周杰伦的签名专辑，好像是直接从杰威尔搞来的。 
　　这个月因为儿子刚出生就生病，老婆又坐月子，所以耽误了更新，但大家还是很支持，还给出安慰。 
　　因此，我决定忍痛割爱，下个月和运营商量一下，搞个什么抽奖活动，或者其他活动，送点签名照和一张周杰伦的签名专辑，回馈读者。 
　　只不过我这几天都没回家，也不知道快递里藏着的是哪张专辑） 
　　(本章完)

第647章 不哭歌王再现江湖
　　第647章 不哭歌王再现江湖 
　　《反方向的钟》一经发布，骆墨就关注起了网络上的反馈。 
　　这首地球上二十多年前的老歌，蓝星这边的乐评人大多会用【新潮】、【超前】等词语进行评价。 
　　其作曲和编曲，更是让很多乐评人大肆称赞，表示挺有开创性的，无愧【词曲鬼才】之称。 
　　不得不说，作曲和编曲，对于一首歌来说，还是很重要的。 
　　有的歌，很多年后听，会觉得年代感很强，一听就是老歌。 
　　有的歌，因为作曲和编曲很突出，年代感就会弱上很多。 
　　这也是为什么很多经典老歌，会出现老歌新编的现象，会重新进行编曲，然后发布。 
　　除此之外，骆墨发现网上很多人发起了【新歌挑战】。 
　　不少人开始录制视频，尝试着把《反方向的钟》里的那段rap给唱出来。 
　　骆墨挑了几个热度高的视频看了一下。 
　　的确有几个唱得不错的。 
　　当然，翻车的也不在少数。 
　　看到沙雕网友们戏称这首歌为《反方向送终》时，骆墨微微一笑，觉得有几分有趣。 
　　说真的，他在地球上看过好几场奶茶伦的演唱会，从没听他唱过这首歌。 
　　一念至此，他不由得又想起来，自己还没办过个人演唱会呢。 
　　“不过嘛，这件事情上，我有自己的计划。” 
　　“要挑一个最合适的时机。”他在心中想着。 
　　近几日，随着骆墨不断的发新歌，《哪吒》的票房的确有回暖一些。 
　　于他而言，这便等于是达到目的了。 
　　“重点还是要看明天陈天王的表现。”他不由一笑。 
　　……… 
　　……… 
　　周二，夜。 
　　陈洛失眠了。 
　　纵横歌坛数年，经历过无数大风大浪的他，久违的失眠了。 
　　而且他这次失眠，不是因为忐忑、纠结等负面情绪，而是因为…….兴奋！ 
　　他现在有点明白，为什么圈内的歌手们，都这么想和骆墨合作。 
　　他听到过磁龙不少大牌歌手，在背地里没忍住吐槽自家的音乐总监袁鹤文，闲着没事惹骆墨干嘛。 
　　否则的话，磁龙和新虞，还有骆墨工作室，肯定是有合作的可能性的嘛！ 
　　——袁总监误我啊！ 
　　到了凌晨两点，陈洛才在床上昏沉沉的入睡。 
　　夜里，他还做了一个梦。 
　　梦到骆墨主动提出，亲自给他操刀下一张专辑。 
　　二人在合作的过程中，摩擦出了不一样的火。 
　　让陈洛迈出了自己的舒适圈，有了新的突破。 
　　新专辑里，骆墨甚至还给他写了一首中国风的新歌！ 
　　歌迷朋友们听完后，都纷纷拍手叫好。 
　　陈天王一时之间都不愿意醒来呢！ 
　　周三上午，骆墨和陈洛的新歌，同一时间在各大音乐平台上传了。 
　　骆墨这边，发得新歌是——《说好不哭》。 
　　一首由五月天阿信和周杰伦合唱的歌曲。 
　　骆墨发布的，则是独唱版。 
　　沙雕网友们一看到歌迷，瞬间就乐了。 
　　“这是在唱洛仔吗？” 
　　“哈哈哈，我不信骆墨这么损，可这歌叫《说好不哭》诶！” 
　　“很难不多想啊！” 
　　“笑不活了！” 
　　“洛仔：感觉膝盖中了一箭！” 
　　“洛仔：我没惹你们任何人！” 
　　“骆墨能有什么坏心思呢？” 
　　大家点开歌曲一听，还别说，歌还真是一首质量上乘之作。 
　　又是一首标准的优质情歌。 
　　而且这首歌是偏耐听的，属于那种越听越好听的类型。 
　　实际上，沙雕网友们大多是在开玩笑。 
　　毕竟骆墨的专辑时早就做好的，歌名和歌词都是早就写好的。 
　　而陈洛哭上热搜，那是过年期间的事情了。他是在过年期间，看《哪吒》看哭了，然后还不承认。 
　　只能说，这是一个巧合。 
　　要怪就怪这首歌过于应景了。 
　　沙雕网友：今日份的快乐，是骆墨给的！ 
　　歌又好听，这个事情又好玩，乐就完事儿了！ 
　　可是很明显，网友们还是低估了今天的快乐程度。 
　　很多人在听完骆墨的新歌后，立刻就点击了下载。 
　　然后，就涌向了陈洛那边。 
　　可当她们看到陈洛新歌的歌名后，很多不由得笑喷了。 
　　“噗——！什么鬼！” 
　　“《男人哭吧不是罪》？” 
　　“哈哈哈哈，我真是头都要笑掉了。” 
　　“洛仔这是专门搞了首歌，给自己辩解吗？” 
　　“我那个风度翩翩的洛仔去哪了，这是什么欢乐喜剧人！还我洛仔！” 
　　让我们来梳理一下时间线。 
　　先是陈洛去看《哪吒之魔童降世》，然后发微博感慨了一波，并说自己差点哭了。 
　　然后，就有坐在他边上看电影的观众出来指证，陈洛就是哭了！哭了居然还不承认。 
　　紧接着，陈洛似乎陷入了破罐破摔的状态，直接发歌——《男人哭吧不是罪》！ 
　　多么直白的歌名啊。 
　　直白到很多男性沙雕网友，忍不住留言：“你哭就哭，怎么还开始代表我们男人了！” 
　　“我看《哪吒》可没哭啊，我憋住了！” 
　　“《男人哭吧不是罪》，叉。 
　　《我就是哭了，怎样？》，勾。” 
　　“好家伙，这是直接摆烂了啊！” 
　　“的确不是罪啦，也没人说你有罪啊亲！” 
　　“不至于不至于，真不至于！”怪不得啊，怪不得陈洛前几天给新歌做宣传时，说先不发新专辑里的歌了，有其他的歌曲，他实在是忍不住，想早点发出来。 
　　感情是要给自己“洗白”！ 
　　简直太不择手段了！ 
　　同时，网友们看着骆墨和陈洛的新歌歌名，只觉得这两人咋还有一种隔空互动的感觉呢？ 
　　什么叫惊喜？伱告诉我什么他妈的叫惊喜！？ 
　　就这样，很多沙雕网友开始点开《男人哭吧不是罪》，收听起了这首新歌。 
　　有些人听歌，是不会第一时间看歌词的。 
　　而有些人不一样，第一遍听新歌时，就喜欢边看歌词边听。 
　　很快，这部分人群就发现，原来还有更大的惊喜在等着自己！ 
　　只见《男人哭吧不是罪》的歌词里，写着几行字。 
　　“【作词：骆墨。】” 
　　“【作曲：骆墨。】” 
　　“【编曲：骆墨。】” 
　　多么熟悉的三行字啊。 
　　可谁能想到，这三行字居然真的出现在了这里！ 
　　一时之间，《说好不哭》和《男人哭吧不是罪》这两首歌的热度，瞬间就爆炸了！ 
　　“陈洛的新歌居然是骆墨写的！” 
　　“他们居然真的合作了，陈洛说的词曲人，真的是骆墨？” 
　　“赶紧的，给骆墨最大的排面！” 
　　“这是什么神仙合作，这是什么梦幻联动！” 
　　“就我一个人在难受，看不到乐神的丝袜美腿了吗？” 
　　“笑死，我以为两首歌是巧合，结果居然不是！” 
　　一时之间，热搜榜可以说是被骆墨和陈洛给霸占了。 
　　沙雕网友们一个比一个沙雕，甚至还搞出了这样一个词条：“【骆墨，温柔】。” 
　　你看，他给陈洛写的歌叫《男人哭吧不是罪》诶！ 
　　救命，他好温柔喔！ 
　　实际上，这不过使得陈洛【不哭歌王】的称号变得越发响亮了。 
　　传说中的哭上热搜第一人，再次靠哭这个字，冲上热搜，并顺利登顶。 
　　而关于《哪吒》的事件，则又被翻了出来。 
　　电影的热度，这不就又来了嘛！ 
　　……… 
　　……… 
　　骆墨与陈洛进行了神仙合作，这件事情不仅引爆了全网，还震惊了整个华夏娱乐圈。 
　　菠萝的王石松只觉得脑瓜子嗡嗡作响。 
　　之前，磁龙娱乐的音乐总监袁鹤文，公开在记者面前向骆墨致歉，在他眼里就已经是一种背叛了，是在舔骆墨。 
　　如今，陈洛和骆墨居然合作上了，这不就等于是——投敌！？ 
　　好家伙，你们弃我而去就算了，居然立刻就跟人家蜜里调油了？ 
　　本来王石松心里还比较平衡的，毕竟在歌坛，受伤的公司又不止我们菠萝一家。 
　　骆墨那边等于是无差别攻击，把乐坛的遮羞布都给撕开了。 
　　——乐坛在倒退，还不是因为你们水平不行？ 
　　可现在呢？ 
　　王总一下子就心里不平衡了。 
　　这日子没法过了，烦恼实在是太多了。 
　　不行，要再招几个女秘书才行！ 
　　另一边，普通天王赵薛秦，目前的感受是：“我人没了！” 
　　为什么受伤的总是我？ 
　　前几天，他为电影《车王3》而演唱的新歌《路程》，还被骆墨的《一路向北》吊打。 
　　今天，就看到了骆墨和陈洛神仙合作的消息。 
　　而他作为菠萝男歌手里的一哥，还持有公司大量的股份，注定没有像陈洛一样与骆墨合作的机会了。 
　　赵薛秦：“我也想哭上热搜啊！” 
　　只可惜，菠萝注定没有这个待遇了。 
　　而最让赵薛秦气不过的是，他没有其他路子可以走，是因为他是菠萝股东，持有大量的股份。 
　　可随着王总的一步错，步步错，菠萝发展的越来越差了，甚至有了点日薄西山之感。 
　　这代表着他的持股也越来越不值钱了。 
　　“曾经，他还想着封杀骆墨。” 
　　“现在，被骆墨那边多领域盯着打。” 
　　赵薛秦叹了一口气。 
　　他现在有点看不到菠萝的未来了。 
　　赵天王拿出手机，刷着微博，眼里不断投射出羡慕的光。 
　　说真的，他个人认为，《男人哭吧不是罪》这首歌，还挺适合他的。 
　　他有信心，这首歌，自己唱的绝不会比陈洛差！ 
　　他这首歌只听了一遍，便明白了它的收听群体是中年男性听众。 
　　“除此之外，这首歌估计也是一首ktv里很多人喝了酒后的必点曲目。”赵薛秦心想。 
　　赵天王就这样怀着羡慕的情绪刷着微博，很快，他的眼睛不由得都瞪大了一些。 
　　因为陈洛在此刻又发了一条微博。 
　　这条微博发出来后，立刻就爆了，引来了无数吃瓜群众的围观。 
　　陈洛写的是：“除了《男人哭吧不是罪》外，明天还有一首粤语新歌。” 
　　一瞬间，底下就有无数网友化身复读机，重复评论着同一句话。 
　　“也是骆墨写的吗？” 
　　陈洛随便挑了一条，回复了两个字：“是的。” 
　　一时之间，两人的歌迷们是最开心的人了。 
　　赵薛秦却喉咙发干：“他们不仅合作了，还一口气合作了两首新歌……..” 
　　“只不过，是粤语新歌吗？” 
　　赵薛秦回忆了一下，骆墨会说粤语，他是知道的。 
　　但是，骆墨好像没有给外人写过粤语歌。 
　　确切地说，他自己本身就极少写粤语歌。 
　　粤语歌的黄金时代，早已过去。 
　　“歌坛里，好久没有出现火的粤语新歌了。” 
　　……… 
　　(本章完)

第648章 骆墨的第一首粤语歌
　　第648章 骆墨的第一首粤语歌 
　　粤语歌，曾经有多么的辉煌，不必多说。 
　　在当年，很多大陆人或者宝岛人，也会专门跑到香江那边发展，苦练粤语，然后出上几首粤语歌。 
　　事实上，不少大家耳熟能详的粤语歌，演唱者都不一定是粤省人或者香江人。 
　　本来，现在的听众对于所谓的粤语新歌，都是不抱多大期待的。 
　　大家的手机里，听来听去的都是那些老歌。 
　　可如果是骆墨出品的话，那还是可以期待一下的。 
　　更何况，这一次还是与陈洛的神仙合作！ 
　　先前说过，洛仔在早年间，很多歌曲都是会出国语版与粤语版这双重版本的，他也是有不少经典粤语老歌的。 
　　现在，就看他和骆墨能不能合作出点不一样的东西来了。 
　　从网络上的热议来看，不少听众都有点迫不及待了。 
　　“我的歌单里，已经好久没有加入新的粤语歌了！” 
　　“你可以永远相信骆墨与洛仔！” 
　　“说真的，洛仔唱粤语还是很有味道的。” 
　　“话说，骆墨粤语不是也挺好的嘛，我看他在综艺里和香江那边的艺人可以直接粤语交流，他自己咋不唱啊？” 
　　“有点好奇骆墨唱粤语的样子，哈哈！” 
　　骆墨看到网上很多人说期待自己唱一首粤语歌，不由得会心一笑。 
　　作为一名人气歌手，外加工作室老板，他是要有自己的职业规划的。 
　　就好比专辑《在路上》的第一首歌《曾经的你》，目标人群就是中年粉丝，持续拓宽自己的歌迷群体。 
　　“粤语歌这么大一块蛋糕，不咬上一口，的确有点可惜。”骆墨早就想过这一点了。 
　　毕竟就算再怎么没落，不复往日之辉煌，可在粤省和香江，还是有着大量的听众的。 
　　更何况，地球上有那么多经典的粤语歌，就这样让它们蒙尘，骆墨觉得也很浪费。 
　　因此，在这张专辑里，他也准备做一点小尝试。 
　　在陈洛这边发了微博后，过了一个小时，骆墨工作室也发了一条明日的新歌预告。 
　　“明天，将发布骆墨的第一首粤语歌曲。” 
　　一时之间，粤语歌的忠实听众们，彻底沸腾了。 
　　不少人还在猜测着：“不会是陈洛和骆墨合唱了一首粤语歌吧？” 
　　但立刻有名侦探跳出来进行分析，觉得应该是两首歌，而不是二人进行了合唱。 
　　因为骆墨这边，明显是继续按部就班地发新专辑的。 
　　而在此之前，骆墨和陈洛的关系还未像现在这样和平友爱。 
　　如果真的在专辑录制期间，二人就已经很熟悉了，还合作了一首歌。 
　　那么，前期的专辑擂台赛，不就是在搞热度，是在演？ 
　　那会儿搞得可是很剑拔弩张的。 
　　“虽然很期待他们能合唱，但能听到两首新歌也很棒棒啦！” 
　　“粤省人表示已经迫不及待了！” 
　　“让我看看香江的歌迷们在哪里！” 
　　“就是嘛，骆墨早该来一首粤语歌了，以后来粤省和香江开演唱会，也能让现场气氛更好啊！” 
　　当然，更多的人则在好奇，骆墨的个人首支粤语歌，会是什么类型的？ 
　　这次的歌，与《在路上》这个专辑名，又有什么联系呢？ 
　　实际上，骆墨选择的是一首情歌。 
　　这首歌，唱的是貌合神离，形同陌路。 
　　两个人明明还在一起，心却已经走上了分岔路。 
　　顺便，拿这首歌秀一下自己的声线与唱歌的技巧。 
　　到了下午四点，陈洛那边的团队，联系了一下骆墨工作室，发来了一个请求。 
　　众所周知，这几年，直播行业可以说是爆炸式的发展。 
　　很多明星也会搞一些直播活动，里面不乏大牌明星。 
　　甚至不少所谓的老艺术家，都去直播带货了。 
　　直播带货这件事情，暂且不谈。 
　　纯粹的直播，倒是一种挺好的与粉丝们事实互动的方式。 
　　陈洛受到了如今最火的短视频平台【抖乐】的邀请，将于明日开通账号，入驻【抖乐】。 
　　【抖乐】那边则提议，他可以开一场直播，对自己的新歌与新专辑进行宣传。 
　　很多时候，明星直播，会和自己熟悉的明星朋友来一个连麦。 
　　这样既可以互相引流，又能让直播变得更有趣。 
　　陈洛这边，就是向骆墨发出了连麦邀请，让他来当明天直播的神秘嘉宾。 
　　骆墨则顺势也提出了自己的想法，邀请陈洛来《夏洛特烦恼》里客串。 
　　两人一拍即合。 
　　……… 
　　……… 
　　周三，陈洛开启了自己人生中的首场直播。 
　　这场直播活动，刷礼物的功能是被关闭掉的。 
　　在陈洛看来，自己是纯粹的来与歌迷朋友们互动的，来给新歌做宣传的。 
　　没打算赚这个礼物钱。 
　　直播一开始，观众们还觉得挺逗的。 
　　因为洛仔是第一次直播，所以手忙脚乱，这也不会，那也不会。 
　　可谓是频频操作出错。 
　　歌迷们觉得，风度翩翩的洛仔，好像一去不复返了。 
　　和骆墨扯上瓜葛后，越来越有喜剧人的倾向了。 
　　在互动的过程中，他看着网友们的留言，一头雾水。 
　　“这些字母都是什么意思？” 
　　“yyds我是知道的，这个ssfd是什么意思？”陈洛问。 
　　画面外的工作人员提示道：“是瑟瑟发抖。” 
　　陈洛皱了皱眉头。 
　　“nbcs呢？” 
　　“是拿不出手？”陈洛猜测。 
　　工作人员提示道：“不是，这个是【nobody-cares】的缩写。” 
　　陈洛嘴角一抽，眉头皱的更厉害了。 
　　他不怎么喜欢这种模式。 
　　陈洛发现，他越是不知道是什么意思，直播间内的观众越是拼命发。 
　　所以到了后面，他干脆直接无视了这些人。 
　　你们发的我也看不懂，那也没法互动了。 
　　眼看着时间差不多了，陈洛开始进入正题。 
　　他要在直播间里唱一遍粤语新歌——《单车》。在唱之前，他还先讲述了一下自己对这首歌的理解。 
　　告知直播间内的观众们，这首歌并不是那种纯粹歌颂父爱的主流歌曲，骆墨写的歌词，有着更多的含义。 
　　实际上，在地球上，每每到了父亲节之类的节日，《单车》这首歌的热度就会飙升，误解这首歌的听众也很多。 
　　大家见陈洛坐在那里侃侃而谈，看得出来，他对于骆墨的创作，是极其重视的。 
　　他会去理解歌词的含义，去分析情感的诠释。 
　　而不得不说，陈洛的唱功真的很强。 
　　他就坐在那儿，在直播间里唱，唱得情感无比丰沛。 
　　“【难离难舍想抱紧些， 
　　茫茫人生好像荒野……..】” 
　　直播里，肯定是没有字幕的。 
　　有些人听得懂歌词，有些人听不懂。 
　　但是，大家就是觉得好听，就是觉得动人。 
　　等到一曲终了，不少人还沉浸在歌声里。 
　　对于耳机党而言，更是一种享受。 
　　唱完后，陈洛笑着道：“怎么样，骆墨写的歌不赖吧？” 
　　说完，他道：“咦，时间差不多了。” 
　　“接下来，我会连麦一位朋友。” 
　　陈洛给助理使了个眼色，示意让她去确认一下，那边准备好了没有。 
　　在这个过程中，直播间内的观众们开始纷纷猜测起了是谁。 
　　“会不会是徐莲瑛啊？” 
　　“肯定是磁龙的歌手。” 
　　“我猜是莫杰，毕竟他是洛仔的徒弟嘛。” 
　　“反正不可能是骆墨。” 
　　“必然啊，骆墨又没【抖乐】的号。” 
　　是的，骆墨个人没有入驻【抖乐】。 
　　但工作室入驻了。 
　　在助理回了一个ok的手势后，陈洛便开始操作连麦。 
　　众人一看他连麦的对象，全都惊了！ 
　　“许初静！？” 
　　“卧槽！静姐！” 
　　“活久见！” 
　　“啊啊啊啊！爱了爱了！” 
　　“神秘嘉宾居然是静姐？” 
　　观众们觉得这一切都太惊喜了，太让人意外了。 
　　然而，等到连麦成功后，她们才意识到最大的惊喜还在后头！ 
　　只见镜头前出现的人，并不是许初静，而是……..骆墨！ 
　　一时之间，直播间里彻底炸了。 
　　网友们疯狂发言，使得【抖乐】的技术团队都倍感压力。 
　　这场直播可不能瘫痪啊。 
　　每一分每一秒都很珍贵啊！ 
　　这他妈的要是瘫痪了，大家都吃不了兜着走！ 
　　只见留言里，一大片的：“嗑到了！嗑到了！” 
　　用女朋友的号和大家直播见面，也是厉害啊！ 
　　画面里，骆墨也没怎么专门打扮，连发型都没抓。 
　　他坐在那儿，先和陈洛打了个招呼，然后立刻就道：“都别刷礼物啊！再强调一遍，谁都别刷礼物！” 
　　“我多有钱伱们应该是知道的哈！” 
　　说了半天后，他见一个“以身试法”的人都没有，才意识到：“喔，原来洛哥把礼物给关了呀。” 
　　他说完这句话后，大家隐约还能听到一阵笑声。 
　　是女人的笑声！ 
　　大家一下就能猜到，肯定是许初静也在边上。 
　　网友们立刻开始打字。 
　　“让静姐入个镜啊。” 
　　“能不能一起直播啊！” 
　　“呜呜呜，好久没见【墨许cp】公开露面了。” 
　　“嗑死我了！” 
　　“我看谁还敢造他们的情感谣言！” 
　　“请原地结婚！” 
　　“好想刷礼物啊，就当随份子钱。” 
　　骆墨看了一眼，扭头道：“她们都在刷你的名字诶。” 
　　说完，他就继续和陈洛互动，道：“好啦好啦，我今天是洛哥的特邀嘉宾，就不能让我们【洛骆大方】组合，给大家好好营业一次？” 
　　陈洛就在那儿笑，也不多说什么。 
　　骆墨轻咳了一声，道：“大家好，现在正式开始自我介绍一下。” 
　　“我是陈洛新歌《单车》的词曲作者，骆墨。” 
　　“嗯，大家可以开夸了，把夸奖的话打到公屏上。” 
　　观众们还是很配合的，的确夸得天乱坠。 
　　只不过，也存在着很多的字母，有的骆墨看得懂，比如【yyds】，更多的则看不懂。 
　　他比陈洛要直接一些。 
　　骆墨面带微笑，语气像是在打趣，但话语却很直接：“这些发字母的网友，你们那边好好打字判几年啊？” 
　　在陈洛和骆墨的连麦闲聊中，直播间内的人数开始不断暴增！ 
　　现在微博热搜榜上，估计也有相关词条已经冲上去了。 
　　【抖乐】的工作人员们已经乐疯了。 
　　技术人员的压力则在不断增大。 
　　“太火爆了！太火爆了！” 
　　“这可能要破纪录吧？” 
　　“要命了，感觉提早做的准备还不够啊！” 
　　【抖乐】这边，是知道陈洛和骆墨的直播安排的。 
　　——骆墨只会参与十分钟的连麦。 
　　但是，他会在直播间里跟陈洛一样，唱一遍自己的粤语新歌！ 
　　现在都还没唱新歌，直播间就这么火爆了。 
　　到时候歌一唱，那还得了！？ 
　　（ps：明天去接安安出院咯~） 
　　(本章完)

请假一天
　　请假一天今天接安安出院，还要办些手续。 
　　然后今天像我爸妈，外婆外公之类的都会来看望安安，刚出生就住院，一口气住了二十几天，他们都还没有见过他，害。 
　　所以今天估计不会有时间码字，实在抱歉。 
　　不过好事多磨，后续会努力更新赚奶粉钱的！ 
　　(本章完)

第649章 《你瞒我瞒》
　　第649章 《你瞒我瞒》 
　　【抖乐】这边，直播间的人数已经逼近最高纪录了。 
　　本身以陈洛的咖位和在圈内的人缘，他首次直播，就会有很多明星来捧场，很多神豪大老板也会来凑热闹，更别提是一些网红了。 
　　更别提是现在还有了骆墨的连麦互动。 
　　如果礼物通道没关闭的话，肯定会有人为了榜一大哥的位置大打出手，狂刷礼物。 
　　骆墨对此倒是觉得没啥必要。 
　　光一部《哪吒》，他可以拿到的分账票房就有十几亿，赚得盆满钵满。 
　　到时候都不知道怎么感谢网友们刷的礼物。 
　　难道真的跟网络上那个梗一样：“感谢老铁们刷的三瓜俩枣”。 
　　如今，直播间内的观众们暂时还不知道，骆墨也会在直播间唱歌，宣传自己的粤语歌曲。 
　　她们以为，这人就是来……..说相声的！ 
　　不得不说，骆墨虽然没有【抖乐】账号，而且也没多少直播经验，但他是真的能聊啊…….. 
　　这让不知道在直播间里说什么的陈洛，长舒一口气。 
　　他甚至觉得心里暖暖的，认为骆墨是在帮他解围，缓解了尬聊气氛。 
　　《救命，他好温柔》。 
　　《我真的…….哭死》。 
　　骆墨就这样一个人坐那说着单口相声，陈洛都有点插不进话。 
　　到了后面，骆墨还拿出手机，把自己企鹅音乐里的歌单和大家分晓了一下，他的下载列表里有不少陈洛的歌曲，足足下了17首。 
　　陈洛不甘示弱，也开始有样学样。 
　　二人就这样进入到了商业互吹的节奏。 
　　眼看着时间差不多了，骆墨清了清嗓子，道：“洛仔，那我…….开始了？” 
　　网友们虽然不知道骆墨要干嘛，但还是纷纷留言。 
　　“刚进来还叫洛哥。” 
　　“就是，聊了五分钟就洛仔了。” 
　　“哟呵，熟得还挺快。” 
　　“或许这就是传说中的社交牛逼症吧。” 
　　陈洛一听骆墨要唱歌了，立刻精神了起来，点了点头。 
　　骆墨笑着道：“新专辑《在路上》里，有一首粤语新歌，今天难得直播一次，就在直播间里给大家唱一下。” 
　　“唱完我就溜了哈！” 
　　这几句话一出，直播间里可以说是彻底沸腾了！ 
　　观众们疯狂发言，使得陈洛和骆墨的连麦都卡了四五秒，两个人直接定格住了。 
　　这令【抖乐】的技术人员们心中一紧。 
　　这一场直播互动，每一秒都极其珍贵啊！ 
　　可是，热度太高了，观众们太热情了。 
　　还好礼物功能被关闭了，否则绝对更刺激！ 
　　对于技术人员们而言，无疑，今天面临的，是前所未有的巨大挑战！ 
　　“咦，刚刚是不是卡了一下？”骆墨凑近看了看道。 
　　发现大家都说刚刚卡了，骆墨立刻笑眯眯地道：“太好了，等会要唱得歌曲，其实演唱难度很大。如果我哪里唱得不对，大家请相信问题不在我身上，都是【抖乐】的问题。” 
　　观众们立刻发弹幕：“抖乐：你礼貌吗？” 
　　“抖乐：我谢谢你！” 
　　骆墨说完后，坐在椅子上，做了个简单的深呼吸，然后他发现刚才太能侃了，聊得自己口干。 
　　“喝口水？”一个女声出现，然后有一只白皙的手臂进入到了直播画面里，递来一个红色的水杯。 
　　骆墨接过许初静递来的杯子，喝了一口温水，润润喉。 
　　弹幕里，大家又开始嗑疯了。 
　　“姐姐就是会疼人哈！” 
　　“嗑，都给我嗑！” 
　　“抖乐紧急公关：是水有问题！” 
　　“【墨许cp】今天算超长营业了吧” 
　　陈洛就在另一头笑眯眯地看着。 
　　他一方面觉得自己很多余。 
　　另一方面，他又觉得很有趣。 
　　骆墨清了清嗓子后，脸色便变得正经和认真起来。 
　　“我个人的第一首粤语新歌《你瞒我瞒》，送给大家。” 
　　钢琴前奏声，就此响起，舒缓中，又带着几分悲切。 
　　前奏结束后，骆墨坐在书房的椅子上，一开嗓，便营造出了极佳的氛围感。 
　　和《单车》一样，这首《伱瞒我瞒》，也是需要带感情去演唱的。 
　　“【约会像是为分享到饱肚滋味， 
　　有任何难题却不提起， 
　　这若是浪漫我怎么觉得就快分离， 
　　你哭过，但眼影闪得更艳美。】” 
　　直播间里，虽然没有字幕会显现出歌词，但是，有听得懂粤语的观众，会实时留言，给大家翻译。 
　　陈洛就坐在那儿听，感受着骆墨的唱功。 
　　这首歌他也是第一次听，他觉得骆墨的粤语发音还是很标准的。 
　　而且这首歌的作词，其实挺有意思的。 
　　就像一开始的那句【有任何问题却不提起】。 
　　情感中，很多女生都会埋怨自己的男友不懂得哄人，很爱讲大道理。 
　　有的时候，我只是想要被哄，他却只想着解决问题。 
　　可实际上感情里出现了问题，生活中出现了问题，只靠哄一笔带过，而不去真正的解决，真的是好事吗？ 
　　真正想和你有未来的人，或许是那些愿意与你磨合的人，愿意一起去解决问题的人。只可惜很多情感里，不少人都不擅长一起解决问题，更擅长…….解决彼此。 
　　骆墨继续唱着，低音很是迷人。 
　　“【我是谁情人，你始终也是你， 
　　微笑静默互望，笑比哭更可悲， 
　　就算怎开心皱着眉， 
　　尽管紧紧抱得稳你， 
　　两臂却分得开我共你。】” 
　　陈洛作为一个粤省人，听到这里已经能听出来歌在唱什么了。 
　　唱的是对方已经变心了，却还在假装。 
　　而你呢，也在假装不知道。 
　　这便是——《你瞒我瞒》！ 
　　貌合神离，同床异梦，形同陌路。 
　　歌曲一直到目前为止，都是偏低音的。 
　　陈洛很清楚，低音也是诠释情感的利器。 
　　很多歌手都会在低音中，唱出让人动容的感情。 
　　可这首歌应该不仅是如此。 
　　所以他一直在期待着歌曲的副歌高潮部分。 
　　果然，骆墨一开口唱副歌，陈洛便不由得眼睛一亮！ 
　　假音！整段副歌，几乎都是假音！ 
　　他就这么坐在书房的椅子上，用着较为简陋的直播设备，唱得游刃有余： 
　　“【无言的亲亲亲，侵袭我心， 
　　仍宁愿亲口讲你累得很， 
　　如除我以外在你心，还多出一个人， 
　　你瞒住我，我亦瞒住我，太合衬——】” 
　　歌曲的伴奏声基本都以钢琴为主。 
　　很简单，并没有过多的乐器加入到编曲中。 
　　这使得骆墨的歌声变得越发突出，极其凸显。 
　　弹幕里，很多人发出惊叹。 
　　“卧槽！” 
　　“耳机党福音！” 
　　“我音量开太大了，所以起鸡皮疙瘩了。” 
　　“感觉有一股气往天灵盖涌。” 
　　陈洛听着歌曲的a段，以他的经验，和对歌曲常规结构的理解，他认为，a段不过是铺垫。 
　　b段里，各方面会变得更加激烈！ 
　　果然，在一段钢琴声的间奏过后，伴奏声也变得不一样了，更多的乐器声切入了近来。 
　　骆墨虽然又回复到了真声演唱，但唱得更肆意了一些，情绪也更饱满，不再是收着唱了。 
　　“【这就是谈情，客气得吓着我， 
　　除了近来繁忙，我所知有几多， 
　　若要哭不哭诉为何， 
　　大家争吵斗嘴好过， 
　　胜过笑不出声抱着我。】” 
　　都说感情是需要经营的。 
　　可有些经营者，未免过于厉害。 
　　她脸上假装着若无其事，和你照常约会，牵手，亲吻。 
　　可心里，却早就在盘算着该在哪一天，哪一个时机，哪种情况下……..离开你！ 
　　而在这个过程中，你是真的一无所知吗？ 
　　还是说你愿意相信？ 
　　亦或者是自己骗自己？ 
　　蠢货，你不会真以为爱一个人的样子，是没法演出来的吧？ 
　　夜深人静时，她或许还会复盘自己今日的表演，在心中来上一句：“这人也不难骗嘛。” 
　　你学不会及时止损，那就只能自负盈亏。 
　　b段部分的副歌也终于来了。 
　　直播间内，很多观众再一次震撼于骆墨的唱功。 
　　依然全是假音，但已经完全不再收着唱了。 
　　配合上逐渐激昂的乐器声，宛若情绪在发泄！ 
　　特别是在这一段副歌的最后几句部分，鼓点突然就切入了进来。 
　　伴随着鼓声，假音的音调猛地向上。 
　　“【你瞒住我，我亦瞒住我，太合衬——！】” 
　　副歌高潮部分在最后进行了一遍重复。 
　　观众们简直不敢相信，这种级别的高音与假音，骆墨就这样坐在书房里，用简陋的设备，唱出这么惊人的效果！ 
　　就连陈洛的表情上，都写满了肯定。 
　　这首歌的演唱难度，绝对是极高极高的！ 
　　他不是说是音准足够，音域够高，真假音的转换够自然就行。 
　　它的关键在于——气息！ 
　　气息不行的歌手，唱这段副歌时，绝对会翻车。 
　　这段唱得好，让听众能听出情感中的窒息感。 
　　唱不好，那就是歌手肉体上的窒息感了。 
　　而骆墨在这次的直播里，可以说是几乎没有瑕疵。 
　　陈洛年纪大了，嗓子已经不在巅峰期了，因此，他看着骆墨，甚至有几分羡慕。 
　　在最后的副歌假音中，网友纷纷留言。 
　　“又来！听得我天灵盖瞎他妈乱飞！” 
　　“妈的，好得跟对嘴型似的！” 
　　“呵，谈恋爱嘛，不就图个难受么。” 
　　(本章完)

第650章 中国风新歌
　　第650章 中国风新歌 
　　一曲终了，众人惊叹。 
　　直播间里，其实还有大量明星朋友，和圈内的词曲作者。 
　　当然，必然还有大量的网红。 
　　陈洛作为曾经的歌坛一哥，他入驻【抖乐】，开启首场直播，可以说是把【抖乐】里叫得上名字的主播，都给吸引过来了。 
　　特别是那种与音乐相关的网红，平日里本来就是在【抖乐】里唱唱歌，怎么可能会不来凑热闹呢？ 
　　此时此刻，这一批人，明明心里都很清楚，骆墨是个唱功了得的年轻歌手，可还是被他又一次震撼到了。 
　　“整首歌的副歌，几乎全是假音，他居然毫无压力！” 
　　“最离谱的是，他还是坐着唱的！” 
　　“他的直播设备还没有我的好，还没我的全，感觉就是临时买的。” 
　　“网红主播和专业歌手，的确是有壁的！” 
　　“《你瞒我瞒》，一首大家在直播间里没法唱的歌。” 
　　“咦，可以录一个唱这首歌翻车的视频啊，肯定有热度！” 
　　观看直播的人，因为每个人身份的不同，所以想法各异。 
　　骆墨唱完后，拿起许初静的水杯又小抿了一口热水，嘴里笑着道：“献丑了献丑了。” 
　　——《装到了装到了》。 
　　许初静见他这幅嘴脸，不由想笑。 
　　可实际上，直播间里的一些特殊观众，特别是那些刚刚有过情感变故的，则在听完这首歌后，无比难受。 
　　可偏偏很多人是有“自虐”倾向的。 
　　很少有人在失恋或者受到情伤时，会专门去找些开心、甜蜜的歌曲来听。 
　　相反，都会找一些能让自己更痛的。 
　　去听一些能产生共鸣，掀起回忆的歌。 
　　然后一个人在深夜里晚抑云。 
　　骆墨大概都能猜到，以后《你瞒我瞒》这首歌的评论区，会是怎样的一番景象了。 
　　有人在分享自己刚编的故事骗赞，有人则是真的在难过。 
　　总体上来说，骆墨个人觉得《你瞒我瞒》是一首越听越上头的歌曲，是比较适合单曲循环的。 
　　陈洛看向骆墨，笑着道：“唱得真好啊。” 
　　“还可以还可以。”骆墨嘴上这么说着，手却做着向太抬得的姿势，示意——再夸点，再夸点。 
　　陈洛似乎也有点适应直播的节奏了，笑着打趣道：“骆墨是个很专业的歌手，明明恋情甜蜜，女友就坐在身边，却能唱得那么伤感，那么撕心裂肺，那么打动人心，那么……..” 
　　“停停停！”骆墨赶忙道：“怎么感觉伱在给我挖坑呢！” 
　　他瞄了一眼许初静，道：“我家静姐那也是专业歌手，这叫业务能力强悍，与本人情感经历无关，她能不懂这个？洛仔你别搞我啊，没用！” 
　　二人又聊了一分多钟，骆墨见都超时了，便在说了几句场面话后，结束了连麦。 
　　【抖乐】的技术人员们，这才长舒了一口气。 
　　还好还好，还好只在前面卡了那么四五秒。 
　　要是唱歌的时候瘫痪了，【抖乐】绝对会被骂上热搜的！ 
　　他们摸了摸自己所剩无几的头发，皱着额头上的川字，看了一眼数据。 
　　“果然破纪录了！” 
　　“而且破了一大截！” 
　　“这观看人数的峰值，比历史记录高了足足300多万啊！” 
　　“汇报上去！赶紧汇报上去！” 
　　【抖乐】的老板在得知数据后，直接就在公司的办公室里绕圈圈。 
　　“不行，一定要让骆墨开一个【抖乐】个人账号，一定要让他入驻【抖乐】！” 
　　“不惜一切代价！” 
　　没办法，这年头，一个平台做大做强后，很多明星都会主动来这个平台混，而且指望着官方能多给点流量，靠这种平台增加热度。 
　　可骆墨这种级别的顶流，就完全不同了。 
　　“如果他还愿意在【抖乐】进行新歌宣传，甚至是抢先直播试听的话……..”抖乐老总想想就觉得兴奋！ 
　　他觉得，自己和骆墨还是有很大的合作机会的。 
　　毕竟这年头，很多新片上映前，也是需要【抖乐】帮忙宣传的嘛！ 
　　共赢，永远才是王道！ 
　　……… 
　　……… 
　　骆墨与陈洛的连麦，就此结束。 
　　可两首粤语新歌带来的影响，却还在网上持续发酵。 
　　“听完《单车》，感触好深啊！” 
　　“我原本以为是唱父爱的，原来是唱父子关系的。” 
　　“唉，有时候想想，人的确要学会表达，我好像也很少夸夸儿子。” 
　　“这首歌让我反思了好久，明明我是大人，他是小孩，我却总是羞于表达。” 
　　“已经买票了，周末带女儿去水上乐园玩！” 
　　至于《你瞒我瞒》，大家都沉浸在骆墨的假音中。 
　　“好离谱，他直播里唱的和企鹅音乐里上传的，差别很小。” 
　　“这个气息也太强了吧！” 
　　“我是学唱歌的，这种人，我们一般称之为曲怪！” 
　　“要命了，这什么嗓子啊！” 
　　在粤语歌逐渐没落的年代里，这两首歌的爆火，让整个粤语歌坛都为之一震！ 
　　有些人看到了希望。 
　　很明显，粤语歌的受众还是很大的。 
　　只要我们多努力，多出一点精品歌，积极营业，肯定还是能回温的！ 
　　但也有些人持续消极。 
　　这可是陈洛和骆墨，他们有多红需要我多说吗？ 
　　这两个人的歌火，是理所应当的事情，代表不了什么。 
　　以前粤语歌那么火，很主要的一个原因是，香江的文娱很发达。 
　　港片，港剧，港乐，甚至是小说，都发展的特别好，在整个亚洲的确都很火，首屈一指。 
　　同时，不得不说，老一辈的香江艺人，的确业务能力很强。 
　　且的确在工作方面，是敬业的。 
　　但是现在不一样了，很多老一辈的人觉得，特别是一些年轻人，已经不爱听粤语歌了，尤其是新歌。 
　　但是，他们不得不承认，被骆墨这么一折腾，很多经典的粤语老歌，热度也飙升了不少。 
　　说来也是神奇。 
　　很多粤语歌手，都萌生了找骆墨试着邀歌的想法。 
　　找一个京城人，邀粤语歌，还真是挺有趣的。 
　　……… 
　　……… 
　　“舒服啊。”——陈洛。 
　　这几天，是他这几个月里最舒心的日子了。 
　　和骆墨做对手，哪怕是他，也觉得压力山大。 
　　和骆墨合作，那叫一个锦上添，就算是出粤语新歌，也能火遍全网。 
　　至于骆墨开出的条件，陈洛铭记于心。 
　　“不就是去他的新电影《夏洛特烦恼》里友情客串一下嘛！” 
　　“唉，这么点小事，作为交换条件，我实在是心中有愧，感觉占了他的便宜。” 
　　“毕竟只是去电影里客串一下，能有什么损失呢？” 
　　“必然不会有啊！” 
　　“而且骆墨的电影也都很火，指不定最后还是我占了便宜。” 
　　“这人情，怕是要越欠越多了。” 
　　“我得想办法还一下！” 
　　陈洛开始进入到了新一轮的烦恼中。这边，洛仔的两首新歌，已经都发完了。 
　　另一边，骆墨的新专辑还将持续发歌。 
　　这张新专辑《在路上》，一共十首歌。 
　　以许巍的《曾经的你》作为第一首，并以许巍的《蓝莲》，作为最后一首压场歌。 
　　要知道，许巍就是凭借《曾经的你》和《蓝莲》这两首自由之歌，被网友戏称为“中石化战略合作伙伴”。 
　　《蓝莲》和《曾经的你》一样，听着就让人想要去自驾游，想要开车上路，还有……..想辞职！ 
　　听听！听听人家在唱什么——“【没有什么能够阻挡，我对自由的向往。】” 
　　先前说过，骆墨这边的计划是，在这一周里，一天发一首新歌。 
　　现在是周三，才发到《你瞒我瞒》。 
　　这样一算的话，在《蓝莲》前，还有两首新歌。 
　　嘿嘿，重点来了！ 
　　别忘了，骆墨在乐坛里，有一个人尽皆知的称号——【中国风祖师爷】。 
　　这个流派是由他开宗立派，然后发扬光大的。 
　　那么，他的专辑里，中国风的歌曲是不可或缺的，而且一般情况下，不会只有一首。 
　　因此，网友们都不需要化身预言帝，一个个都认定：“这周一口气发这么多歌，肯定有中国风！” 
　　网友们的想法，是正确的。 
　　明天周四，骆墨会发一首许嵩的《燕归巢》。 
　　这首歌唱的是远在他乡之人，心怀思乡之情。 
　　这里的【路】，便是归乡之路。 
　　所以这首歌叫作《燕归巢》。 
　　本来呢，这首歌是为了2015年的羊年春晚创作的，给张杰和张靓颖合唱。 
　　最终因为种种原因，好像最终没上春晚。 
　　许嵩后来就又自己录了个版本。 
　　这个版本，许嵩请来了吉他名家高飞，知名古筝演奏家程浩如，以及琵琶、马头琴等乐器的演奏家，进行了多日的排练与讨论。 
　　录音棚里其实录了很多版本，最后被他打包带回家，进行了取舍和编辑。 
　　这首歌，不管是词，还是曲，古韵都是很浓厚的。 
　　同时，对于家乡的独特情感，是华夏人的特点之一。 
　　对于骆墨工作室的宣传团队而言，明天的新歌，都不需要在网上用过多的文案进行宣传。 
　　只需要带上【骆墨，中国风】这五个字，便足够吸引眼球了！ 
　　京城，词曲作家协会的人，一看明天会是一首中国风的新歌，便在群聊里紧急决定——明天聚餐喝酒！ 
　　不是，是明天开会研究！ 
　　聚餐喝酒，那是忙完正事后顺带做的事情。 
　　当然，还是要感谢骆墨，可以让我们一群中年男人可以频繁的有理由向老婆申请，出来聚会喝酒。 
　　周四，上午。 
　　这一次的研究会，依然是由我们的老朋友吕一老师主持大局。 
　　没办法，谁叫他是会长，而且赚的最多，等会聚会还要他买单呢。 
　　“昨天的两首粤语新歌，都听了吧？”吕一问。 
　　“听了啊！” 
　　还有人用蹩脚的粤语唱了几句，然后就被骂了。 
　　“唱得什么玩意儿啊！” 
　　“呵，玩意儿都不是！” 
　　最后还是吕一道：“好了好了，别在这臭贫了！” 
　　“粤语歌，我们就不研究了。” 
　　很明显，这不是他们涉及的领域。 
　　若是骆墨再搞一首带京剧元素的歌，他们这群人还能聊一聊。 
　　粤语，在座的各位没几个有研究。 
　　他们会听，也会哼几句，但写不来。 
　　现在，距离新歌发布，还有十分钟。 
　　大家就坐着闲聊。 
　　一个作曲人道：“对了，老吕，你不是前几个月写了首中国风的曲子吗？” 
　　“是嘛？叫什么？我们怎么没听说？”立刻有人附和。 
　　“都没听过啊？这歌就这么一点水都没有吗？”又有人笑着道。 
　　吕一觉得颜面受损，立刻大怒，甩锅道：“还不是老宋的歌词写得烂？我的曲，一点问题都没有！” 
　　反正老宋不在现场，而且他那词写得确实烂！ 
　　“那我们倒是要好好瞅瞅。” 
　　一群老男人开始搜索起了歌词，然后还读了出来。 
　　读了几句后，他们齐齐看向吕一：“这也不烂啊！” 
　　“还挺有韵味的啊！” 
　　“老吕，我觉得你这个锅，甩得有点过于刻意。” 
　　“画面感不错啊，有一种徐徐铺开的感觉，我觉得这词可以的。” 
　　吕一听着他们的揶揄打趣，几次想要张嘴辩驳，但插不进话。 
　　这群老男人太会臭贫了，而且话太密了。 
　　最终，他见时间到了，立刻道：“别废话了，骆墨新歌发了，你们自己看看他写的词，再跟老宋对比一下！这样一来，立竿见影。” 
　　“你怎么不拿自己的曲和他对比呢？”立刻有人说着。 
　　吕一嘴角抽搐，自己这个词曲作家协会的会长，当真是威信全无。 
　　有人提议道：“要不先别放歌，我们把老宋的词直接读出来，然后再把骆墨新歌的词也给读出来，对比一下？” 
　　“好啊！”吕一眼睛一亮。 
　　“会长放心，等会听歌的时候，我们会对比一下你们的曲子的。” 
　　吕一：“.……” 
　　他拿出手机，点开了《燕归巢》，然后当众读起了歌词。 
　　吕一才读了开头几句，会议室里就陷入了长久的沉默。 
　　“【雨后江岸天破晓，老舟新客知多少。 
　　远山见竹林芳草，晨风抚绿了芭蕉。】” 
　　吕一继续往后读：“【寒梅落尽把冬了】，这句我喜欢。” 
　　“【柳叶桨溅桃浪】，这句画面感也很强啊！” 
　　“【云水边静沐暖阳，烟波里久违的故乡，别来无恙，你在心上。】” 
　　“啧啧啧，妙啊，别来无恙，你在心上。” 
　　他每读一句，仿佛潜台词都在说：“老宋他不行！” 
　　大家把歌词品鉴完后，有个作词人道：“老吕，你也别高兴的太早，等会就要听曲了。” 
　　吕一不以为意。 
　　我作为娱乐圈内知名的【头号骆吹】，还能学不到骆墨的几分精髓不成？ 
　　在他看来，自己和骆墨肯定是存在差距的，但肯定不会跟老宋这样输的这般难看。 
　　他们都说，我只学到了骆墨的一点皮毛。 
　　笑死，世上焉有如此厚之皮毛！？ 
　　我太懂了，我太会了！ 
　　你们是悟得太少，所以看不太穿。 
　　这样的念头，一直持续到《燕归巢》那古韵浓厚的悠长前奏声响起，有一种莫名的烟雨感，和一开始的歌词完美契合！ 
　　一瞬间，大家便齐刷刷地抬头看向没什么地位的吕一会长。 
　　货比货该扔，人比人该死。 
　　这一对比吧，所有人的眼神里，仿佛都写满了几个大字： 
　　“会长，醒醒吧，你曲也就一般。” 
　　(本章完)

第651章 《蓝莲花》与火莲
　　第651章 《蓝莲》与火莲 
　　作词人老宋，并不知道吕一在京城词曲作家协会的成员面前，一直诋毁自己。 
　　当然，如果他知道吕一是在拿他的词，和骆墨的词作比较的话…….. 
　　老宋：“那没事了。” 
　　他居然拿我的中国风和骆墨这位中国风祖师爷相比？ 
　　啊，原来我在老吕心中，这么有地位，这么有水平！ 
　　看来我以后，也要少笑话老吕写的曲。 
　　实际上，对于这群中年男人而言，这首歌最戳他们的是这一段： 
　　“【儿时的窗，苍老的墙， 
　　是否偷换了方向？ 
　　堂前的你和我相逢时， 
　　会沉默还是诉尽衷肠？】” 
　　故乡里，还有故人。 
　　可有句话是这么说的：朋友是阶段性的。 
　　越是他们这种年长的人，越有这种体会。 
　　身边的人，随着岁月的流逝，会换了一拨又一拨。 
　　曾经儿时堂前的玩伴，此刻见面，还是能和以往一样吗？ 
　　不尽然吧。 
　　这就好比地球上，很多人读鲁迅和闰土的相关文章，在学生时期是没多少感受的。 
　　只记得……..刺猹！ 
　　可随着年岁增长，才能明白其中的含义。 
　　一曲《燕归巢》在全网一经发布，的确勾起不少人的思乡思家之情。 
　　骆墨的小舅子许晋竹，由于之前写的影评之类的微博，被骆墨给点赞过，所以现在也俨然成了个微博人气博主。 
　　当然，他始终坚定的认为，骆墨当初给自己点赞，是因为我写的太好了。 
　　他不可能知道这个号是我的，毕竟连我姐都不知道！ 
　　许晋竹很享受这份神秘感，很享受这种暗地里的互动。 
　　在听完《燕归巢》这首新歌后，他也想写一句与歌相关的文案。 
　　他冥思苦想许久，决定以大学生的身份来写。 
　　很多大学生也都是离开家乡外出求学，只有在春季与夏季的寒暑假时，才会回到家乡。 
　　一念至此，他便在微博里写道： 
　　“【在外地读书，听了这首歌还挺感慨的。 
　　从此故乡只有冬夏，再无春秋。】” 
　　…….. 
　　…….. 
　　“每天都有新歌听得日子，好快乐啊。”——墨生人。 
　　骆墨的新歌，都是很耐听的，不会听几次就听腻。 
　　你昨天的歌，都还在单曲循环呢，今天，就又给你发新歌了。 
　　《燕归巢》之后，骆墨则在次日又发了一首《星晴》。 
　　这首歌本就很经典，是典型的周氏情歌，同时，也算是继续为《夏洛特烦恼》做铺垫。 
　　而这首歌，其实也符合《在路上》这张专辑的名字。 
　　毕竟这首歌唱的就是情侣手牵手走在路上，然后仰望天空 
　　把这首《星晴》给发了以后，再把压场作《蓝莲》给发了，这张专辑便算是正式发完了。 
　　在这段时间里，骆墨凭借自己发歌的热度，也在一定程度上给《哪吒之魔童降世》进行了引流。 
　　特别是——还有【不哭歌王】陈洛相助。 
　　这使得票房已经无限接近饱和状态的《哪吒》，在近期内又累积获得了近亿的票房。 
　　如今，《哪吒》的排片量已经很低了，毕竟是上映的第二个月了，属于在【密钥】延期的时间里了。 
　　在这种情况下，票房还能稳定增长，实属不易。 
　　一些海外地区，也对《哪吒》进行了引进，目前已有11个国家，于影院上映。 
　　虽说在如今的大环境下，国产片在海外的票房基本上都不会高，但能被引进，也是好事。 
　　骆墨很清楚，《哪吒》的海外票房不会很理想。 
　　但是别忘了，华人是遍布全球的。 
　　有些华裔、留学生之类的，也是想去影院看的。 
　　海外上映，是能满足部分在外华人的需求的。 
　　实际上，很多国产片那少得可怜的海外票房，的的确确有极大一部分，还都是海外华人支撑起来的。 
　　这几天，骆墨一直在等。 
　　先前说过，对于《哪吒》的票房，他有着更大的野心。 
　　如今，它已经在华夏票房榜上登顶了。 
　　那么，接下来要冲进的，便是其他榜单了。 
　　夜里，骆墨在睡前看了一眼《哪吒》的数据。 
　　“很好，明天应该就够了。”他笑了笑，心满意足的入睡。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，上午。 
　　骆墨新专辑《在路上》的最后一首歌《蓝莲》，在企鹅音乐等平台同步上传了。 
　　无数歌迷开始第一时间收听这首歌。 
　　神奇的是，这首歌连一秒钟的前奏都没有。 
　　要知道，骆墨曾数次以【前奏杀】闻名。 
　　像《晴天》，《七里香》，《夜曲》等歌，前奏那叫一个牛逼。 
　　这一次的《蓝莲》，却是走了另一条路。 
　　没有前奏，从第一秒开始，就有歌声传出，这样便会少了铺垫。 
　　可是，这首歌……..需要铺垫么？ 
　　——完全不需要！ 
　　因为第一句低音唱出来时，就很杀！ 
　　不少听众不由得想起，当时第一次听《曾经的伱》这首歌时，听到“【曾梦想仗剑走天涯】”时的感受。 
　　感觉很相似，但又有不同。 
　　《蓝莲》里，骆墨一开嗓，便俘获了无数人的耳朵！ 
　　很多人甚至觉得，这首歌就算后面唱得是一坨屎，为了这第一句带来的心灵冲击，也要把它下载下来！ 
　　“【没有什么能够阻挡， 
　　你对自由的向往。】” 
　　男人们听了，只觉得太有感觉了。 
　　女人们听了，完美的感受到了所谓的低音炮的魅力。 
　　歌词很直白。 
　　可搭配上低音和吉他后，一切便显得直击人心！ 
　　特别是在唱出那句“【蓝莲——】”的时候。 
　　不少听众在听完后，感慨万千。 
　　“想去川藏线自驾！” 
　　“这歌晚上骑车的时候听，起码能多骑十公里！” 
　　“夜跑时候不能听啊，我怕我跑出城！”“不知道为什么，感觉心灵受到了洗涤。” 
　　“这歌是在挑战我的驾照分啊！” 
　　不得不说，许巍的《蓝莲》，拿来做专辑的压场作，还是很够格的。 
　　同时，也能营造出一种首尾呼应之感。 
　　网上，还有沙雕网友戏称：“莲？这不是蹭我们吒儿的热度吗？” 
　　实际上，很多网友并不知道，国内，大家都还在关注着《蓝莲》这首歌。而国外的电影界，则在震撼于另一件事。 
　　去年风靡全球，由好莱坞出品的动画电影《玩具城堡》，票房被超了！ 
　　这部动画电影，在去年全球上映，成绩斐然。 
　　多国票房加在一起，高达7.94亿美元，位列【全球动画电影票房榜】的第十名。 
　　按照蓝星的汇率，它的全球票房差不多就是52亿不到的人民币。 
　　《玩具城堡》的成绩，可以用四个字来形容——大获成功！ 
　　公司一开始对于《玩具城堡》的期待，其实也只是破5亿美元就好了。 
　　它在北美的票房成绩，的确也没有很顶。 
　　但谁曾想，海外票房倒是不赖！ 
　　能在动画电影的全球影史上，票房成绩排在第十，还有什么好不满足的呢？ 
　　而且光从分账票房上来看，这部电影的确算是近两年内，全球最赚钱的动画电影了。 
　　因此，公司立刻决定，抓紧时间启动《玩具城堡2》！ 
　　全球第十，是一个很好的宣传点。 
　　如果被别人反超了，变成了全球第十一，第十二…….拿出来宣传的话，总感觉差点味道。 
　　对于《玩具城堡》的团队而言，去年可谓是提心吊胆的一年。 
　　因为北美地区，今年上映了好几部备受期待的动画电影。 
　　全是大公司，大制作，大ip！ 
　　好在最终结果是好的，票房最牛逼的一部，也只是全球票房7.3亿美元。 
　　这让《玩具城堡》可以暂时稳坐第十的宝座了。 
　　至于国外的动画电影嘛……..不值一提！ 
　　他们连关注都懒得关注。 
　　蓝星的情况和地球上差不多，哪怕是以动漫输出闻名于世的岛国，动画电影的全球票房，也就那样儿。 
　　别说是超过咱们《玩具城堡》了，你们连咱们的一半都别想达到。 
　　我们的竞争对手，只存在于国内！ 
　　至于华夏那边嘛……..纯粹的小透明一个。 
　　那边的动画电影行业，发展的太糟糕了。 
　　直接无视就好了啦！ 
　　根本都没有资格出现在对手名单里。 
　　然而，谁都没想到，今年年初，华夏会有这样一部现象级爆款诞生。 
　　《哪吒》单日票房在国内破纪录，只能说是国内的动漫界在狂嗨。 
　　它登顶亚洲时，倒是震撼了整个亚洲市场。 
　　可真正让它在全球各地，被很多人知道，被很多媒体报道，还是在它反超《我不是药神》，在华夏票房登顶的时候。 
　　一部华夏动画电影，票房居然达到四十几亿了！？ 
　　这是一件不可思议的事情。 
　　米国的各大公司，完全无法理解。 
　　它们很清楚，自家出品的电影，在华夏有多受欢迎，有多么受人追捧。 
　　孩子们的玩偶，是咱们的动画人物。 
　　孩子们听得故事，也是咱们的故事。 
　　我们的电影在全球上映，每一部票房很高的动画电影，华夏市场都做出了极大的贡献。 
　　在这些公司的概念里，在这些公司的印象中，华夏人一直都是看不起自己的动画电影的啊。 
　　华夏的动漫业，一直是落后的。 
　　就算有了《大圣归来》的横空出世，十几亿的票房，在这些公司眼里，也不算什么。 
　　可是，这是四十几亿诶！ 
　　咱们的电影如果在华夏能有四十几亿的票房……..那还不赚爆！？ 
　　于是乎，在《哪吒》登顶华夏时，全球大量海外的动画电影公司，便开始研究起了它。 
　　原因很简单，大家既然想要赚华夏市场的钱，那肯定是要心思的呀，要去了解华夏观众的喜好的呀。 
　　结果，这一研究吧，直接傻眼了。 
　　见鬼了，这个黑眼圈很重，喜欢龇牙咧嘴的小屁孩男主，是什么鬼东西？ 
　　暗黑风？ 
　　华夏现在流行这种风格的吗？ 
　　华夏的小朋友们，有点重口味啊！ 
　　他们继续搜集信息，在这个过程中，自然也看到了哪吒变身的画面，以及他和敖丙大战的一些名场面。 
　　一句“我命由我不由天”，翻译成英文后，对歪果仁的冲击还是很大的。 
　　你上帝算什么东西，老子的命，老子自己说了算！ 
　　众所周知，岛国对外输出最厉害的是动漫，泡菜国呢则是韩剧，而华夏的话，应该是……..网文。 
　　很多网文翻译成英文后，国外读者看得有多上瘾？ 
　　有人靠网文把毒都给戒了……… 
　　而在国外比较风靡的网文，大多都是那种爽文。 
　　歪果仁哪里吃得消华夏网文的那种爽啊！ 
　　那种逆袭，那种打脸，那种装逼，那种斩神屠魔……..这谁顶得住！？ 
　　他们那边，是并没有多少类似风格的书的。 
　　这部《哪吒之魔童降世》，里头的一些燃点和爽点，其实是不输于网文的。 
　　最离谱的是，咱们研究着，研究着，它的票房居然一路涨到了50亿。 
　　这让《玩具城堡》的公司，不由得菊一紧。 
　　然后他们等啊等，终于，等来了这个日子，等来了一个完全意想不到的结局！ 
　　《哪吒之魔童降世》的总票房，超过了《玩具城堡》的全球总票房，位列【全球动画电影排行榜】第十！ 
　　最为离谱的是，这52亿出头的票房里，海外票房的占比少的可怜。 
　　国内的媒体，早就在静静等待着这一天的到来了。 
　　而多家外媒，也开始对此事进行报道。 
　　一时之间，《哪吒之魔童降世》这部在海外几乎没什么排片的电影，凭借其逆天级的票房，硬是国际知名度大增！ 
　　票房到了这种地步，这种级别的大事，很难不关注了。 
　　米国媒体在报道，岛国媒体在报道，泡菜国媒体在报道……… 
　　要知道，五十几亿的票房，代表着这部电影的【观影人次】是破亿的。 
　　而全球才多少人？ 
　　全球有多少电影，能达到这么惊人的观影人次？ 
　　华夏的动漫界，可以说是彻底沸腾，跟炸了锅一样。 
　　今天，注定是非同凡响的一天。 
　　骆墨首次在全球性的电影榜单上，留下了自己的名字。 
　　国内，大街小巷都在放着《蓝莲》。 
　　国外，世界各地，都在绽放着一朵又一朵——璀璨的火莲！ 
　　（ps：月底了，求一哈月票。） 
　　(本章完)

第652章 挑战世界
　　第652章 挑战世界 
　　这一天，对于国内的动漫行业而言，必然是可以载入史册的一天。 
　　华夏也有了能在【全球动画电影票房排行榜】上，位列前十的电影了。 
　　骆墨再次以一举之力，开创了新的时代。 
　　这个可怕的现象级爆款，让岛国那边的大量动漫人，都暗自咋舌。 
　　《哪吒之魔童降世》的大获成功，自然说不上是以一己之力，把华夏动画电影推向了世界级。 
　　这里头，还有很长的路要走。 
　　一个行业的崛起，从来不是靠一个人就够的。 
　　但实事求是的说，它拓宽了市场，也让全世界都看到了华夏动画市场的潜力。 
　　诸多国家的动漫人经过一番思考后，得出了一个结论。 
　　目前，的确只有好莱坞的电影，能在全球斩获大量的海外票房。 
　　就算是岛国的动画电影，依靠的也主要是亚洲市场。 
　　西方那边，赚不到多少钱的。 
　　这与电影的发行、排片、观众的选择等，都有关系。 
　　在不依托海外票房的情况下，想要冲击【全球票房榜】，无异于是痴人说梦。 
　　唯独一个国家不一样！ 
　　——华夏！ 
　　华夏市场太大了，真的太大了！ 
　　因此，仔细一想，他们暂时无法创造的票房奇迹，的确只有华夏这样的国家，可以创造！ 
　　《哪吒之魔童降世》挤下了《玩具城堡》，成为【全球动画电影票房】第十的消息，在国内自然也是疯狂被报道。 
　　各大性质特殊的媒体，也纷纷下场夸赞。 
　　全网都在热议。 
　　“牛逼啊，居然世界第十了！” 
　　“国漫崛起！” 
　　“或许这就是吒儿的命吧！” 
　　“太强了，把我都吓到了。” 
　　当然，网上肯定也有网友冷嘲热讽。 
　　“呵，《哪吒》和那些电影放在一起，真觉得配吗？” 
　　“我怎么感觉它冲得越高，越给咱们华夏丢人呢。” 
　　“笑死，国人也就看看这种电影了。” 
　　“矮子里面拔出来的高个儿，还拉到全球丢人现眼。” 
　　“国内自嗨就算了，这下子好了，闹大了。” 
　　“我看不出来有什么意义，我只看到了坏处。” 
　　可实际上，真的是这样吗？ 
　　很多人常把“全靠同行衬托”挂在嘴边，仿佛一切都只是因为同行太烂，才导致你这个没那么烂的，取得了成功。 
　　但是，这是否也该看一下是何种程度的成功？ 
　　十几亿二十亿的票房，可以说是全靠同行衬托。 
　　五十亿的票房，一亿多人次的观看，如此海量的观众走进电影院，那自然就又不一样了。 
　　同行衬托，肯定也有，但只能算是一部分的因素了。 
　　同时，一个行业，总不能指望大家都用爱发电吧？ 
　　——钱！要有钱！ 
　　没有《大圣归来》和《哪吒》的成功，国产动画电影永远只能是在小打小闹。 
　　看不见收益，谁来当冤大头，谁愿意投钱？ 
　　你们是指望着国内动漫人拿个几百万几千万的投资，去跟人家几个亿甚至十几个亿的投资比质量，比细节么？ 
　　而且实际上，不管是在地球上，还是在蓝星，《哪吒》在国外的热度都是算很高的。 
　　这还是在没什么海外宣传的情况下。 
　　…….. 
　　…….. 
　　审核部那边，钟琳组长的面色越发红润，整个人容光焕发，有被滋润到。 
　　骆墨的所有作品，都是她单独负责的。 
　　很多资源倾斜，还有内部扶持，也都是她单独签字的。 
　　风险和责任，都是她一个人承担，那么，功劳自然也是她一人独享！ 
　　就在几分钟前，钟琳接到了一位朋友的电话。 
　　那是某家性质特殊的媒体的主编。 
　　她专门给钟琳来电，就是想让她牵线搭桥，采访一下骆墨。 
　　这也正合钟琳的心意。 
　　《哪吒》的票房已经是世界动画电影第十了。 
　　骆墨这位导演、编剧、投资人……..总该出面说点什么，不是么？ 
　　他现在啊，被国内的动漫界视为神一样的男人。 
　　这不得给大家鼓鼓劲？ 
　　只不过，钟琳一想到骆墨过去的种种豪言壮语，不由想道：“就怕他不只是鼓劲那么简单啊。” 
　　她也挺怕骆墨说出什么吓死人的话来的。 
　　反复思量后，钟琳决定还是给骆墨打了个电话。 
　　“喂，钟组长。”骆墨的声音从电话里传出，带着些许的疲惫。 
　　他现在正和丁小余在剧组拍戏呢，拍得是他自己执导的科幻新片。 
　　这几天，片场有很多琐碎的事情需要骆墨处理和把关，所以人有点累到了。 
　　电话里，他一听是要让自己接受采访，不由沉默了几秒。 
　　沉吟片刻后，骆墨道：“可以是可以，但能让他们来片场吗？我这边实在是抽不开身。” 
　　“然后也时间可以由我来定吗，剧组这边事情实在是太多了。” 
　　“可以！”钟琳立刻帮忙答应了下来。 
　　把采访时间给定下来后，二人又寒暄了几句，便结束了通话。 
　　钟琳坐在自己办公室的椅子上，开始计算了起来。 
　　“《哪吒》虽然密钥延期了一个月，但也马上就要下映了。” 
　　“算上海外票房，估计最后是53亿左右。” 
　　“《扬名立万》16亿，《哪吒》53亿，光是这两部加在一起，就已经接近70亿了。” 
　　“骆墨那天说，他要三部电影破80亿。” 
　　“很多人都觉得，这是不可能的事情。” 
　　“大家先前也都最看好《误杀》，毕竟【迷雾剧场】的观众基础打的很好。” 
　　“可谁曾想，最后只给《误杀》留了10亿进行发挥。”钟琳会心一笑。 
　　她不知道《误杀》最后会以多少票房收尾。她只知道，自己看到了华夏在今年跻身全球第二大电影票仓的希望！ 
　　……… 
　　……… 
　　钟琳的主编朋友，名叫柳皖。 
　　她带着三个人，一同赶往了骆墨新电影的片场。 
　　说真的，柳皖不介意这样大老远的跑过来。 
　　能来骆墨的新片片场参观一圈，自然是好事情。 
　　没办法，他的新电影，往往都是全网关注的。 
　　更何况，这人这一次居然还选择了【科幻】这一题材。 
　　在蓝星华夏，有一句话可谓是流传甚广：“华夏无科幻！” 
　　现在是三月份，天气还有点冷。 
　　等到柳皖见到骆墨时，惊讶的发现，他和春晚里的模样有了很大的不同。 
　　皮肤没那么白皙了。 
　　头发也剪短了，剃了个平头。 
　　由于骆墨太忙了，所以采访时间很短，大家便立刻干起了正事。 
　　柳皖看着骆墨，心中居然有几分忐忑。 
　　没办法，她工作的地方，是一家性质特殊的媒体。 
　　而骆墨以往的一些惊世骇俗的发言，她自然也是全都知晓的。 
　　一些娱乐媒体肯定巴不得搞出点大新闻，能来点大噱头，最好能惊爆大家的眼球。 
　　可对于柳皖而言，还是希望骆墨的部分回答，可以相对官方一点。 
　　说真的，柳皖个人是很欣赏骆墨的。 
　　这年头，娱乐圈内的明星频频塌房，有的更是恶劣到他们这种性质特殊的媒体，都要对其进行公开批评。 
　　塌房原因，近期比较流行两点： 
　　《要么是税，要么是睡》。 
　　前者的数额，都够搞私人飞机了。 
　　后者嘛，指不定是在搞私人飞姬。 
　　像骆墨这样洁身自好，热衷慈善，纳税等级还评定为a级的，少之又少。 
　　“可惜长了张嘴。”柳皖在心中惋惜。 
　　她现在只祈求骆墨面对性质特殊的媒体的采访时，能收敛一点。 
　　就此，采访正式开始。 
　　前面的几个问题，骆墨回答的中肯而又谦逊。 
　　“骆导，您对大家都说的国漫崛起这件事，怎么看？” 
　　骆墨回答的是：“我觉得目前来说，我们是有一个很好的开始，是走在了国漫崛起的路上，但还有不短的路要走，嗯，是在路上。” 
　　顺带还给自己的专辑《在路上》打广告来着。 
　　“这一切，都是需要整个行业共同的努力，且是持之以恒的努力。”骆墨继续说着。 
　　“我们的观众，是很好的观众，大家不能辜负观众的包容与期待。” 
　　在骆墨看来，大家对于国产动画是更为宽容的，但不能仗着观众的宽容，而瞎搞。 
　　——宽容是有限的。 
　　大家是要看到行业的进步的。 
　　柳皖在一边听着，频频点头。 
　　没有妄自菲薄，坦言国内的动画行业在进步，但也没有因为票房爆炸而膨胀。 
　　后面，那位负责采访的年轻女孩又对着稿子，问了好几个问题。 
　　骆墨回答的都还不错。 
　　接下来，便是最后一个问题了。 
　　也是最关键的一个问题。 
　　戴着黑框眼镜的年轻女生，声音甜美，继续负责着画外音的工作，问道：“骆导，对于《哪吒》能位列【全球动画电影票房榜】前十，您怎么看？” 
　　所有人都目不转睛的盯着骆墨。 
　　留着个寸头的骆墨笑着道：“那自然是一件很让人高兴的事情。” 
　　“这个票房成绩，肯定是达到了我的期待值的。” 
　　“如果硬要说有什么遗憾的话…….” 
　　骆墨停顿了片刻。 
　　柳皖突然有了不详的预感。 
　　其余几人也有点纳闷。 
　　“没人问你遗憾啊！”柳皖在心中大声道。 
　　一部动画电影，登顶华夏票房榜第一，登上了世界动画票房榜第十，居然还能有遗憾？ 
　　“希望他嘴里的遗憾，是与情怀之类的有关，是能上价值，能让我们发表出来的那种…….”柳皖心想。 
　　骆墨面对镜头，道：“其实在我心中，我们华夏的本土市场，是潜力无穷的。” 
　　“其实，只要取悦好咱们自己人，票房就不会差。” 
　　“《哪吒》我唯一的小遗憾就是，如果抛开海外票房不算的话，它距离全球动画第十的位置，还是稍微差那么一点点的。” 
　　柳皖闻言，目瞪口呆。 
　　“什……..什么意思？” 
　　眼前的这个年轻男人，刚刚说了什么？ 
　　他居然在遗憾，《哪吒》没有凭借华夏地区的单一地区票房，登上全球第十？ 
　　这个榜单上，其余电影可都是全球票房！ 
　　要不然的话，哪里会有这么离谱，这么高的数据？ 
　　伱拿一个国家的单一票房，和人家去比？ 
　　更离谱的是，他居然还笑着说：“下部电影，我再接再厉！” 
　　他居然还是想以单一地区的票房，再去挑战一次全球票房榜！ 
　　柳皖心中不由冒出了一句话：“这算不算是某种程度上的…….” 
　　“我以一国战世界？” 
　　(本章完)

第653章 百亿计划算个屁
　　第653章 百亿计划算个屁 
　　我以一国战世界。 
　　一念至此，柳皖只觉得心头一颤。 
　　你说他把话说得太大了吧，好像是有点大。 
　　可回顾一下我们国家发展的历史，曾经的某些大话，甚至是被国际上视为笑话的话，如今不也都变成了现实？ 
　　柳皖对于电影行业的关注度向来不低，她很清楚，华夏市场的潜力有多大！ 
　　如果真有这么一天的话…….. 
　　“咦，我怎么还开始期待上了？”柳皖哭笑不得。 
　　按照一开始的约定，只采访十五分钟。 
　　骆墨见剧组那边暂时也没什么事情，就多聊了几句，把采访时长拉到了20分钟。 
　　然后，客套一番后，就小跑着回片场了。 
　　柳皖伸手在充当画外音的眼镜小妹的眼前挥了挥，道：“哎！别看了，人都已经没影了。” 
　　“柳主编，你说什么呢。”小妹还有点不好意思。 
　　扭捏了一下后，她干脆也不装了，直接道：“他本人的确比电视里更帅诶。” 
　　柳皖笑了笑，道：“走吧，也该回去了，今天收获满满，我们抓紧时间把工作都做完，然后发出去！” 
　　“好嘞。”几人立刻道。 
　　至于骆墨说的那些话，哪些删掉，哪些保留，就要柳皖自己拿主意了。 
　　走出屋子，在刺目的阳光下，柳皖回头看了一眼远处的电影剧组。 
　　她能看的出来，每个人的干劲都很足。 
　　由于每一部电影的成绩都很好，骆大老板包的红包也够大，使得全员都很有凝聚力，劲往一处使。 
　　仿佛在所有人眼中，只要是跟着骆墨干事，哪怕是拍摄最不被人看好的科幻，对他也有着无条件的信任。 
　　——跟着他，一起创造奇迹！ 
　　柳皖身边，一个看着年纪三十岁左右，长相斯文的男人也看了眼剧组，不由感慨道：“是什么样的国产科幻电影，值得投资7个亿啊。” 
　　他们就这样在片场看，的确看不出多少名堂上。 
　　是的，骆墨工作室先前对外宣布的是，新的科幻电影，制作费用5亿打底。 
　　骆墨刚才面对采访时说了，这不是《哪吒》赚太多了嘛，所以决定，把制作费用提高到7亿打底！ 
　　也正因此，让他们实在抑制不住心中的好奇心。 
　　7亿打底的制作费用，代表着什么？ 
　　代表着眼前拍摄的，很可能将是蓝星华夏目前为止，制作费用最高的片子！ 
　　在骆墨看来，地球上，他正在拍摄的这部科幻电影，是有诸多遗憾的。 
　　而在地球上，之所以产生这些遗憾的主要原因是——没钱！ 
　　这片子吧，当初差点都难产了。 
　　骆墨想弥补这些遗憾。 
　　“毕竟我现在真他妈的太有钱了！” 
　　……… 
　　……… 
　　柳皖等人的效率很高，很快就把采访内容都给弄好了。 
　　在正式发布之前，她们还和骆墨工作室专门沟通了一下。 
　　由于采访对象是骆墨，所以这家性质特殊的媒体，也展现出了少有的贴心。 
　　双方都觉得没什么问题后，便全网发布了。 
　　只不过，柳皖临时决定，把采访内容分为【上】【下】两部分发。 
　　上半部分，主要讲科幻新片的投资之类的。 
　　下半部分，则是和《哪吒》相关的内容。 
　　这些内容一经发布，可谓是引发了全网热议，以及业内轰动！ 
　　“科幻电影投资提高到7个亿打底？” 
　　“我靠，这是真的砸血本啊！” 
　　“是啊，以前也经常看到有人说一些豪言壮语，但一看制作成本，才一两亿。” 
　　“骆墨：听说科幻很烧钱？那给我先烧个7亿！” 
　　“不管片子好与不好，至少这个气魄还是有的。” 
　　对于业内人士而言，这都不能叫气魄了。 
　　这叫疯批行径！ 
　　当然，骆墨目前为止，做的疯批行径还少了？ 
　　只不过，这个投资，的确太大了。 
　　这要是赔了，就算以他的财力，也是伤筋动骨。 
　　说真的，对于电影人而言，骆墨让他们觉得最疯狂的，就是老喜欢跨领域。 
　　从《大圣归来》，到《我不是药神》，再到还没上映的《误杀》……. 
　　如今，又开搞科幻！ 
　　大家的常规认知，一直都是这样的： 
　　【动画电影没搞头】。 
　　【现实题材不赚钱】。 
　　【悬疑题材偏小众】。 
　　至于科幻嘛，别忘了那句——【华夏无科幻】！ 
　　个顶个的难啊！ 
　　好家伙，不是【地狱难度】你不玩是吧？ 
　　可结果呢？ 
　　被大家认为没搞头的国产动画电影，如今空前繁荣。 
　　像《药神》这类电影，大家都认为只适合拿奖，不适合赚钱，可偏偏票房又能破40亿！口碑更是高的离谱！ 
　　《误杀》还没上映，一切倒是还未可知。但同样带着悬疑属性的《扬名立万》，可谓是小投资大回报，赚得盆满钵满了！ 
　　那些看不爽骆墨的人，自然巴不得他的科幻新片亏死。 
　　可对于无冤无仇的人而言，在震惊之余，心中竟莫名其妙的滋生出了些许的钦佩之情。 
　　是啊，华夏就真的要永远放弃科幻吗？ 
　　如果不放弃，那么，总得有人去做。 
　　他已经那么成功了，本可以呆在舒适区内。 
　　如今，他狂砸七个亿，去给整个行业探探路，去披荆斩棘，去当先驱者。 
　　我们对于这类人，又该持什么态度呢？ 
　　微博里，像【四大导演】里的钱青云和冯季，都纷纷在采访视频下留言。 
　　钱青云：“骆导的格局与心气，一直是我最欣赏的地方，不管结局如何，我都佩服他敢去做这件事情。” 
　　冯季：“之前和骆导聊过，他说他要搞一部独属于我们华夏人的科幻电影有着华夏特殊情怀的科幻片，我很期待。” 
　　钱青云的留言，是力挺。 
　　冯季的留言，则还顺带透露了点信息。 
　　很多网友看到后，纷纷更为好奇起来。 
　　常规印象里，国内的科幻片，要么拍成谈恋爱，要么就是也走一条偏西方的路子。 
　　很多搞科幻的人，最大的野心就是能得到西方的认可。 
　　所以，骆墨没这打算？ 
　　还是说，他有其他想法？ 
　　就在这种情况下，柳皖那边把采访内容的下半部分给发出来了。 
　　本来，大家还以为骆墨就会很官方的答谢一些观众，对《哪吒》的成绩表示激动与喜悦。 
　　可谁曾想，看到最后，这人居然还遗憾起来了！ 
　　而他遗憾的，居然是《哪吒之魔童降世》，最终并未凭借华夏地区的单一票房，跻身【全球动画电影排行榜】前十！ 
　　遗憾完后，他还开始“安慰”起了自己，表示会再接再厉的！ 
　　如果只有前面的小遗憾，那还能算是一种顶级凡尔赛，是吾辈装逼犯的楷模。 
　　可有了后面的再接再厉，那就证明他是真有这样的野心！ 
　　“他是认真的？”众人心想。 
　　“他真想整出一部纯靠华夏票房，跻身全球票房榜单的电影？”“卧槽，以一国之票房，战世界之票房？” 
　　最让大家感到震撼的是，他的下部电影，可是科幻片啊。 
　　他所指望的电影，不会就是这部科幻片吧？ 
　　再联系到他制作成本就敢直接投7个亿，那不是明显奔着大卖去的吗？ 
　　要知道，后续还有很多费用呢，比如宣传之类的。 
　　“啊这…….”很多人一时语塞。 
　　与之相比，就连审核部的【百亿票房计划】，都显得很小家子气，显得很没看点。 
　　而且不出意外的话，这些言论，指不定外媒也会关注，也会报道！ 
　　不少网友不由得想起了先前国外的那部《末日使徒》。 
　　这部电影，本身因为内容敏感，就被华夏给禁了。 
　　剧组后面干脆还嘲讽了一波，说这是华夏观众的损失，毕竟华夏本土没有优秀的科幻电影。 
　　骆墨好像就是那个时候对外宣布，要拍科幻片的吧？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，田鸥导演醉醺醺的回到酒店。 
　　他刚刚和京圈的两位大佬吃了饭，喝了酒。 
　　饭局里，田鸥可谓是拿出了浑身解数，讨好这二人。 
　　他还特地带上了自己电影里的男三号和女四号，去陪酒。 
　　至于饭局散了以后，会发生点什么，那就不关他的事了。 
　　——《没关系鸭》。 
　　——《我不鸡到啊》。 
　　已经喝得有点烂醉的田导，打开手机刷了下微博，眼里很快就流露出了无穷的羡慕和嫉妒。 
　　“拿7个亿，拍电影。” 
　　“可真是大手笔啊！” 
　　他的《车王3》，一共拉到的投资金额，才2.8亿。 
　　这里头，还包含了宣传费用。 
　　而且，这还是对外宣传的总投资，实际上压根没这么多。 
　　自骆墨成为国内首位【百亿票房导演】后，田鸥的很多负面情绪就消散了，只剩了最后一种——嫉妒！ 
　　说真的，他看了骆墨的采访后，是很费解的。 
　　田鸥自己的《车王》系列，其实骨子是典型的西式电影模式。 
　　他的故事结构，都是很西式的。 
　　只可惜哪怕如此，在海外也不受待见。 
　　在田鸥看来，科幻本就是西方最擅长的领域。 
　　“伱说你要拍一部华夏式的科幻作品，里头蕴含着华夏人特殊的情怀……..我是真的脑补不出来。”田鸥心想。 
　　他甚至觉得，骆墨这是在给观众打预防针。 
　　告诉观众，咱们的这部科幻电影，其实没有很科幻，只是把它放到了科幻这个类别里罢了。 
　　田鸥摇了摇头，决定不去想骆墨的新片，还是先关注自己的《车王3》吧。 
　　他打开微博热搜榜，想看看为电影买的热搜，宣传效果如何。 
　　可一打开微博热搜，他就看到了热搜第一的词条是：【骆墨新片预告】。 
　　这个词条后头，跟着一个红色的【爆】字。 
　　至于给《车王3》买的热搜，则完全被盖住了风头，根本没什么人去关注。 
　　“这人是不是命里克我？”田鸥心中居然滋生出这等滑稽的念头。 
　　饶是如此，他在醉醺醺的情况下，手指还是不听使唤，忍不住就点开了热搜第一，想要看看骆墨的新片预告。 
　　确切地说，目前为止，大家连这部电影的名字都还不知道呢。 
　　田鸥点开骆墨工作室发的视频，一开始，在屏幕尚且全暗的情况下，就传出了一个男声。 
　　“【最初，没有人在意这场灾难。】” 
　　画面一亮，声音还在继续。 
　　“【这不过是一场山火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失】” 
　　火山喷发的画面就此出现，滚滚岩浆顺着山势向下涌动，烟气弥漫半片天空。 
　　紧接着，便是河流干涸的画面。 
　　以及动物糜烂的尸体。 
　　还有…….. 
　　化为废墟的城市。 
　　“【直到这场灾难和每个人息息相关。】” 
　　画面就此一暗。 
　　田鸥看着这短小的概念预告片，瞬间懵了。 
　　“没了？” 
　　“下面呢？” 
　　“所以到底是什么灾难？” 
　　这一切，概念片里都没有讲。 
　　但田鸥个人觉得，文案的确不错。 
　　话语直白，但又很符合人类的现状。 
　　天灾时常会发生。 
　　物种接二连三的灭绝。 
　　战火在这个自诩文明的社会里，也不曾停息。 
　　人类似乎对这些都不甚在意，不过是个小事。 
　　田鸥想着：“所以，其实是末世题材？” 
　　“拍的内容，是世界末日？”田鸥觉得多半如此了。 
　　这反倒让他心情一松，觉得没什么稀奇的。 
　　世界末日，是科幻片里最常见的主题之一了。 
　　这样的内容，说不上多么有新意。 
　　想要玩出来，也比较难。 
　　田鸥看向屏幕，如今，视频已经播完了，所以定格在最后一个画面上。 
　　这个画面里，只有四个白色的大字。 
　　想来这四个字，便是电影的片名了。 
　　——《流浪地球》。 
　　“地球？那不是骆墨之前用过的马甲吗？”田鸥心想。 
　　后来，【地球】就慢慢成了骆墨很多作品的半架空世界。 
　　像【迷雾剧场】里的所有剧，故事背景都是地球里的xx市，而非蓝星。 
　　“他这是要干什么！？”田鸥隐约觉得，骆墨的野心或许超出他的想象范畴！ 
　　“而且电影叫《流浪地球》？流浪，与地球？” 
　　“这电影到底要拍什么？” 
　　（ps：月底了，求一哈月票。 
　　感谢盟主【椰丝】第三次10万起点币的打赏，感恩~ 
　　也感谢盟主【鵺哶】的第二次10万起点币的打赏，感恩~） 
　　(本章完)

第654章 《流浪地球》
　　第654章 《流浪地球》 
　　现在的骆墨，就是有着如此可怕的人气。 
　　一个看不出什么的预告片，以及一个片名《流浪地球》，就直接引爆了全网，空降热搜第一。 
　　田鸥的《车王3》，已经在爆料一些细节了，还砸了很多宣传费用出去。 
　　可吸睛程度，和骆墨这边完全没法比！ 
　　“可恨，他挑选的时机，实在是太好了！” 
　　“七个亿的制作费用，本来就是个极大的噱头！” 
　　“再加上那个采访视频里，有些话语还极具蛊惑力和煽动性！”田鸥难受的牙痒痒。 
　　要知道，这电影才刚刚开拍没多久，估计目前的拍摄进度还处在前期阶段。 
　　你说你这种时候，就跑来做宣传，这不是膈应我们这些有新片上映的人吗？ 
　　他看了一下网上的热议，大家都在探讨《流浪地球》究竟会讲述一个怎样的故事。 
　　这个预告片只告知了一点，那就是全人类面临了共同的危机。 
　　除此之外——没了！ 
　　而实际上，蓝星版的《流浪地球》究竟该怎么拍，骆墨也深思熟虑了许久。 
　　这部电影，于2019年的2月份上映。 
　　首映时，媒体对于该片的票房预测是28亿-31.8亿。 
　　而最终的累积票房是46.88亿！ 
　　很多人称，这部电影开启了华夏科幻电影的新纪元，一举推开了华夏的科幻大门。 
　　只可惜，后来又出现了一部叫《上海堡垒》的“大片”，被网友称为：把华夏科幻的大门又给关上了。 
　　从票房成绩，和多方面来看，《流浪地球》是一部很成功的科幻电影。 
　　但实际上，大多数人在影院看的，都是删减版。 
　　导演郭帆对外表示过，由于在排片方面存在顾虑，所以缩短了时长。 
　　这里头，可能也涉及到了其他原因。 
　　由于时长的缩短，使得部分剧情显得有些突兀，不少人物也因此而塑造的不够饱满。 
　　因此，在2020年，这部电影又上映了一个《流浪地球：飞跃2020特别版》。 
　　貌似重映的票房，会全部拿来做慈善。 
　　这个版本，时长比原版要多12分钟。 
　　在骆墨个人看来，他觉得这个版本要更好。 
　　这12分钟，其实挺重要的。 
　　他打算，在不影响整体剧情节奏的情况下，把时长再扩一些。 
　　把一些细节，再填充一点。 
　　同时，有些画面或因为资金问题，或因为无法过审，在加长版里也没出现。 
　　骆墨觉得自己也可以搞一搞。 
　　他有钱。 
　　而且咱在蓝星拍的是《流浪地球》，又不是《流浪蓝星》，过审问题不大。 
　　嗯，绝不是因为咱们审核部里有人，绝对不是，都是谣言！ 
　　“实际上，如果根据原著，《流浪地球》还有很多东西可以拍。”骆墨心想。 
　　但这些暂时不是他该考虑的事情。 
　　先拍好第一部，然后再考虑其他，这样比较实际。 
　　而这部电影，他打算自己亲自出演【刘启】这个角色。 
　　“时间过得太快了，转眼就过了几年。”骆墨感慨。 
　　他刚穿越来蓝星，两个灵魂进行融合时，他才24岁。 
　　可再过几年，他就算依然面嫩，有些角色也会稍显不合适了。 
　　刘启这个角色身上，还是需要少年气的。 
　　至于【韩朵朵】这个角色，自然是要让自己的好徒儿丁小余来演。 
　　只不过这个角色，19年在地球上上映时，是槽点之一，被很多观众吐槽。 
　　这与剧情的删减也有一定的关系。 
　　当然，韩朵朵的饰演者赵今麦，在当初的演技，也是没有现阶段来得好的。 
　　丁小余好久没有和师父一起工作了。 
　　因此，近期她整个人心情很好，精神状态也特别棒。 
　　虽然已经是个大学生了，但骆墨觉得她身上的那股灵气还在，少女感依然很强。 
　　“且拍且珍惜吧。”骆墨心想。 
　　……… 
　　……… 
　　时间过得很快，转眼便过了一个半月。 
　　在这期间，又有一部【百亿票房计划】内的电影上映了。 
　　截止目前，100亿的目标，只差一点了。 
　　这一切，都给了审核部一种很魔幻的感觉，仿佛100亿很轻松一样。 
　　但仔细想想，今年依然多亏了骆墨。 
　　此时，骆墨和许初静正在飞机上，一同前往《夏洛特烦恼》的片场。 
　　《流浪地球》的剧组放假三天，因为这几天，天气实在是太差了，拍摄地点有台风，怕出事儿。 
　　要知道，这部电影里有一句经典台词，便是：“道路千万条，安全第一条。” 
　　要是被曝出来剧组出了什么大事故，那多打脸？ 
　　对于骆墨而言，虽然《流浪地球》的拍摄任务很重，但他的确也该抽出时间，去探望一下六师兄和王戎。 
　　他本来就是要在这部电影里客串的，迟早要去一趟。 
　　至于陈洛嘛，他早就做好前往剧组的心理准备了，还想着可以借此机会，和骆墨线下面基一波。 
　　结果，骆墨告诉他，他人不用来剧组。 
　　因为他不需要出镜。 
　　这可把陈洛给搞傻了。 
　　可最让他觉得离谱的是，他问骆墨，自己演什么角色，骆墨告诉他：“洛仔，你就演自己就好了。” 
　　“什么意思，是给我量身打造了一个角色，性格特点和我本人差不多？”陈洛大喜过望。 
　　他演技拉胯是众所周知的事情。 
　　也正因此，很多歌手都跨界去拍戏了，他出道这么多年，参演的影视作品也少得可怜。 
　　拍一次被大家笑一次，都叫他以后还是好好唱歌吧。 
　　因此，本色出演的话，他压力会小很多。 
　　陈洛自认欠骆墨一个人情，生怕自己去客串了，还让电影被网友们喷。 
　　可谁能想到，骆墨道：“伱没理解我的意思，你就是在电影里演陈洛。” 
　　陈洛：“？？？” 
　　他以为是本色出演，但没想到居然如此本色……. 
　　骆墨听出了陈洛在电话里的惊诧，笑着解释道：“没什么的，我在这部电影里，也是自己演自己。” 
　　陈洛：“.…….” 
　　他哭笑不得地道：“被你这么一说，我倒是越发好奇，这究竟是一部怎样的电影了。” 
　　骆墨闻言，在心中道： 
　　“一部怎样的电影？” 
　　“一部我把我的一部分秘密，正大光明地拍给你们看的电影。” 
　　……… 
　　……… 
　　下两点多，骆墨和许初静才赶到《夏洛特烦恼》的拍摄地。 
　　他俩到的时候，剧组还在进行拍摄工作。 
　　但拍摄的并不是六师兄的戏份，而是徐崴的。 
　　“戎哥，六师兄。”骆墨打了个招呼。许初静看着他们，笑着道：“你俩是不是都瘦了一点？” 
　　骆墨打量了一下二人，道：“还真是！看来拍摄工作挺辛苦的。” 
　　稍微寒暄了几句后，骆墨很自然的在王戎这位导演身边坐下，开始以导演的视角，去看徐崴演戏。 
　　袁华这个自带bgm的角色，由徐崴饰演。 
　　和他正在对戏的女演员叫卓颖，是新虞旗下的艺人。 
　　她饰演的角色，自然便是秋雅。 
　　这个角色在选角时，是有一个硬性指标的。 
　　演技肯定要达标，还有就是必须……..身材特别好。 
　　毕竟电影里，秋雅穿着泳装的那一幕，很多观众估计都是印象深刻的。 
　　此时，正在拍摄的内容还是校园里的戏份。 
　　因此，秋雅还穿着校服呢，把自己给裹得严严实实的。 
　　只见秋雅正在校园的绿化旁，一个人偷偷抹着眼泪。 
　　上半身穿着一件黄色衬衫，下半身则是校裤的袁华，双手插兜，侧身从一棵大树的后头走出。 
　　他走出的一瞬间，剧组里便响起了《一剪梅》的音乐。 
　　这里本来是该后期制作的时候加进去的。 
　　但王戎想了想后，觉得拍摄的时候就可以直接放，这样有利于演员找感觉，他自己也能更好的分辨喜剧效果。 
　　只见袁华抬手想要拍一拍她，嘴里道：“秋雅。” 
　　秋雅一回眸，当他看到秋雅发红的眼眶后，立刻……..嘿得一声，一拳打到了大树上。 
　　“啊！不要这样！”秋雅立刻道，心疼地看着袁华打在树上的拳头。 
　　“我好懊恼！”袁华开口说着：“我突然就变成了一个爱哭鼻子的傻瓜。” 
　　“没有一点三好学生、优秀团干部的样子。” 
　　校园里的戏份，其实很考验演员们的台词功底，台词一定要念出那股味儿，喜感才会足。 
　　骆墨看着徐崴和卓颖的表演，面带笑意，微微颔首。 
　　“不错吧骆导。”王戎道。 
　　“调教的可以啊，王导。”骆墨回。 
　　只见秋雅看向袁华，道：“我也没想到，夏洛他会…….” 
　　她话都还没说完，就见袁华又一拳打在树上，撕心裂肺般地道：“别提他——！” 
　　《一剪梅》的前奏就此结束，歌声正好在此刻传出。 
　　“【真情像草原广阔……..】” 
　　剧组里，很多围观的人已经有种“我要笑不活”了的感觉了。 
　　这种带点琼瑶感的内容，这个年代的观众去看，的确会觉得很喜感。 
　　只不过不知道为什么，小时候会觉得并不搞笑，反倒能看得津津有味。 
　　“啊，你手流血了！”秋雅立刻用双手抓住袁华的拳头。 
　　袁华看着她包裹着自己的纤纤玉手，先是低头看着，然后忍不住脖子前倾，作势欲吻。 
　　秋雅立刻双手往后一缩，攥紧在一起，放于自己胸前。 
　　她转过身去，背对袁华。 
　　袁华立刻把嘴巴张大。 
　　他在这里每说一个字，都是把嘴巴张得很大，以很夸张的形式在说的。 
　　“我才碰一下你的手，你就………” 
　　他再次伤感嘶哑地道：“他碰的可是你的嘴！” 
　　袁华仰望苍天，声嘶力竭地连喊三声： 
　　“不！不！不！” 
　　一个中年女教师路过，探头问道：“这不是袁华同学吗？怎么了？” 
　　袁华继续作仰望天空状，带着些微的哭腔道：“这道题我不会做，不会做——！” 
　　他双膝跪地，看着天空，心裂了：“太难了！！！” 
　　周边的剧组工作人员，已经全笑疯了。 
　　王戎看了骆墨一眼，道：“你来喊咔？” 
　　“行啊。”骆墨也不推辞，高声道：“咔——！这条过了！” 
　　饰演袁华的徐崴其实早就看到骆墨来了，所以才演得更外卖力，争取把自己最好的一面展示给老板看，嘴里却道：“老板，你怎么来了！” 
　　骆墨笑了笑，道：“来客串呗，刚刚演得不错。” 
　　夸完徐崴，他看向卓颖道：“你演得秋雅也很好。” 
　　二人瞬间就流露出了笑容。 
　　王戎开玩笑道：“啧，你看看，你夸一句，比我夸十句都顶用。” 
　　大家开了会玩笑后，就抓紧时间拍客串的戏份。 
　　许初静其实就是顶替了原电影里【那姐】的角色。 
　　听说地球上本来也邀请了那姐来演，但最后没来。 
　　不过这也正常，毕竟那会儿，开心麻在电影圈，还啥也不是。 
　　骆墨以导演的角度，去看六师兄和许初静的表演，只觉得六师兄在幽默方面，是有点东西在身上。 
　　不，是有很多东西在身上。 
　　他的喜感给人的感觉是那种不刻意的搞笑。 
　　这一点，是最难能可贵的。 
　　骆墨看着王戎，问道：“电影拍摄进度怎么样，到哪了？” 
　　“一半了都。”王戎回。 
　　《夏洛特烦恼》没多少大场面，拍摄起来效率其实挺高的。 
　　而这部电影，在后期制作方面，用时也不会太长。 
　　“你那边呢？”王戎问。 
　　“《流浪地球》？”骆墨沉吟片刻，道：“这片子慢，拍摄周期倒是还行，主要是后期制作。” 
　　王戎点了点头，道：“也对，毕竟是科幻嘛，光是特效就很费时间。” 
　　“明年暑期档能上就不错咯。”骆墨笑了笑。 
　　“那《夏洛特烦恼》呢？你觉得定哪个档期好？”王戎问。 
　　“最好的话，肯定是定暑期档。”骆墨说。 
　　“嗯？可《误杀》不是在七月份上映吗。”王戎道：“我可不想自己左手打右手啊。” 
　　《误杀》他是主演，算是他的又一转型之作。 
　　“是啊，所以八月不就空着了？”骆墨笑道。 
　　虽然《误杀》肯定会【密钥】延期一个月，把上映时长拉长到2个月，但是，第二个月其实就是混着，每天混个几百万就不错了。 
　　8月份的排片，基本上还是都留给新片的。 
　　《夏洛特烦恼》如果来得及的话，8月上映也不错。 
　　正好《误杀》是王戎主演，《夏洛特烦恼》又是由他执导，还能多一点引流。 
　　指不定，它也能反哺《误杀》。 
　　这样一看的话，还真是没什么坏处。 
　　王戎想了想，目前定档八月的电影里，最受人瞩目的，貌似就是《车王3》？ 
　　对于《夏洛特烦恼》的质量，王戎有着极大的信心。 
　　所以，他看着骆墨道：“你这年轻人心眼坏啊，你这是要制霸整个暑期档啊！” 
　　（ps：月底最后一天，求一下月票。） 
　　(本章完)

第655章 按摩
　　第655章 按摩 
　　骆墨的想法很简单——我就是要制霸暑期档，怎样？ 
　　什么田鸥，李栋梁，方婕之类的，都不是他刻意针对的目标。 
　　他只管让电影在热门档期内上映。 
　　至于谁撞到了枪口上，那纯粹就是你们找死。 
　　“心疼田导。”王戎笑着道。 
　　“也没人逼他，实在不行，他的《车王3》也可以退档的嘛！”骆墨跟着笑。 
　　时间一晃而过，下午收工的时候，许初静已经完成了一半的客串工作。 
　　骆墨的客串，要放在明天拍。 
　　地球上，《夏洛特烦恼》这部电影里，夏洛开创了一个新综艺，也就是所谓的《中国好声音》。 
　　剧情是周杰伦参加好声音，然后被夏洛给打了。 
　　蓝星可没有这个综艺。 
　　因此，骆墨干脆把这段剧情改成了《创造偶像》。 
　　润姐和魏冉、黎戈，明天都会来。 
　　许初静也继续在电影里演《创造偶像》的导师。 
　　当然，夏洛也会成为导师之一。 
　　骆墨则还是节目里的练习生，改成了夏洛打了骆墨。 
　　所以——其实就是沈一诺和姜宁希被暂时踢出导师团了。 
　　嗯，只有极光少女受伤的世界，出现了！ 
　　对此，小沈和姜姜暂时还一无所知。 
　　不过就算知道了也不要紧。 
　　《夏洛特烦恼》如果能达到预期的话，《西虹市首富》就会提上日程。 
　　到时候，《卡路里》这首歌，和电影里的部分情节，肯定都会交给极光少女来完成。 
　　第二天，润姐和魏冉与黎戈，于下午就来到了剧组。 
　　润姐还是老样子，骆墨只要发条微信或者打个电话过去，她就会无条件的过来支持。 
　　魏冉和黎戈本来还有点扭捏。 
　　这对基友一直都是安心在歌坛混的，从未演过戏，所以有负担。 
　　但一听他们演的戏份是围观骆墨挨揍…….. 
　　老是被骆墨吊胃口，都快钓出胃病来的胃哥，立刻举起了双手双脚，表示我非演不可。 
　　黎戈也只问了一句：“可以是真打吗？” 
　　整个客串的过程还算顺利，拍了三条就过了。 
　　之所以拍了三条，还是所有明星朋友一致认为，第一条骆墨挨打，演得不够逼真。 
　　“呵，这个【视帝】浪得虚名嘛！” 
　　“小师弟，你这样就有点拖后腿了。” 
　　“喜剧效果不达标啊，破坏了整部片的氛围。” 
　　直到骆墨演得一遍比一遍滑稽，大家才勉为其难的放他一马。 
　　入夜，王戎和六师兄等人还要拍夜戏。 
　　骆墨和许初静则请宁丹等人吃饭。 
　　饭桌上，大家都聊了一下自己的近况。 
　　宁丹表示想筹备一个新综艺，但暂时并没有什么思路。 
　　由于这几年，塌房的选秀明星实在是太多了，所以，偶像养成类的节目暂时不好搞了。 
　　这让宁丹这个【选秀教母】一时有几分不适。 
　　骆墨闻言，想了想后，当即给她说了两个综艺节目的构架。 
　　一个是《明星大侦探》。 
　　一个是《密室大逃脱》。 
　　只不过这两个综艺都比较吃剧本，而且常驻嘉宾也要好好挑选，否则不容易出效果。 
　　宁丹闻言，倒是频频点头，她觉得挺有意思的，颇具新意，表示回去后再仔细想想。 
　　至于魏冉和黎戈嘛，还是老样子。 
　　歌手的烦恼，无非就是需要唱歌的舞台，需要优质的歌曲。 
　　两人今年都要开全国巡演，骆墨肯定没空去当嘉宾，便表示给他们一人写一首歌吧。 
　　一顿饭吃完，润姐觉得自己又被骆墨给反润了。 
　　胃哥和黎戈也觉得赚到了赚到了。 
　　唯有许初静，在回酒店的路上，问道： 
　　“你给宁导讲了两个新综艺的思路，给魏冉和黎戈一人一首新歌，那我呢？” 
　　“哈？请伱来客串还要给好处啊？”骆墨故作惊诧。 
　　“怎么了呢？我的身价可比他们都高。”许初静抬起自己优越的下颌，美目盯着骆墨。 
　　骆墨凑到她耳边，轻声道：“那我今晚给你来个全身按摩服务？” 
　　许初静瞪了他一眼，道：“那是我的福利吗？” 
　　“怎么不算呢？”骆墨摸了摸自己帅气的脸庞，又摸了摸自己的腹肌，理直气壮。 
　　然后，他又在她耳边用很低的音量说了一些就算是起点盟主级粉丝都不能看的话。 
　　说到后面，许初静也不悦了，开始说起了昨晚骆墨的模样和表情。 
　　大家年纪都不小了，谈个恋爱可以聊色色了。 
　　咱们大人们的爱恋，少不了相互间的勾引。 
　　到了最后，静姐轻飘飘地道：“算了，你就也给我的新电影写首歌吧。” 
　　先前说过，许初静接了个不错的剧本，她自己精心挑选出来的，是大女主片，讲的是催眠。 
　　“小事一桩，到时候我想想。”骆墨答应了下来：“今晚的全身按摩，就当我的赠品好了。” 
　　许初静：“？？？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　此时，魏冉和黎戈也已经回到了酒店。 
　　骆墨没给他们安排两个房间，而是给这对好基友安排了一个双人床的房型。 
　　二人刚一人灌了一瓶冰箱内的冰可乐，手机就同时响起了提示音。他们齐齐打开手机一看，都收到了骆墨发来的微信。 
　　“歌发你了。” 
　　魏冉眼睛一亮，道：“这么快，看来是在自己的存货里挑了两首给我们。” 
　　“骆墨出品都一样，管他是存货还是新写的。”黎戈完全不挑。 
　　谁会去挑剔骆墨写的歌呢？ 
　　骆墨写给魏冉的歌曲，叫《空心》。 
　　这是一首在地球上热度不低，但又说不上特别红的歌。 
　　从质量上看，它其实质量很高。 
　　这首歌，是不少人的心头爱。整体来看，演唱难度也极高，需要高音特别棒的歌手来演唱。 
　　至于黎戈嘛，一直有着华夏硬核说唱第一人之称。 
　　骆墨就直接给了他地球上某位“保安”的代表作之一。 
　　——《上学威龙》。 
　　他给黎戈的是修改版，把一小部分与蓝星不符的内容给改了。 
　　这首歌说唱歌曲，可以说是要有多沙雕，就有多沙雕。 
　　可偏偏你说它没内涵，是沙雕洗脑歌吧，它又是在劝人好好学习，天天向上…….. 
　　魏冉收获《空心》的词曲，有一种见猎心喜之感。 
　　他很喜欢这种对于音域的挑战。 
　　或者说，骆墨给他写了这么一首歌，其实也是对他高音的一种肯定，一种欣赏。 
　　反正胃哥是这么脑补的。 
　　黎戈看着《上学威龙》的歌词，则陷入了沉默。 
　　“怎么了，是不喜欢吗？”魏冉好奇，凑过来看。 
　　看了几眼后，魏冉就乐了。 
　　“这是什么沙雕歌词啊！” 
　　说完，他又盯着黎戈，道：“沙雕的歌，写给沙雕的你，骆墨果然擅长量身定制，名不虚传。” 
　　黎戈懒得理他，决定自己亲自试唱一下。 
　　但是，这个歌词写的太沙雕，太羞耻了。 
　　而且骆墨还特地备注，必须要很大声，很笃定，很自信的唱出来！ 
　　黎戈不好意思当着魏冉的面来，所以默默走进卫生间，然后锁死。 
　　他唱第一遍的时候，简直不要太难受。 
　　什么狗屁歌词啊。 
　　可唱到第二遍的时候，莫名又觉得挺嗨的。 
　　唱到第三遍时，感觉体内的某个开关就这样打开了。 
　　他的大脑甚至给他信号：“不要羞耻，唱大声点！” 
　　“骆墨写的歌，肯定都有深意！” 
　　“魏冉在卫生间外笑这么大声，是他不懂！” 
　　“他也配懂骆墨？” 
　　“哈哈，我就懂，因为我是——上！学！威龙！上学威龙！” 
　　不知怎么的，这洗脑歌唱多了之后，他觉得肯定会火。 
　　他甚至觉得，这是一首能去音乐节和一些live-house里炸场子的歌！ 
　　“感谢骆墨送来的流量密码！” 
　　这次的电影客串，我他妈赚爆！ 
　　………. 
　　………. 
　　结束了自己的客串之旅后，骆墨便回了《流浪地球》的剧组。 
　　时间过得很快，转眼就过了半个月。 
　　在剧组忙得要命的骆墨，得知了一个消息。 
　　“《末日使徒2》，拍摄进度已经过半。”骆墨微微皱眉。 
　　这部好莱坞的科幻电影，肯定会跟第一部一样，无缘在华夏上映。 
　　这家公司以前就有过骚操作。 
　　那就是第一部被华夏抵制了之后，开始吃起了后悔药，因为同期上映的另一部大片，在华夏狂揽12亿票房，使得全球票房超过了他们。 
　　因此，在沟通时，该公司表示该系列的第二部绝不会再出现敏感情节，之前的那位演员也已经替换了。 
　　结果，审核部直接就又给它封了。 
　　别说是影院上映了，视频平台你都甭想上，一毛钱都不给你赚。 
　　谁跟你说，你们犯贱完，道个歉就能完事的？ 
　　值得一提的是，该工作也是钟琳组长一手完成的。 
　　但也是至此以后，好莱坞的这家公司开始一条路走到黑。 
　　舔你们没舔到，立刻开始气急败坏，各种公开言论，简直不堪入目。 
　　后续的很多作品，也都是铆足了劲儿黑。 
　　骆墨在休息的时候，在网上搜了搜与《末日使徒2》有关的新闻。 
　　“团队很野心勃勃嘛。”骆墨撇了撇嘴。 
　　该片的导演和制片人，对外表示，全球票房想再创新高，超过第一部，冲击【全球科幻电影排行榜】前十。 
　　这也就罢了，在说完冲击全球科幻片票房前十后，他们还补充了一句：“在不要华夏地区票房的情况下。” 
　　《末日使徒2》的导演和制片人相视一笑，宛若不在乎，全然忘记了之前有多么想赚华夏的钱。 
　　“可真有意思。”骆墨冷笑一声。 
　　从目前情况来看，两部电影八成都是明年上映。 
　　只不过. 
　　《末日使徒》，没有华夏票房。 
　　《流浪地球》，只靠华夏票房。 
　　（ps：新的一月，求一下保底月票。 
　　感谢盟主【鵺哶】第三次10万起点币打赏！感恩~） 
　　(本章完)

第656章 《误杀》上映
　　第656章 《误杀》上映 
　　五月中旬，《夏洛特烦恼》便正式杀青了。 
　　骆墨的《流浪地球》，则起码还有两个月要拍。 
　　两部片子的后期制作，成本和耗时，也都有着天差地别。 
　　等到《夏洛特烦恼》的后期工作全部完成，便可以拿去送审了，然后定档八月初，在暑期档上映。 
　　由于离放暑假越来越近了，所以，《误杀》的一系列宣传工作，也要跟进了。 
　　对于【迷雾剧场】的忠实观众们而言，早就期待这部电影的上映了。 
　　而且就目前的情况而言，蓝星的《误杀》相较于地球上，有着太多的优势了。 
　　地球上，《误杀》算是肖央的转型力作。 
　　在此之前，他就算有出演过不少电影，但大多也都为喜剧，比如《唐人街探案》里的配角，还有只让人记住了色色的《情圣》。 
　　也正因此，那会儿还有不少网友发出质疑：“这个唱《小苹果》的要演悬疑片你敢信？” 
　　而且《误杀》是翻拍作，前面的几个版本口碑都很好，因此，质疑的人便更多了。 
　　反观蓝星这边，优势实在是太大了。 
　　王戎在《我不是药神》里就已经证明了自己是个优秀的影帝级演员，而不仅仅是个优秀的喜剧演员。 
　　同时，又有【迷雾剧场】建立的观众基础，以及骆墨那逆天的票房号召力。 
　　最主要的是，蓝星也不存在原版，《误杀》便不算是翻拍作。 
　　观众对于剧情的走向是一无所知的，不会像地球上那般，只要看过原版，就能猜到个大概。 
　　在种种因素的加持下，各大购票app里，《误杀》的【想看指数】一直位列第一。 
　　纵观全网，很多人对于该片也持看好的态度。 
　　骆墨在【迷雾剧场】里，已经展现了自己的悬疑功底。 
　　所以，没人觉得《误杀》会是一部烂片。 
　　甚至很多人都觉得，骆墨或许会直接刷新国内悬疑片的票房记录。 
　　目前，蓝星华夏的悬疑片票房记录，是一部叫《心眼》的片子。 
　　这部电影是去年上映的，最终斩获了11.3亿的票房。 
　　该片的男主是个盲人，但眼盲心不盲。 
　　他的助手，则成了他的眼睛，cp感十足。 
　　在悬疑片这个大家眼里的小众分类里，拿下破10亿的票房，属实是赢麻了！ 
　　可骆墨很清楚，悬疑片完全不小众。 
　　国内的受众群体，其实在逐年递增！ 
　　众所周知，骆墨在审核部的会议上，曾放出“狠话”，扬言自己要3部电影80亿。 
　　如今，只剩下10亿的小目标了。 
　　《误杀》由《我不是药神》里的原班人马打造，骆墨现在又如日中天，是华夏首位百亿票房导演，因此，已经没什么人无脑开嘲讽了。 
　　80亿，肯定会完成。 
　　如今，就看超额完成多少亿了！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间过得很快，转眼间，就又过了一个多月。 
　　这段时间，对于丁小余来说，是一段快乐的时光。 
　　虽然《流浪地球》的拍摄任务很重，每天累到她身子一沾床就能睡着，但梦里都是带笑的。 
　　和师父待在一起的生活，总是让她觉得舒心。 
　　只可惜快乐的时光总是短暂的，《流浪地球》已经在收尾了，按照拍摄计划，再拍20天就会全员杀青，哪怕这里头遇到了什么麻烦，最多也就再拍一个月。 
　　而距离《误杀》上映的日子，也越来越近了。 
　　这部电影定档6月30日，【迷雾剧场】里四部网剧的官博，也在跟着给它积极做宣传。 
　　平日里，它们都是不敢发微博的，就怕网友们催债。 
　　“《白夜追凶2》啥时候出啊？” 
　　“《法医秦明》完全可以搞一个系列啊，快出第二季！” 
　　“其他我就忍了，像《隐秘的角落》也算是正常完结，《白夜追凶》一定要给我出第二部啊！” 
　　“赶紧出吧，我不想等我死了都没看到《白夜2》，还要我孙子烧台平板电脑给我，也不知道地下有没有网。” 
　　大家都愿意去影院里看《误杀》，但这并不影响我们骂你。 
　　而不得不说，这些忠实观众的确很给力。 
　　《误杀》都还没正式上映，可是，预售金额在29日的下午，就已经破亿了！ 
　　以目前的电影大环境来看，首日票房破亿并不稀奇，但预售票房直接破亿，还是非常非常可怕的！ 
　　这里头的含金量，完全不一样。 
　　还别说，国内的各大院线，现在也终于学聪明了。 
　　或者说，骆墨屡屡创造奇迹后，他们变得越来越愿意在骆墨身上押宝了。 
　　“悬疑题材很小众，不值得给过高的排片量。” 
　　“什么？你说是骆墨拍的，是《药神》原班人马？” 
　　“加！给我加！” 
　　这使得《误杀》的首日排片率，高达32.9%！ 
　　这也是骆墨目前为止，所有的电影里，首日排片最高的电影了。 
　　而打开微博，目前热搜第一的词条则是：【谁被误杀了】。 
　　这部电影既然叫《误杀》，那么，从片名就能看出一部分内容来。 
　　只不过，大家现在还停留在悬疑片的套路里。 
　　觉得内容会是有人被误杀了，然后男主破案。 
　　没办法，骆墨这人的预告片，完全没有剧透的，根本不知道在讲啥。 
　　殊不知，这部电影，讲的根本就不是男主破案。 
　　而是男主如果带着家人一起………完美犯罪，瞒天过海！ 
　　也正是因此，审核部的钟琳组长，当初在给它进行审核时，才会无比纠结。 
　　蓝星华夏，截止目前可没有进行【完美犯罪】的电影。 
　　更没有成功瞒天过海的案例！ 
　　好在这部电影的拍摄地点是暹罗国，骆墨给了钟组长一个台阶下。 
　　啧！这男人还真贴心。 
　　请把【骆墨，温柔】，打在公屏上。 
　　…….. 
　　…….. 
　　6月30日，爆炸热。 
　　也不知道是全球变暖，还是因为其他原因，这七月都还没到，全国很多地区的最高温度，都已经过了40度。 
　　之前梅雨季节，大家都吐槽天天下雨。 
　　如今雨不下了，一个个都热懵了，又在心里想着怎么就不能下场雨凉快一下呢？所以，这么热的日子，确定不搞点凉快的室内活动？ 
　　吹吹影院的空调，然后看电影里杀人，来个透心凉，有没有觉得很不错呢？ 
　　今天，一位身份很特殊的观众，买了两张《误杀》下午场的电影票，准备去新帝影院观影。 
　　他叫肖未，有点虚胖，身份是钟琳组长的手下，审核部内的一员。 
　　趁着休假，他便买了两张票，打算和女朋友一起去影院看骆墨的新片。 
　　肖未拥有审核部的诸多权力，所以其实很少去影院看电影，因为他完全可以先睹为快，在电影上映前就看个够，甚至还能给制作团队添堵，让他们回炉重造。 
　　可骆墨的电影不一样。 
　　他的作品，都只由钟琳组长一人负责。 
　　所以…….. 
　　想看啊？ 
　　那就乖乖去影院买票！ 
　　排队进场后，在播广告的期间，女友还问肖未：“伱说这部电影里，骆墨自己会出演吗？” 
　　“我不知道呀。”肖未无奈。 
　　“问你骆墨的事情，你真是一问三不知，什么也不知道！”女友吐槽。 
　　“那他是特例嘛，如果是别人，我……..” 
　　“行了行了！”女友不耐烦的进行打断。 
　　平日里，她没兴趣的东西，肖未巴拉巴拉的讲个没完，炫耀自己的特权。 
　　如今，向来不追星的她，就只对骆墨感兴趣，他愣是放不出个屁来。 
　　女友见肖未也有点委屈和苦恼，想了想后，也觉得没必要这样跟他怄气，直接往他身上微微一靠，这男人立刻就又眉开眼笑了。 
　　没什么不好承认的，肖未当初苦追女友，就是馋身子，没别的原因。 
　　到点了，影厅内的灯光一暗，《误杀》正式开始。 
　　电影一开始，便是男主李维杰坐在颂叔的店里，边看电影边闲聊。 
　　这里显示出了一部分人设，那就是李维杰疯狂痴迷电影。 
　　他不是那种光看看就完了的类型，他是会去研究的那种，甚至学习一些经典影片里的知识、手法。 
　　店里的电视机，现在正好就在放电影。 
　　李维杰则给他们介绍道：“诶，这个呢，就是电影里的手法了。” 
　　“就是镜头剪接加音效，看着刺激，那都是骗人的。” 
　　他在介绍的，其实就是地球上的【蒙太奇】。 
　　只不过在蓝星，不叫这个名字。 
　　李维杰后续诸多瞒天过海的手段，也大量运用了蒙太奇的手法。 
　　在他们的闲聊中，一旁坐着正与人交流的警察桑坤突然一拍桌子，大喝了几声，示意他们闭嘴。 
　　突如其来的爆发，把影厅内的很多观众吓了一跳。 
　　“这人怎么这样啊。” 
　　“好大的官威啊！” 
　　“妈的，你喊那么大声干嘛！” 
　　男主李维杰开始问颂叔，桑坤这个瘟神最近怎么老出来晃悠。 
　　颂叔开始讲述起了一个案件，但这个桑坤呢，说是在调查，其实在到处敲竹杠。 
　　这个案子，则由警察局局长拉韫，亲自接了。 
　　李维杰不由开始臭屁，道：“我要能当警察，这案子我分分钟给他破了。” 
　　颂叔似乎早已经习惯了他这个模样，懒得理他。 
　　李维杰道：“颂叔，您要是看了一千部以上的电影，您就会发现在这个世界上压根没有任何离奇的事情。” 
　　“就这些警察我表示非常遗憾……..”李维杰一直说着，丝毫没注意到警察桑坤已经走到他的身后。 
　　桑坤一拍他肩膀，他就怂了。 
　　看起来，这个男人似乎无比软弱无能。 
　　“你再吹啊，小心我收你税！”桑坤对李维杰大声道，唾沫星子都飞溅到了脸上。 
　　然后，桑坤看了眼颂叔，明明是不付钱，但却显得无比嚣张，直接喊了声“记账”，就扬长而去，颂叔则还要赔笑脸。 
　　这一段剧情，则是在告诉观众，这个暹罗国的边陲小镇，其实无比混乱、黑暗。 
　　肖未则看着影厅内的大荧幕，注意力还在前面的那句台词上：要是看了一千部以上的电影，就会发现在这个世界上压根没有任何离奇的事情。 
　　“我不就看了不止一千部？”肖未忍不住轻声对女友道。 
　　因职务的缘故，他看的电影简直不要太多。 
　　实际上，这句台词是在营造李维杰的人设。 
　　他是一个理性的人。 
　　深知所谓的离奇事件，不过都是通过种种手段营造出来的。 
　　这也是在为后续剧情做铺垫。 
　　可肖未审核的电影，里头毫无逻辑，槽点满满的烂片，占比极大。 
　　但是，这并不影响他看出代入感来！ 
　　“原来这是在讲我这类人的故事！”肖未开始装起来了。 
　　女友白了他一眼，忍不住轻声道：“那你这么厉害，你给我猜猜后续？” 
　　肖未笑了笑，男人嘛，看悬疑片时，很多都爱在女人面前展现自己胆子大，理性，逻辑很好，智慧的一面。 
　　我审核了这么多片子，我能不懂？ 
　　他用极低的声音道：“你看，开头就交待了这个小镇里的普通警察很嚣张，但又很无能。” 
　　“同时，他还看不起李维杰。” 
　　“然后，这个案件很轰动，由警察局长拉韫亲自负责。” 
　　“那么，后续当然是李维杰协助拉韫破案，打这个桑坤的脸咯。” 
　　“大人物束手无策，小人物出阵帮忙，懂了吧？” 
　　在他看来，骆墨是个很会讲故事的人，是国内不可多得的好编剧，好导演。 
　　在诸多细节上，骆墨肯定能做的很好，让这部电影变得很好看。 
　　但套路八成就是这么个套路了。 
　　旧瓶装新酒，也挺好的呀，不是么？ 
　　肖未甚至还开始大胆猜测：“虽然还不知道死者是谁，但片名不是叫《误杀》嘛。” 
　　“谁误杀谁，才能最刺激，最意外呢？” 
　　“我猜一下，或许真有人要杀人，但其实没成功，死者是自己误杀了自己！” 
　　啧！天才！ 
　　还别说，女友真的有被他给唬到。 
　　说完，肖未还自信一笑，仿佛在对女友说：“套路我都熟，我上我也行。” 
　　（ps：感谢盟主【鵺哶】第四次10万起点币打赏，感恩~） 
　　(本章完)

第657章 死者又是骆墨
　　第657章 死者又是骆墨 
　　影厅内，电影正常播放着。 
　　而一切会像肖未猜测的这样吗？ 
　　这位审核部的组员，真能凭借其“见多识广”，而看透这部电影的套路吗？ 
　　下一分钟，电影就给出了答案。 
　　只见警察局女局长拉韫就此出场。 
　　这个角色的选角标准是，气场一定要强，工作时气势和威压必须要足。 
　　这样的中年女演员，蓝星华夏其实也不算多。 
　　地球上，这个角色由陈冲饰演。 
　　陈冲是个拿过大量大奖的女演员，且因为和尊龙一起演了《末代皇帝》这部电影，所以国际知名度也是有的。 
　　她还是个拿过金马奖的女导演，让其拿下大奖的，是由她执导的电影《天浴》。 
　　值得一提的是，该片的女主，现在最让人津津乐道的事件，是——做头发。 
　　骆墨在给女局长拉韫进行选角时，可费了很大的力气。 
　　最后，还是托了骆椿进行牵线搭桥，请来了一位靠文艺片拿过影后大奖的女演员，叫冯婧。 
　　冯婧的精湛表演，让骆墨在片场曾数度拍案叫绝。 
　　此刻，刚播关于女局长拉韫的画面，肖未就有了不详的预感。 
　　这个角色的气场太强了，看着就很凶悍。 
　　如果她是个无能的角色，不应该演出这种感觉。 
　　果然，她轻轻松松就破了案件。 
　　“做了二十多年警察，我还没有遇到过不留痕迹的现场。”拉韫道。 
　　“这个案子根本不是作案时间的问题，是作案空间的问题。” 
　　她审讯罪犯时，整个人半隐藏在黑暗中。 
　　“指纹鉴定很快就出来了，你赖不掉的。”她的身子微微前倾，露出了自己面无表情的脸庞。 
　　气场强大到肖未觉得自己隔空被她审讯了！ 
　　破案后，下属开始拍起了拉韫的马屁。 
　　拉韫淡淡地道：“仔细研究过一千个案子你就会发现，这世上压根就没有什么离奇的案子。” 
　　“好家伙，这和前面男主李维杰的话语呼应上了！”肖未在心中道。 
　　“这两人该不会是对手吧…….”肖未在心中道。 
　　在这段情节里，女友频频看向他。 
　　这让之前侃侃而谈的肖未有几分颜面受损。 
　　“咳咳，骆墨是厉害一些哈！不按常理出牌，哈哈，哈哈哈。”肖未轻声讪笑。 
　　而在影片里，下属在询问拉韫是如何找到证物的。 
　　可谁曾想，证物居然是假的。 
　　“证据是假的？”下属问。 
　　拉韫轻轻地瞥了他一眼，平静的道：“还重要吗？” 
　　“身为警局局长，居然不讲证据，甚至伪造证据？”肖未大惊。 
　　“啊这……..”他越发觉得这个女人很不好惹。 
　　只见拉韫一转身，两个橙红色的大字开始在荧幕上浮现。 
　　——《误杀》！ 
　　……… 
　　……… 
　　此时此刻，剧情走向究竟是什么样的，影厅内的观众暂时还一无所知。 
　　只见李维杰回到家中后，嘴里叼了朵红，开始去讨好厨房内的妻子，然后就开始想要亲热。 
　　妻子扭扭捏捏的：“这干什么，大白天的……..” 
　　——演出了欲拒还迎之感。 
　　“爸爸，你们在干什么？”镜头切到了赶过来的小女儿身上。 
　　女孩眼睛很大，扎了个哪吒头，非常可爱。 
　　她目光纯真，但又满是疑惑。 
　　——《大型家庭尴尬现场》。 
　　李维杰问她是不是饿了，给她买了蛋糕。 
　　由此可见，李维杰虽然目前来看，是个貌似无能懦弱，也没赚到多少钱的中年男人，但他很重视家庭。 
　　开饭前，李维杰问：“恩叔葬礼，我们随多少钱？” 
　　“还要给钱的吗？” 
　　“我们是华夏人，讲究的嘛…….”夫妻交流着。 
　　大女儿也在此时回家。 
　　李维杰问：“怎么这么迟才回来？” 
　　“伱干嘛管我。”青春期的大女儿直接道。 
　　吃饭前，大女儿开始询问妈妈字签好了吗？ 
　　母亲阿玉把纸递给李维杰。 
　　大女儿在一边道：“夏令营，每个班只有两个名额，老师说最优秀的学生才有资格去。” 
　　李维杰立刻眉开眼笑，不吝夸奖：“我的女儿这么出息呢。” 
　　“拿笔来——！”李维杰笑眯眯地大声道。 
　　在落笔前，妻子提示：“三天六千株。” 
　　“还是学校生意好做哈，冤大头还得有资格才能当。”李维杰道。 
　　大女儿平平一下子就不高兴了：“小气鬼，文盲，什么都不懂！” 
　　“平平，怎么和爸爸说话呢？”母亲阿玉轻声呵斥。 
　　“很多贵族学校的精英学生都会去，能交到好多朋友。”大女儿平平道。 
　　“你才多大啊，就想交朋友！”李维杰这个老父亲立刻道。 
　　他看向妻子阿玉：“他交男朋友啦？” 
　　这就是养白菜的老农的思维模式啊。 
　　“被你们气死了，也好，我不去了！”平平起身，上楼回房间：“同学们就都知道我有两个多小气的父母了！” 
　　她饭也直接不吃了。 
　　夜里，家人都入睡后，李维杰才轻手轻脚的推开女儿的房门，面带慈爱温柔的微笑，看了一眼熟睡的女儿，然后把签好字的纸给放在了桌子上。 
　　这个吝啬拮据的父亲，最终还是同意了付钱，让女儿去夏令营，满足心愿。 
　　画面切换，开始出现了夏令营的画面。 
　　影厅内的观众怎么都没有想到，骆墨居然混迹其中，饰演了去夏令营的学生。 
　　“啊！骆墨自己参演了啊！”肖未的女友立刻激动起来。 
　　在庙内拍照时，骆墨饰演的学生，在偷拍平平。 
　　只见他眼帘微垂，眼睛半眯，拍得也不是她的脸，而是她那比周边同龄人都要更鼓胀胀的胸脯。 
　　不得不说，骆墨这人很神奇。 
　　他之前暴瘦的时候，登上晚会舞台，哪怕瘦脱相了，也可以凭借七分的帅气，展现出十分的魅力。 
　　如今，他看着就很富二代，人也还是帅，可也能凭借演技，使得气质趋于猥琐，藏着诸多坏心思。 
　　篝火晚会上，他还递给了平平一杯饮品。 
　　平平喝得时候，他还一直偷瞄。 
　　“啊？这杯子里的东西肯定有问题！”肖未的女友忍不住轻声道。 
　　明明有钱多金，长相帅气，可还要玩得这么！ 
　　以他的条件，如果认真追女孩子，什么样的女孩追不到手？ 
　　居然玩下药！？ 
　　“这角色可真恶心。”女友皱眉：“可世上真有这样的人吗？” 
　　她想不明白。答案自然是有的。 
　　某位地球上曾经的顶流签哥：“这事儿我熟！” 
　　他可是被韩媒都冠以【天神】称谓的男人，多少女人为之倾倒。 
　　画面切换，回到了李维杰这边。 
　　只见颂叔给他介绍了生意，让他去承包新警局的网络线路。 
　　在店里，先前的坏警察桑坤正在让人签谅解书。 
　　警察局局长拉韫的儿子戳瞎了别人的眼睛，桑坤看似在调解，其实也只是给他一部分钱，剩下的都进自己的口袋。 
　　李维杰趁他上厕所之际，去告诉受害者的爷爷，去医院开伤情鉴定，警察就必须立案，到时候就必须走程序赔偿。 
　　桑坤回来后，一听对方不签字了，立刻暴怒。 
　　“谁说的？”他大喝。 
　　“电影里说的。”受害者的爷爷落荒而逃，徒留李维杰坐在那儿吃蚕豆，一副惶恐状，坐立难安。 
　　桑坤瞪着他的背影，气势汹汹地走来。 
　　“吃，吃点蚕豆？”李维杰笑着讨好。 
　　桑坤一把就把蚕豆拍飞，笑眯眯的瞪着他，道：“电影说的是吗？” 
　　“啊！！！？”他又暴喝一声，嗓门贼大。 
　　然后，用泰语对他道：“你等着瞧！” 
　　仇恨线，就此埋下。 
　　画面再次切换，来到了另一边。 
　　只见一位竞选市长的男人，正在感谢宾客。 
　　吩咐属下帮忙照看宾客后，他就上楼走进了房间。 
　　房间里，警察局长拉韫正在给自己的儿子擦拭伤口。 
　　而演她儿子的，可不就是骆墨嘛。 
　　很明显，骆墨饰演的坏学生素察，妈妈是警局局长，爸爸则在竞选市长。 
　　叫都彭的男人，上去就是直接一巴掌，打在儿子脸上。 
　　“你干什么！？”拉韫立刻道。 
　　“他差点弄瞎别人的眼睛，如果不是我动用关系，学校早给他开除了！” 
　　除此之外，都彭也怕这些事件会影响他竞选市长。 
　　“你冷静一些，我已经让人给了对方十万，他们已经签了谅解书，没事了。”拉韫道。 
　　身为局长，仿佛在她眼里这不过是小事，对儿子有着离谱般的宠溺。 
　　他才十六岁，又是给他买车，又对他的为非作歹各种纵容。 
　　以至于素察越发叛逆，直接用肩膀把挡道的父亲都彭给顶开，然后下楼开车，扬长而去。 
　　另一边，李维杰和阿玉这对小夫妻也发现，平平自从夏令营回来以后，就好像有点不对劲。 
　　但问她原因，她又不说。 
　　李维杰告诉阿玉，自己要去一趟罗统，有个酒店的网络设备出了问题，他要去解决一下。 
　　这一天，学校放学后，大女儿平平低着头，独自一人走在回家的路上。 
　　开车的素察摇下车窗，笑眯眯地道：“萨瓦迪卡！” 
　　平平不理他，继续低头向前走。 
　　素察便下车追了上去，一把将她抓住：“走也不跟我说一声？” 
　　“你怎么知道我地址？”平平似乎很怕他。 
　　素察一边伸手摸她的脸，一边嬉皮笑脸地道：“我妈可是警察局长，查你还不容易？” 
　　“你别碰我！”平平无比抗拒。 
　　“别碰你？”素察一把就抓住她的后脑勺，然后用力向前一按，自己则脖子前倾，脸庞靠近她的脸，露齿盯着她，笑道：“那药果然厉害，你一点都不记得了是吧？” 
　　“那我就给你提个醒儿。”他笑着拿出手机，再度靠**平。 
　　“想起来了吗？这是你。”素察一边笑着，一边把手机高举。 
　　说真的，地球上的版本里，饰演平平的女孩，演技被很多人吐槽，远没有饰演小女孩的小演员来得厉害。 
　　蓝星版的《误杀》，骆墨没找丁小余来演，但也找了个演技不错的新人演员。 
　　这段戏里的处理，也有所改变。 
　　她看着视频里，自己昏睡的不省人事，衣服扣子却被一颗颗解开，瞬间浑身颤抖，鼻尖和额头冒虚汗，不敢去看手机。 
　　素察却一把将她头给按住，逼着她继续看，把自己受辱的情节给仔细看完，脸上还流露出快感。 
　　“好变态啊演得。”肖未的女友观影途中忍不住感慨。 
　　他长得越是帅气，配合上这些情节，就显得越变态。 
　　平平这时候才从恐慌中反应过来，想要抢手机，嘴里也祈求道：“删掉它，求求你删掉它。” 
　　“头发都不让我摸，这叫求啊？”素察把手搭在她的后脖颈上，轻轻抚摸着她的肌肤。 
　　平平很想躲，但又有求于人，使得她浑身颤抖。 
　　“上次没意思，你他妈跟个死人似的，一点感觉都没有。”素察用力一掐她后脖颈上的皮肉，笑道：“这次来点刺激的。” 
　　“晚上十点，你家仓库碰头。” 
　　肖未就算阅片无数，见多识广，心中也忍不住发出了一声：“卧槽！” 
　　玩这么大的嘛？ 
　　不仅要你再给我服务一次，而且还要在你家的仓库里。 
　　平平又怕又抗拒，素察则表示那就把视频发到网上。 
　　此刻已经身处外地酒店的李维杰，开始检修起了设备。 
　　妻子阿玉则发现了平平的不对劲。 
　　可不管她如何追问，平平就是不说。 
　　李维杰则打算去看场拳击，反正晚上也没啥事做。 
　　他去atm机里取了钱，在门口买了打折票。 
　　注意，这个看似无意义的取钱的镜头，实则另有大用！ 
　　刺激的拳击比赛，拳拳到肉！ 
　　另一边，身材颇具肉感的平平，还真在仓库门口等待素察。 
　　两人走进漆黑一片的仓库，母亲阿玉却也在里头。 
　　素察丝毫不慌，反而还笑着对平平道：“你以为我在跟你开玩笑吗？” 
　　“我不管你是谁的孩子，如果你再敢碰我的女儿，我就跟你拼了。”阿玉道。 
　　素察居然还给这位母亲看视频，嘴里还道：“还认识你女儿吗？她这儿有颗痣，哈哈哈。” 
　　阿玉也开始抢夺手机。 
　　“给你可以啊，那你代替她啊？”素察看着风韵犹存的阿玉道。 
　　这句话一出，肖未忍不住又在心里发出了一声：“卧槽。” 
　　这不是岛国的经典套路吗？ 
　　这位太太，你应该也不想女儿的视频被传到网上吧？ 
　　仓库里，三人开始厮打在一起。 
　　平平拿起铁锹，本来是想砸手机的，结果却意外砸到了素察的脑袋。 
　　素察倒地后，她发泄般的疯狂砸手机。 
　　拳击赛那边，一人已经倒地。 
　　仓库这边，素察也倒在地上，头破血流。 
　　阿玉去试了一下，已经伸手感知不到素察的鼻息！ 
　　前面说过，《误杀》上映前夜，热搜第一的词条是：【谁被误杀了】。 
　　骆墨：“嘿嘿，是我啦！” 
　　（ps：4200字，今天还有。 
　　求一下月票。） 
　　(本章完)

第658章 《误杀》之瞒天过海
　　第658章 《误杀》之瞒天过海 
　　骆墨，人送绰号【刀刀骆】，人物卡自带神技【手起刀落】。 
　　他的动画喜欢发刀子，他的剧喜欢发刀子，他的电影也发刀子。 
　　而且……..很爱刀自己。 
　　《仙剑奇侠传》时期，他一人独活，却生不如死。 
　　《仙剑·景天篇》，直接阳寿无多。 
　　到了《琅琊榜》，梅长苏之死，是多少人的意难平喔！ 
　　他和许初静饰演的霓裳郡主，这个cp直接就没了呀！ 
　　而自饰演梅长苏后，他就开始上瘾了。 
　　《我不是药神》里，他饰演的吕受益自杀，和那句“吃个橘子”，别提多难受了。 
　　但《误杀》里这个死法，倒是算意料之外，情理之中。 
　　“是谁死了？” 
　　“哈哈，是导演死啦！” 
　　赶紧死赶紧死，我还要导戏呢！ 
　　快杀我，别耽误我的工作。 
　　……… 
　　……… 
　　影厅内，肖未看着大荧幕里的情节，此刻才意识到前面的一切不过都是铺垫。 
　　很完善的交代了故事背景，塑造了人物性格，埋下了各种仇恨线。 
　　先前说过，由于他也看过一千部以上的电影，所以他对于男主李维杰代入感很强。 
　　肖未设身处地的想了想，如果自己是李维杰，该怎么办？ 
　　这个素察的妈妈，是压迫感强得离谱，不择手段的局长拉韫。 
　　他的父亲，是最有竞争力的市长竞选人，是社会名流。 
　　你一个破搞网络的，拿什么赢？ 
　　同时，肖未也没想到：“这部电影，男主这边居然是杀人的一派。” 
　　这是有违大部分悬疑片的常理的。 
　　但是，肖未已经开始提前遗憾上了。 
　　“这无疑是一部好片子。”他对女友轻声道。 
　　“但是，结局肯定要么是他坐牢，要么是他老婆坐牢，要么就是他女儿，唉。” 
　　“话说，暹罗国那边，16岁的孩子杀人，怎么判啊？”肖未还开始发散思维了。 
　　素察这个想玩一出《同学的妈妈》系列的坏学生，是16岁。 
　　那么，李维杰的女儿平平，很可能也满16岁了。 
　　肖未的女友闻言，本想反驳，可一想到男友是在审核部上班的，他的话语还是极具权威性的。 
　　肖未看着她，猜到：“我估计坐牢前，也会拖拉韫和那个都彭一起下水，他俩也别想好过。” 
　　这样一来，观众心里或许也会好受一些吧。 
　　另一边，看完拳击的李维杰心情很好，去电话亭给家人打电话。 
　　这也等于是暗示他没有手机。 
　　小女儿被电话声吵醒，但也没有接到电话。 
　　此刻，仓库里的母女二人做出决定，要把素察先给埋在家中的院子里。 
　　惊慌失措的阿玉把尸体放在拖车上，在这个过程中，拖车还被水管绊倒了。 
　　咱们亲爱的骆导直接从拖车上掉落在地，脑子还磕了一下。 
　　水管里的水流飞溅而出，让母女发出惊呼声。 
　　水流打湿了她们的衣裳，还有头发。 
　　阿玉一边慌乱呼喊，一边用手撩开湿发。 
　　在这个抬头的过程中，她发现小女儿正在楼上往下看，把一切尽收眼底！ 
　　阿玉连忙让平平去照看妹妹。 
　　最终，她把素察的尸体给埋在了恩叔的坟墓里。 
　　她双手合十，湿发下的眼眸瞳孔微微颤抖，嘴里念念有词：“恩叔，对不起，恩叔，对不起……..” 
　　整个埋人的过程，也被小女儿看到了。 
　　另一边，怎么都打不通家里电话的李维杰，意识到不对劲，他立刻离开酒店，坐上出租车回家。 
　　到了家里，他呼喊道：“阿玉！阿玉！” 
　　然后，就看到了灰头土脸，抱在一起的母女二人。 
　　画面给此时呆滞的李维杰，一个大大的面部特写。 
　　等到画面一转，就变成了阿玉和他在窗边对话。 
　　二人看着恩叔的坟，阿玉道：“挖新坑怕被人发现，就把他埋这儿了。” 
　　很多电影里，都为了烘托男主，把男主身边的人，特别是女性，给塑造成添乱的角色。 
　　阿玉在这里还是有几分急智的。 
　　她看着丈夫，最终还是无法承受负担，道：“报警吧，就说人是我杀的。” 
　　“你现在报警连坐牢的机会都没有，死的是警察局长的儿子。”李维杰道。 
　　他目睹过警局里的一系列做派，深知这个小镇有多么黑暗。 
　　“再说，平平才是受害者，我们才是受害者。” 
　　阿玉低着头，双目无神，略显空洞，道：“那我们……..被发现了怎么办？” 
　　李维杰闻言，面露凝重，表情逐渐认真。 
　　镜头开始在三个女人间切换。 
　　平平躺在床上，夜不能寐，紧裹着被子，把自己每一寸肌肤都包裹着。 
　　小女儿在酣睡，她还那么小，她离不开爸爸，也离不开妈妈。 
　　等到镜头切回李维杰时，背景音乐开始变得节奏很快，很紧凑，营造着紧张的气氛。 
　　只见他站在恩叔的坟墓前，微微佝偻着后背。 
　　这个发型凌乱，胡子拉碴的男人，抽了一根香烟，然后在墓前缓缓地蹲下了身子。 
　　听着紧张的音乐，肖未莫名的觉得，带点虚胖，邋里邋遢的李维杰，有股莫名的帅！ 
　　蓝星一部又一部经典犯罪影片，开始在他的脑海前不断浮现。 
　　几个关键词就此产生。 
　　——【完美犯罪】。 
　　——【不在场证明】。 
　　这个蹲在墓前，低头抽烟的男人，缓缓抬起头来。 
　　夜里的极为黯淡的光亮打在他的身上。 
　　他半个身子都淹没在了黑夜里。 
　　可他的眼神，却越发的笃定。 
　　李维杰正式在心中做出了决定！ 
　　为了妻子，为了女儿，他要以一己之力，挑战整个警局的决定！ 
　　肖未看着这一幕，心跳开始逐渐加速。 
　　设身处地的想一想，如果平平是自己女儿，阿玉是自己老婆的话……..崽种，给爷死！ 
　　李维杰的决定，正合他意！ 
　　“妈的，剧情走向燃起来了！！” 
　　……… 
　　……… 
　　天色渐亮，忙了一晚的李维杰，要抓紧时间去处理素察开来的车，还有他的手机。 
　　安抚完妻女后，他便出去开车。 
　　谁曾想，身为警察的桑坤，在外头和女人嗨到天亮，此刻正在路边摊吃早饭。 
　　这一幕，让观众们不由紧张了起来。 
　　由于李维杰的错误操作，车子居然还响了！ 
　　桑坤烦的拍了下桌子，起身去看。 
　　他只看到了一个背影，但嘴里也在猜测：“是李维杰吧？” 
　　戴着手套的李维杰对此一无所知，驾车开上公路，脑子里则开始回忆起了诸多电影情节。 
　　他先是打开素察的手机，把女儿的视频给删了，然后，一把将手机抛到了一辆运送沙子的货车上。 
　　然后，他来到一条河边，推车入河。 
　　好死不死的是，此刻正有人驱赶着羊群路过。 
　　车子则才沉了一半。 
　　好在最终有惊无险。 
　　肖未看着这情节，觉得很刺激。 
　　更刺激的是，女友抓着自己的手，手指甲已经嵌入了他的肉里。 
　　镜头切换到拉韫和都彭这边。 
　　都彭的助手建议他，带着老婆和孩子去做演讲，去让那些平日里投票率低的人，给自己投票。 
　　但拉韫打不通儿子的电话，可这似乎也是以往的常态。 
　　都彭只吩咐了一句：“周一如果他不上课的话，就封他信用卡，继续找。” 
　　他心里只想着自己竞选市长，暂时对其他任何事情，都不放在心上。 
　　处理完车子和手机的李维杰，一身轻松的回家。 
　　“处理的怎么样了？”平平问。 
　　“处理什么？”李维杰答。 
　　“素察的车啊。” 
　　“素察是谁啊？” 
　　母女二人，深深对视了一眼。 
　　李维杰摘下帽子，道：“我们就不认识素察，如果认识，也只有平平在夏令营见过他，只是见过。” 
　　“而且从今天开始，我们必须当作所有的事情没有发生过。” 
　　“否则警察一旦找上门来，一切都写在脸上了。” 
　　“怎么可能当作一切都没发生？”还有些慌乱的阿玉道，心里还是惴惴不安。 
　　肖未也觉得如果只是这样处理的话，太草率了，太轻易了。 
　　这就想瞒天过海？ 
　　这就算完美犯罪？ 
　　这不是只处理了最基础的事情吗？ 
　　李维杰闻言，陷入沉思，表情凝重。 
　　然后，他突然笑了：“我上次全家出去玩，是什么时候？” 
　　他居然打算带全家人出去玩！ 
　　他现在就去买票，要带着家里人去看泰拳！ 
　　肖未嘀咕道：“这是畏罪潜逃？可这有什么用，对方手眼通天啊。” 
　　这远远达不到他的期待。 
　　“从来没有听过你喜欢泰拳。”阿玉纳闷道。 
　　画面切换，来到了长途大巴上。 
　　李维杰一家人，已经坐在大巴上了。 
　　旁白声传出，那是李维杰的声音。 
　　“拳台上就没有平局，一方一定要打赢另外一方。” 
　　“所以，我们必须要做最后赢得那一个！” 
　　很明显，他打算要做点什么。 
　　李维杰坐在车上，开始和车上的工作人员付钱搭话。 
　　“准备去哪里玩？”那人问。 
　　“罗统啊，周末嘛，本来是去那里工作的，然后就带一家人去玩一玩。” 
　　“诶对！有那个查图查和老拳王巴图的比赛！”李维杰突然道。 
　　这把对方说愣了。 
　　“查图查，伱不知道吗？新出来的黑马，已经连赢十几场了。” 
　　“是吗，好久没看拳赛了。” 
　　“车票钱，收下吧。”李维杰道。 
　　“上次你给我装网络，都没有收钱，车票能有多少钱啊。”这人用泰语道。 
　　到了酒店后，李维杰也和前台开始争执。 
　　然后，他又开始带着女儿去吃蛋糕。 
　　吃完蛋糕，则又去看电影。 
　　看完电影，又去夜市逛街，去买东西。 
　　紧接着，则是去看打拳击。 
　　整个过程中，阿玉和平平都心事重重，高度紧张。 
　　李维杰看着妻女，深知自己必须要做到万无一失，没有纰漏。 
　　出事那天，他不在家。 
　　想必这个男人也很自责吧。 
　　这个时候，有人来卖爆米。 
　　李维杰故意打翻了一桶。 
　　很多观众看着这一切，都不明白有何深意。 
　　回家后，他告诉妻子：“从现在开始，买所有东西，都要留下票据。” 
　　“电话费，车费，水费…….咱们家从一月份开始的账，都重新做一遍。” 
　　“做的越详细越好。” 
　　“要想过这一关，咱们还有好多事要做呢。” 
　　另一边，女局长拉韫，也逐渐意识到了不对劲。 
　　儿子虽然叛逆，也常常失联不接电话，但像这几天这样，还是首次。她让下属追查了手机，结果手机途径了很多城市。 
　　车也找不到了，最后一次被监控拍到，十在几天前，然后就不见了。 
　　此刻，李维杰除了在布局，也还在正常工作。 
　　新建的警察局的网络线路，单子已经被他接了。 
　　他跟着来到新警局的施工地点，四处打量着，然后将目光定格在一处还未水泥浇筑的深坑上。 
　　他深深地向下看了一眼，宛若在考虑着什么，有点走神。 
　　谁曾想，他刚跟着负责建造警局的人走出来，警察桑坤就突然冲了过来，然后把那人打了。 
　　因为他举报了桑坤。 
　　桑坤当着民众的面，穿着警服，就对他拳打脚踢，有恃无恐。 
　　李维杰也不知道是因为女儿的事情，还是长久以来对桑坤的积怨，或者是看老板被打心有不忿，忍不住一脚把桑坤踹开。 
　　暴怒的桑坤竟直接拔枪，对着李维杰的脑袋。 
　　在如此紧张的气氛下，桑坤最终还是没有被愤怒冲昏头脑，可他还是开枪了，打死了一只路边的羊。 
　　画面给这只流血的羊，一个长达几秒的特写。 
　　桑坤都敢当众拔枪，更何况是拉韫？ 
　　这一切的一切，越发让李维杰意识到，无法自首。 
　　真相大白，他们很可能一家人都没得活！ 
　　紧接着，故事的进展开始越发紧凑。 
　　被沉入湖底的车，被几个游泳的孩子发现了。 
　　拉韫开始展开调查。 
　　桑坤则表示，自己看到过这辆车，开车的就是李维杰！ 
　　一时之间，影厅里仿佛气氛都变得沉重了起来。 
　　肖未又开始肉痛了，女友的指甲又开始折磨他的手臂了。 
　　他多么希望，这种指甲刮肉的场景，是发生在大家一起颤抖的时候，她没忍住抓着自己赤裸的后背。 
　　那就不叫疼，叫成就感了。 
　　另一边，李维杰家中，他在一片黑暗里，拿台灯的光线照着女儿的眼睛，开始彩排。 
　　他学着警察的方式，进行提问。 
　　“四月二号晚上，你在哪里。” 
　　“罗统。”平平回答。 
　　“错！”李维杰暴呵。 
　　“已经过去好几天了，怎么可能张口就说出来呢？再问一遍，在哪里！” 
　　“那天是周六…….应该在罗统。”平平道。 
　　“对，记住，你是学生，相对于几号，你对周几的印象会更清楚。”李维杰表示满意。 
　　“什么时间回来的！” 
　　“第二天。” 
　　“什么时间！” 
　　“晚上。” 
　　李维杰又把台灯照向小女儿：“去罗统干什么了。” 
　　“吃了奶油蛋糕，还看了电影。”眼睛大大的可爱小女孩，奶声奶气地道。 
　　“还有呢！”李维杰语气严厉。 
　　小女儿开始想哭了。 
　　李维杰一拍桌子。 
　　“还看了拳赛。”小孩道。 
　　“你确定吗？”李维杰问。 
　　小女孩开始看向妈妈阿玉。 
　　李维杰直接又大声道：“问你呢！！！” 
　　这下子好了，大眼睛开始落泪了，委屈巴巴的。 
　　李维杰心疼开始安慰，道：“没关系啊，你用怕没关系的啊，你不知道就说不知道，你是小朋友，没有人会怪你的。” 
　　他看着家人，道：“他们现在没有证据，所以拿我们没办法。但要记住，他们会想方设法的从我们口中逼出证据。” 
　　“可能比爸爸还凶啊。” 
　　“他们可能还会打爸爸。” 
　　小女儿演技无比精湛，立刻带着哭腔问道：“那他们…….他们会打疼你吗？” 
　　小孩子思维的发育，看似简单可笑，可却带着对父亲无尽的关心。 
　　小女孩开始泣不成声，阿玉和平平也开始落泪。 
　　影厅里，很多人也被女孩的演技给感动到，觉得鼻子发酸。 
　　这让观众越发心系这一家人的安慰。 
　　李维杰开始骗她，道：“那爸爸打你的时候，你疼吗？” 
　　“有一点疼，但也不是很疼。”小女孩一边流泪，一边带着哭腔回答。 
　　“那爸爸怎么会疼呢？”他骗道：“没关系的。” 
　　爸爸打你不是很疼，是舍不得打你，但又想你长个教训。 
　　可那群人的话……..李维杰深知自己会遭遇什么，但他愿意面对这未知的一切！ 
　　两个女儿离开后，阿玉问：“警察真的会找到我们吗？” 
　　“时间问题。”李维杰很肯定地道。 
　　“那我们的计划……..管用吗？”阿玉道：“那些人万一谁…….真记得很清楚，那我们……..” 
　　阿玉很怕出游的时候，一行人被周围的人记住。 
　　可这正是李维杰想要的。 
　　“他们当然会记得很清楚。”李维杰淡淡地道。 
　　……… 
　　……… 
　　事态的发展，果然如李维杰所料。 
　　桑坤等人开始找上门来，他们先去学校找了平平。 
　　平平说自己与素察不熟，是夏令营认识的。 
　　大嗓门桑坤又开始了：“你撒没撒谎！夏令营这么多人，你一看照片就说不熟，你当我白痴啊？” 
　　画面开始回放李维杰的教导：“不要回避你认识素察，但只是认识，他们肯定会编造证据诱惑你说漏嘴，但不管问什么，你只要记住，你和素察只在夏令营见过一面。” 
　　“他们只有一个办法找到证据，那就是利用你的恐惧。” 
　　“只要你不害怕，他们就没有办法。” 
　　平平看着桑坤，直接道：“素察在夏令营很出名，经常拿手机偷拍女生，有律师的女儿还骂了他一顿。” 
　　这段话，一时让他们不知道说啥。 
　　“夏令营之后，你见过他吗？”另一个警察问。 
　　“没有。”平平秒答。 
　　“撒谎！”大嗓门精·桑坤，又开始作妖了。 
　　“我知道他夏令营后找过你，四月二号。”桑坤道。 
　　“素察说的吗？”平平还淡定的开始反问。 
　　“对，他说的。”桑坤鬼话连篇。 
　　“他才撒谎呢！”平平越说越溜。 
　　“你说二号，二号我根本不在家，我全家人都不在家。” 
　　“二号你们去哪了。”另一个警察问。 
　　“罗统，上午出发，第二天晚上回家的。” 
　　“隔了这么久，你还记得这么清楚？” 
　　“那是周末，我们已经好久没有出去玩过了。”她抬头看了桑坤一眼，平静道：“再说其实也没多久。” 
　　这一段戏，让观众们觉得又刺激，又过瘾！ 
　　这是在挑战心理承受能力啊！ 
　　“妈的好爽！”肖未在心中道。 
　　紧接着，桑坤等人又来家里找阿玉，好在李维杰及时赶回。 
　　警察告诉他们，说桑坤曾看见你开这辆车。 
　　气氛瞬间凝重。 
　　很多观众心跳慢了半拍。 
　　阿玉有点绷不住了，立刻道：“二号三号我们根本不在家…….” 
　　桑坤顿时大喜：“好！游戏结束了，李维杰！” 
　　“不用找证据了，她全都露馅了。” 
　　“我压根没提时间，我有说什么时候看到的吗，你老婆说漏嘴了。” 
　　李维杰坐在椅子上，突然笑了。 
　　“我老婆急性子，你们不是到学校问过平平了吗，孩子不知道出了什么事，所以打电话都跟我们说过了。” 
　　“那车你怎么解释？” 
　　“我，我没办法解释。大家都知道我得罪过桑坤，所以我说什么他都会觉得我撒谎，对吧？”李维杰道。 
　　“干得漂亮！”肖未在心中大吼。 
　　之前他踹了桑坤一脚，没想到能在这里破局！ 
　　李维杰还是咬定，他们二号三号去了罗统，不在灿班。 
　　他们拿出了票据作为证据，且表示你们如果不信，肯定去问我刚才提到的人，他们都可以作证。 
　　李维杰在颂叔的店里吃饭时，桑坤故意过来和颂叔说，他们发现了那辆车，里头有不属于素察的头发。 
　　李维杰侧耳聆听，表情凝重。 
　　他一抬头，就与一个坐在对面，正盯着他的女人对视。 
　　——拉韫！ 
　　拉韫在观察着他的表情与神态！ 
　　这个对视，让观众们觉得无比带感。 
　　很明显，重头戏要来了！ 
　　李维杰一家人都被带回警局，关在不同的房间里盘问。 
　　拉韫则站在屏幕前，看着每个人的神情，听着每个人的回答。 
　　此刻，有人在问平平关于时间的问题时，平平面露难色。 
　　观众瞬间又紧张了。 
　　糟糕！她难道没记住？ 
　　画面切换，变回到李维杰给家人彩排的画面。 
　　“如果我们全家都说一样地话，就会显得非常可疑，尤其是牵扯到像时间这种有关数字的问题。” 
　　“我和妈妈可以说的精确一点，但是你们两个不用。” 
　　画面切回平平这边，她开口道：“我不记得了，但应该过中午了吧。” 
　　“我们去吃了奶油蛋糕，那时候饭店里已经没什么人了。” 
　　问完这些，警察又开始询问拳赛情况。 
　　李维杰的提前布局再次出现，他教导家人：“说谎很容易被发现，所以我们只要把那天发生的事情一五一十的说出来就行。” 
　　一家人开始一五一十的诉说。 
　　唯有小女儿那边，警察开始套路。 
　　“拳赛什么时候开始的？” 
　　爸爸的教导开始在小女孩耳边回荡：“警察的话，一定要听清楚了再回答。” 
　　“我们到的时候已经开始了。”小女孩道。 
　　“不对，你爸爸说是到了以后才开始的。等了半小时，对不对？”警察道。 
　　小女孩坐在椅子上，显得那般的弱小无助。 
　　警察见他半天不回答，直接大声呵斥道：“对不对！？” 
　　小女孩吓得一激灵。 
　　拉韫也开始紧盯着他的反应。 
　　父亲教导的画面，在小女儿脑海回荡。 
　　“不管警察叔叔说什么，我们都要坚持自己的说法。” 
　　背景音乐开始逐渐激昂起来。 
　　小女孩坐在大大的板凳上，她是那般的小，声音是那般的奶，话语却掷地有声： 
　　“不对！是爸爸记错了，我们到的时候已经开始了！” 
　　警察瘪了瘪嘴，无计可施。 
　　一家四口回答的画面，分成四格，拼接到大荧幕上。 
　　全场的观众越看越爽，越看越激动。 
　　虽然像肖未的女友这类观众，其实还暂时不明白，为什么这样回答，警察就无计可施？ 
　　明明这些事情都发生在素察死了之后。 
　　但是，就算不明白也不要紧。 
　　毕竟电影气氛烘到这儿了。 
　　爽就完事儿了！ 
　　而且这里头，肯定有深意，肯定有李维杰的手段！ 
　　“不能问，问就会显得我很傻，没看懂情节。”女友看了眼肖未，在心中道。 
　　肖未其实也没懂，但嘴里却道：“对了！对了！就是这样！” 
　　（ps：6800字，两更一万一，求月票！ 
　　明天争取也多写。） 
　　(本章完)

第659章 一场完美的犯罪
　　第659章 一场完美的犯罪 
　　影厅内，电影还在继续。 
　　李维杰在小镇上，人缘一直很好，一家人无故被带走，使得街坊四邻还有亲朋好友，都在警局口等待着，议论着。 
　　当然，最主要的原因还是两个女儿也被带走了，警察居然把年仅几岁的小女孩都给抓了，这算什么事！？ 
　　不少警察都开始觉得，李维杰一家或许真的没有嫌疑。 
　　拉韫却表示不对劲。 
　　他想起了李维杰与自己对视时的眼神，那个不对劲的眼神！ 
　　“一定有问题，我肯定他二号三号都在灿班镇，如果是编故事，那就把故事里的人都找来。” 
　　“还有他们平时接触的人…….一个一个！都给我找来！”拉韫咬牙切齿地道。 
　　“先把他们放回去，让他们觉得没事了。”拉韫开始下套。 
　　李维杰一家人走出审讯室时，阿玉忍不住轻声道：“这一关终于过了。” 
　　李维杰却扬着头，轻声道：“才刚刚开始！” 
　　这便是他与拉韫在心理层面的交锋了！ 
　　紧接着，警局的人就把其他人都给传唤了过来。 
　　肖未的女友开始紧张起来了。 
　　可是，所有人的证词，都是有利于李维杰一家人的。 
　　因为一路上，李维杰都在加深接触的人，对他们一家人的印象，让他们不会忘记自己曾出现过。 
　　大巴车上的熟人，李维杰知道他是老拳王的粉丝，就故意和他聊了打拳，进行试探，看他最近有没有关注比赛。 
　　听他没有关注，李维杰就说今晚有老拳王的比赛，他们一家人都要去看。 
　　可实际上，这场比赛是昨晚的，是发生在素察被误杀的那一夜，是四月二号的比赛。 
　　而且因为他之前给售票大叔装过网络，而且没收钱，所以售票大叔也没收他票钱，也便不存在车票这一物证。 
　　这破旧落后的小镇，车上也没有监控。 
　　车上每天都有这么多人，记忆很容易就被混淆错乱。 
　　而作为老拳王的粉丝，售票大叔的记忆重点，会停留在拳赛上。 
　　他后来还去找过售票大叔，故意和他闲聊，错乱他的记忆：“你还记得吧，我们之前二号三号去罗统玩，我老婆随便买了一条裙子，你猜多少钱？七百五！” 
　　这样一来，他们明明是三号坐得大巴，可大叔的记忆却会误认为是二号。 
　　乘坐大巴到了罗统后，李维杰就立刻直奔他昨天修网络的酒店。 
　　又一个细节来了。 
　　他昨天是独自一人来酒店维修的，然后便在酒店入住了。晚上是因为打电话联系不到家人，所以匆匆忙忙的赶回去，酒店的房间压根没退房。 
　　所以，他现在要做的是，带着一家人去前台退房，让前台误以为他的家人昨天也一起过来了，也都在酒店入住了。 
　　为了让前台对一家人印象深刻，他还故意超时退房，借此和前台发生了点小矛盾。 
　　同时，他检修网络设备时，说内存超了，把监控全给格式化了。 
　　铁证没有了，记忆却都被他修改了！ 
　　然后，又去买蛋糕。 
　　打包一份蛋糕的时候，故意和老板娘聊天，提起她的店上过电视节目【完美厨房】，让她加深对自己一家人的印象。后续他又经常性的去这家店买蛋糕，然后聊天时又提到了四月二号这个关键信息。 
　　紧接着，就是带家人去看拳赛。 
　　去那家很破的没有监控的场馆。 
　　一家人明明是三号晚上看的拳赛，但在这个过程中，李维杰故意打翻了小贩的爆米，然后为了表示抱歉，一口气买了很多东西。 
　　付钱时，他“意外”发现，自己钱包里钱不够，就和他说稍等一下，他去取钱。 
　　这里，就要回到前面说过的一个重点细节了！ 
　　他四月二号独自一人来看过拳赛，他来看的时候，拳赛已经开始了。那会儿他钱不够，是取过钱的，然后买了张廉价票。 
　　atm机的监控里，有留下影像！ 
　　这个影像，可以供警方查看！时间上是吻合的！ 
　　后面，他又去看过一次拳，又和小贩聊天，说你还记得我吗，老拳王比赛那一天，我还打翻了伱的爆米。 
　　小贩每天见那么多客户，哪里记得住？ 
　　他的记忆重点，肯定也是在比赛上。 
　　李维杰没提三号的比赛，特地提了二号老拳王的比赛，又是在误导记忆！ 
　　同时，他还在垃圾桶里捡了四张2号晚上的拳票。 
　　如此一来，他等于是带着一家人，把他四月二号的时候，独自一人在罗统做的事情，都给做了一遍，且没有留下物证，留下了——人证！ 
　　以此证明，咱们一家人二号都不在灿班镇，都在罗统！ 
　　至于三号晚上去看电影，则是故意在监控面前露面，证明他们三号也在罗统， 
　　值得一提的是，地球上的《误杀》，故事背景的年份，是比较靠近现实世界的。 
　　骆墨对此进行了修改。 
　　他把年份给提前了好多年，这样能让【监控】这个问题，更合理化。 
　　暹罗国在监控这方面，的确和华夏没法比。 
　　可他还是觉得，把年份给提前一些，让故事发生在十年前，发生在更落后的时代背景里，会更好些。 
　　毕竟华夏观众会吐槽这一点的，为什么这么多地方都没有监控？ 
　　仿佛有需要的时候就有监控，不需要的时候就没有。 
　　因为他们习惯了华夏的生活，习惯了遍地都有装监控，潜意识里就会更重视监控这个细节。 
　　电影是给华夏观众看的，骆墨觉得修改一下是有必要的。 
　　这个小镇的确落后，但每个人对落后的认知是不一样的。 
　　而取钱的atm机里，那是必然有监控的。 
　　影厅内的观众，看着一个又一个的人，给李维杰一家人作证，简直爽爆。 
　　在看到警察在听了小贩的话后，去调取atm机的监控时，里头露出了李维杰的脸，也觉得这段情节爆爽！ 
　　整部电影，在节奏和爽感的把控上，可以说是一流的。 
　　肖未都觉得：“这应该没问题了吧，是一场完美犯罪了吧？” 
　　实际上，这是他低估了拉韫。 
　　前面的情节，就把拉韫营造成了一个很厉害的局长。 
　　影片也正好凭借拉韫之口，来让还没明白的观众，领悟李维杰是如何做到这些的。 
　　拉韫道：“人最相信的就是亲眼见过的东西，李维杰没有撒谎，他的确带了全家人去了罗统。” 
　　“也吃了奶油蛋糕，看了电影，看了拳赛。” 
　　“所有遇到的人都可以为他作证。” 
　　“也就是为什么连那个小女孩都可以对答如流！” 
　　“因为他们没有撒谎！” 
　　“但是，他——偷换了时间！！！” 
　　这句台词出现时，肖未觉得自己手臂再次一疼，自己女友又看激动了，指甲掐入了他的手臂里。 
　　拉韫道：“就像是一部电影，呈现在证人和我们脑海里的故事都曾经发生过，只是……..经过了他的剪辑！” 
　　大荧幕上，一个个零碎的画面开始拼接到一起。 
　　肖未开始对手臂上的疼痛逐渐麻木，他也觉得这一幕看得太爽了，心里正在疯狂卧槽。 
　　太帅了，妈的，这一切都太帅了！ 
　　这些证人都理直气壮的和警察说了“真话”。 
　　可实际上，他们都在无意之中，给李维杰一家人做了伪证！ 
　　只不过，肖未在爽完之后，开始逐渐平静下来。 
　　“拉韫猜到了，那可咋搞？” 
　　不过好在她没有证据。 
　　就在此刻，又一个前面埋下的伏笔出现了。 
　　素察的好友pony，之前在米国考试，现在回来了。 
　　他被带到了警局，拉韫立刻询问他，夏令营发生了什么。 
　　这个男生意识到了事情的严重性，他打开手机，在警局里，给拉韫和全体警员，看了素察录下来的视频！ 
　　他这里居然也有视频！ 
　　拉韫看着一个少女，被自己的儿子给下药了，立刻道：“这个视频不可以传出去。” 
　　她失魂落魄般的独自一人走进办公室，宛若一个麻木的行尸走肉。 
　　她坐在沙发上，眼泪不断往下流，面部肌肉在不断抽搐。 
　　一个警员走了进来，想关心一下她的情况。 
　　拉韫突然抬起头来。 
　　阳光从百叶窗照进办公室，使得她的脸庞上，黑一道，白一道。 
　　“把他们抓回来。”拉韫轻声道。 
　　在光暗交织中，她突然声嘶力竭地道：“他们全家！！！” 
　　这突如其来的爆发戏，把肖未和她女友吓了一跳。 
　　“这他妈的魔鬼吧？” 
　　接下来，便是警局在毫无证据的情况下，又把李维杰一家抓走了。 
　　“怎么办怎么办！”肖未的女友急了。 
　　“别慌别慌，问题不大。”肖未脸上露出这波很稳的笑容。 
　　他也不知道咋办。 
　　但骆墨这么牛逼，他知道该咋拍。 
　　只见李维杰早就布局过了。 
　　“如果我们一家又被抓走了，你就打这个电话。” 
　　“拉韫的丈夫叫都彭，是市长竞选人，这是他最大竞争对手办公室的电话。” 
　　——环环相扣！ 
　　李维杰总能快警方一步，确定下方案，提前布局！ 
　　警局内，拉韫已经跟个疯批一样了。 
　　她甚至开始给平平看自己的受辱视频。 
　　她要借此来攻破平平的心防。 
　　“这老太婆怎么这么坏啊！”肖未的女友已经气得牙痒痒了。 
　　作为女性，她简直无法接受拉韫尽然用这种手段。 
　　你也是女人，你还是个母亲！ 
　　阿玉立刻挡在平平面前，宛若护犊子的母狮。 
　　在拉韫心里，素察生死未知。 
　　阿玉则要保护自己的女儿。 
　　两个同为母亲的女人，在此刻针锋相对。 
　　由于两个女演员的演技都很好，使得这段戏份让人看着直呼过瘾，像两只母狮子在互相撕咬！ 
　　阿玉明明刚来警局时，手都在发抖。 
　　此刻却眼眶满是血丝，嘴唇和面部肌肉都在抽搐，死死地挡在女儿面前，咬牙切齿地道：“有的孩子是孩子，而有的孩子，是禽兽！” 
　　拉韫闻言，身体开始颤抖，脖子上的青筋都在一瞬间只冒。 
　　她背过身去，对桑坤道：“我要真相，不管用什么方法。” 
　　和李维杰本就有旧怨的桑坤，立刻一脚踹向李维杰。 
　　阿玉也被抽巴掌。 
　　只有小女儿站在那里，看着父母被打，忍不住痛哭。 
　　“长官，这样会不会太过了？”下属上前道。 
　　回应他的，是拉韫圆睁的怒眸。 
　　小女孩跑了过来，一边哭，一边拉着拉韫的手，道：“求求你，求求你别打了，别打我妈妈了，别打我爸爸了，求求你！” 
　　小女孩的眼泪狂流，声音哽咽，小童星炸裂的眼睛，让全场观众动容。 
　　“那你告诉我，那天晚上，都看见什么了。”拉韫开始以她为突破口。 
　　小女孩回头看向李维杰和妈妈。 
　　虽然爸爸早就打过预防针了，说到时候爸爸可能会挨打，你不用心疼爸爸，就跟爸爸平日里打你一样，只是看着凶，其实不疼的。 
　　可爸爸在流血啊。 
　　他强忍着没有叫，可他眼神都在涣散啊。 
　　她是个孩子，她的确很多事情都不懂。 
　　但她…….. 
　　——心疼爸爸。 
　　拉韫这个老婆娘眼见小女孩的心防已经破了，她直接一路将哭泣的小女孩往办公室的方向拖拽。 
　　小女孩一边哭，一边跟着她走，手腕估计都被拽疼了。 
　　关上办公室的门后，她说：“再这样下去，他们就被打死了，那你就成孤儿了，再也见不到他们了。” 
　　“现在只有你能够救爸爸妈妈。” 
　　“你告诉我，那天晚上你到底看到什么了！” 
　　她不再蹲着和小女孩对话，而是缓缓起身。 
　　镜头给了小女孩的身体和面部一个特写。只见她脸上的光亮，一点一点的被拉韫巨大的影子给覆盖住。 
　　这个画面的拍摄，压迫感实在是太强了。 
　　别说是小女孩了，就连影厅内的观众都觉得受不了。 
　　拉韫的表情已经彻底扭曲了。 
　　“说！！！” 
　　一瞬间，肖未就觉得大事不好。 
　　因为小女孩是看到过妈妈和姐姐埋尸的。 
　　她看到了素察的尸体被埋在了恩叔的坟内！ 
　　果然，外头开始下起了瓢泼大雨，李维杰一家人被警察带了出来，押上警车，前往埋尸地点。 
　　大雨里，小女儿的头发都湿了，衣服也湿了。 
　　她说了，她全都和拉韫说了。 
　　她一边大哭，一边对李维杰道：“爸爸对不起！爸爸对不起！” 
　　“是爸爸对不起你。”李维杰心疼地看着受了惊吓的女儿，眼里满是自责。 
　　王戎和小童星在这只有十几秒的画面里，凭借精湛的演技，把短短的感情戏演得效果炸裂！ 
　　这一幕，骆墨导戏的时候，看的眼睛都忍不住发红，片场里，周围的人直接哭了一片。 
　　雨一直下。 
　　天色阴暗。 
　　背影音乐低迷，仿佛一切都走到了尽头。 
　　这种情绪的铺垫和积压，在观众的心里不断累积。 
　　宣泄口！我们需要一个宣泄口！！！ 
　　李维杰一家，被带到了埋尸地点。 
　　桑坤看着他，露出了得意的笑容。 
　　周围的民众开始在这里聚集。 
　　有人高喊：“不能动啊，这是我们的祖坟啊！” 
　　正是因为这个原因，使得这里汇聚的民众越来越多。 
　　这里都是在暹罗国的华夏人，祖坟的意义，可想而知。 
　　有人想要进来阻拦，桑坤一脚把他踹到，然后直接拔枪。 
　　“李维杰在这里杀人埋尸，谁要是敢阻拦执法，谁就是共犯！”桑坤大吼。 
　　“怎么办，怎么办，怎么办……..”肖未的女友已经紧张到不敢大喘气了。 
　　拉韫的老公都彭在这个时候赶了过来。 
　　周边很多媒体都在进行着报道。 
　　说寻找的素察，是都彭的儿子。 
　　挖坟开始了。 
　　有人在边上哭喊：“那是我爸的坟啊！” 
　　警察不为所动，继续挖着。 
　　周边议论纷纷。 
　　“哎呀！局长的儿子失踪了，警察没有任何证据就随便抓人，你看，这肯定被人打了，连孩子都不放过。” 
　　“按我说，就是那个桑坤公报私仇，李维杰人一直很老实，这个事情都是桑坤挑起来的！” 
　　“喂！你们媒体一定要把这个报道出来啊！” 
　　大雨中，棺材被挖了出来。 
　　“打开！”拉韫下令。 
　　雨中的戏份，绝对是剧里的高潮之一。 
　　这里使用了慢镜头，聚焦了大雨里每个重要角色的面部表情。 
　　有人凝重，有人得意，有人慌张，有人不知所措……. 
　　唯有李维杰，在雨中一直低着头，湿漉漉的头发向下拖着。 
　　声音也都被消了，没有雨声，没有群众的喊声。 
　　这个慢镜头里，只有拉韫的呼吸声。 
　　棺材被打开，里头是老人的尸体，还有麻袋。 
　　在无声的画面里，雨还是那么的大。 
　　麻袋里的东西，被掏了出来。 
　　肖未的女友已经紧张到想要闭眼睛了，不敢看了。 
　　可里头却不是素察。 
　　那是一只羊。 
　　一直中枪后，死亡的羊。 
　　被桑坤用枪打死的那只羊！ 
　　象征着罪与罚的大雨，下个不停。 
　　这里哪有什么素察。 
　　这里有的，只是一只…….. 
　　——替罪羊！！！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　电影里，很多事物都有自己的象征。 
　　就好比《我不是药神》里的橘子。 
　　《误杀》里的这只羊，也是如此。 
　　替罪羊的出现，让很多观众感觉脑子都要炸了。 
　　这一刻，他们是懵的。 
　　除了懵之外，还有无尽的困惑，和无穷的爽感！ 
　　慢镜头再次浮现。 
　　一道声音传出，宛若是那种耳鸣声。 
　　激昂的背景音乐，随之响起。 
　　雨疯狂的下，一个又一个面部特写，打在主要角色的脸上。 
　　就连阿玉都难以置信地看向了身边的男人。 
　　唯有李维杰，站在雨中，雨水疯狂的冲刷着他的全身。 
　　它们冲刷着他的头发，冲刷着他的肌肤，冲刷着他身上的血迹！ 
　　这一幕拍得实在是太带感了。 
　　周围的民众，彻底忍不住了。 
　　“那不是素察的尸体！” 
　　哪怕警察围堵着，也拦不住如此规模的冲击。 
　　这里头，或许有自发的群众，或许，也有都彭竞选市长的对手，进行的安排。 
　　在激昂的背景音乐里，一切乱成了一团。 
　　一群人打着一个个先前对李维杰大打出手的警察。 
　　桑坤更是被大量的人围殴。 
　　大战还在持续升级。 
　　有人在此刻乘车离开，嘴里道：“告诉达利先生，他可以提前庆祝竞选成功了。” 
　　接下来的情节，有所修改。 
　　地球上的《误杀》里，棺材板上有素察的血迹，这是被很多人吐槽的点，但这其实也和结局呼应。 
　　蓝星版则没有。 
　　只见李维杰在大雨中，在一片混乱中，静静地注视着那只死去的羊。 
　　然后，他缓缓抬起头来，在激昂的音乐顶峰，无尽的雨滴持续冲刷着他扬起的脸庞。 
　　他缓缓闭上了眼睛。 
　　——胜负已定！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　混乱在整个小镇蔓延。 
　　整个案件受到了全民关注。 
　　拉韫的职务没有了。 
　　都彭也不可能竞选成功，退出了市长的竞争。 
　　另一个竞选人达利，估计也在施展自己的诸多手段。 
　　李维杰一家都被无罪释放，他在家中的阳台抽烟。 
　　阿玉问他：“你为什么不跟我说？” 
　　很明显，她也不知道素察的尸体不见了。 
　　李维杰本来掐了香烟，打算去给小女儿买口琴，闻言后，停下了脚步。 
　　“我是个没本事的男人。” 
　　“也没能让你们过得好一点。”他背对着阿玉，低着头，愧于看她。 
　　“能做的只有…….挡在你们前面。” 
　　说完，他下楼去买口琴。 
　　阿玉站在阳台上，忍不住痛哭。 
　　眼泪滑落，她抬头看了看天空。 
　　大雨已经过去，太阳再次浮现。 
　　——万里无云。 
　　可是，还有一个问题。 
　　“素察的尸体到底在哪？”观众们心想。 
　　电影里，媒体也在报道。 
　　素察失踪了，活不见人，死不见尸。 
　　时间流逝，几个月后，新的警局，已经造好了。 
　　拉韫和桑坤等人走了之后，这里自然也换了一批警察，似乎一切都在向好的方面发展。 
　　先前说过，李维杰一开始就靠颂叔的介绍，接了新警局的单子，负责搞这里的网络线路和设备。 
　　他今天照常过来检查。 
　　警局里，新来的局长和他关系不错。 
　　他对李维杰道：“维杰，虽然事情已经过去了，但我要告诉你一下，素察失踪这件事情，警局还在办。” 
　　“如果他还活着，我们一定会将他绳之以法。” 
　　这位新局长很清楚，李维杰的女儿平平，遭遇了什么。 
　　事情已经过去了，平平脸上的伤也好了，但有的伤痛，会伴随平平一生。 
　　李维杰看着他，脸上露出了一抹笑容。 
　　他笑着道：“我相信您和您的警局，会保护好我们的。” 
　　画面在这一瞬间，暗了下来。 
　　就在所有观众觉得，电影就此结束，已经不打算交代素察的尸体是怎么处理的时，画面陡然又亮了起来。 
　　这是大家先前看过的一幕镜头，只是大家那时候都没有太留意。 
　　新警局那会儿还没有建好。 
　　李维杰来到了新警局的工地里，他的工作量不小，所以还拿到了这里的进出钥匙。 
　　此刻，他正站在一处还未水泥浇筑的深坑前，若有所思。 
　　这等于是在明示观众了！ 
　　——素察被他偷偷埋在了新警局的下面！ 
　　这等于是他和局长对话时，素察就在他的脚下！ 
　　是啊，素察失踪了，还在寻找中。 
　　但是这话里有话啊，太带感了吧！ 
　　李维杰刚才对局长说的话，瞬间在无数的观众脑海中炸开。 
　　“我相信您和您的警局，会保护好我们的。” 
　　《误杀》，结束！ 
　　（ps：6400字，老规矩，影片内容有魔改。 
　　求月票。） 
　　(本章完)

第660章 钟琳太太，处境艰难
　　第660章 钟琳太太，处境艰难 
　　电影结束，影厅的灯光开始亮起。 
　　有些观众已经起身了，有些观众还坐着，想看看有没有片尾彩蛋。 
　　肖未的女友拎起自己的小包，扭头看了一眼肖未，纳闷道：“怎么了？看傻了？” 
　　她见肖未呆呆地坐在那儿，让她想到了一个词——如遭雷击。 
　　“他怎么敢的啊！”肖未忍不住说出声来。 
　　“什么？”女友费解。 
　　“他怎么敢的啊！！”肖未再次重复，整个人无比震惊。 
　　“你到底再说什么啊！”女友急了。 
　　“完美犯罪！骆墨这部电影，最终结局是完美犯罪！”肖未指了指大荧幕道。 
　　“我知道啊，我看懂了啊，非常好看。最后和新局长的对话，我都起鸡皮疙瘩了。”女友忍不住感慨道。 
　　“不是。”肖未指了指自己，道：“我！审核部的！” 
　　女友瞬间悟了。 
　　她这个时候也才反应过来。 
　　对啊，完美犯罪！ 
　　按照她男友平日里的说法，这种结局的电影，是不可能过审的。 
　　如果说是武侠片，或者什么奇幻片，仙侠片……..那么，你可以快意恩仇，死人就死人了。 
　　但你这个是都市类型。 
　　“钟组长居然给他过审了。”肖未觉得自己半个身子都麻了。 
　　他一开始对于《误杀》的震撼，是在于它的新意，在于它的节奏感，在于它的拍摄手法，以及它的高潮迭起。 
　　如今，他最震撼的，就是骆墨的胆量，以及…….钟组长对他的照拂。 
　　简单点说，肖未扪心自问，这部电影如果由他审核，就算是眼前的女友拍的，她是导演，自己也不会给她过审。 
　　要担责任的！ 
　　《隐秘的角落》这部网剧的结局，其实大魔王是小孩朱朝阳。 
　　但它拍得至少无比隐晦，等于拍了一个假结局给大家看。 
　　呐，暗黑版是伱们自己脑补的哈！ 
　　我们剧组可不为此负责啊。 
　　咱这结局明明就是皆大欢喜，唯一反派就是张东升。 
　　你再讲，那就是诽谤了啊！ 
　　《隐秘的角落》这部网剧，肖未也看了。 
　　他自然能看懂结局。 
　　可由于这个结局是藏在“童话版”结局里的，所以在他看来，骆墨虽然胆大包天，但也只是在底线的边缘各种乱蹭，疯狂试探罢了。 
　　这次就不一样了啊，很光明正大。 
　　几乎是不着片缕。 
　　硬要说留了啥，那就只留了一条小底裤：故事背景是在暹罗国，而且一开始也标注了两个字——【地球】。 
　　走出影厅，肖未才缓过来。 
　　但要说这部电影好看吗？ 
　　他自然是觉得好看的。 
　　不仅仅是爽点拿捏的很好，那种交锋感也很爽。 
　　“是一部好电影。”肖未在心中道。 
　　实际上，他并不知道，骆墨在写剧本时，也犹豫了整整三天。 
　　地球上，国内的《误杀》，是翻拍自印度的电影《误杀瞒天记》。 
　　从名字上就能看出，原版误杀二字，指的是本来要毁掉手机的，意外弄死了人。 
　　而都叫瞒天记了，那肯定就是瞒天过海。 
　　其卖点与核心便是——完美犯罪！ 
　　甚至于原版拉起来的仇恨，其实还没国内的《误杀》那么高…….. 
　　《误杀瞒天记》里，手机里放着的是偷拍来的洗澡视频。 
　　而国内的翻拍版，其实把李维杰这个家庭与素察间的仇恨，还有与拉韫之间的仇恨，都给升级了。 
　　仇恨铺得厉害，自然会让后续的爽感变得更强烈。 
　　但结局的自首，则会让看过《误杀瞒天记》的观众，越发不爽这个翻拍版。 
　　是的，地球上的《误杀》，结局是李维杰最终还是选择了自首，坐牢去了。 
　　地球上的翻拍版，为什么选择了这样的结局，或许有很多原因。 
　　在骆墨看来，其实如果无路可走，只能拍自首收尾的话，《误杀》其实处理的已经算是非常好了。 
　　首先，地球上的国产版《误杀》，在开棺时，观众看到了棺材板上的血迹。 
　　这个片段，当初很多观众看了很震撼，心灵冲击很强烈。 
　　因为这在暗示，素察其实没死。 
　　他是被关在棺材里，苏醒后，无法破棺而出，然后才死的。 
　　这一个细节，不仅仅是给观众们带来心灵冲击。 
　　骆墨看来，更多的是给身处暴雨中的李维杰，带来心灵冲击！ 
　　这会使得大雨和替罪羊，有更多的含义。 
　　但是，最后让李维杰选择自首的，其实是小女儿的考卷。 
　　事情过去后，小女儿也开始正常读书，她的考卷是一百分。 
　　但如果定睛去看，她的这个一百分，上面有涂改液，是她自己改的一百分，想要爸爸给她买口琴。 
　　这让李维杰作为一个父亲，深感自责，觉得是自己影响到了小女儿。 
　　只可惜，地球上，这个情节拍得很隐晦，对此，骆墨是表示遗憾的。 
　　怎么说呢，太高估观众们的洞察力了。 
　　他自己第一遍看时，都压根没发现。 
　　后面自首关到监狱里后，整个画面就和电影一开始李维杰给颂叔讲的故事，首尾呼应了。 
　　因为那个故事里，囚犯也是被闷死的。 
　　几经纠结，骆墨选择了拍完美犯罪的版本。 
　　《误杀》其实商业性很强，骨子里是奔着卖座去的商业悬疑爽片。 
　　那不如干脆爽到底吧。 
　　而且大雨里的那场高潮戏份，地球上一直是毁誉参半。 
　　特别是关于棺材板上的血迹。 
　　有一部分观众觉得很震撼，原来素察一开始竟然没死！ 
　　有一部分则觉得太降智了，开棺时，这么一群人围着棺材看，前面把拉韫塑造的这么厉害，经验是那么丰富，李维杰偷换时间都被她给发现了，结果，关键时刻，成片成片的血迹，她瞎了。 
　　血迹只要被看到，那就是疑点，警察就可以说发现了新证据。 
　　那么，群众就不可能奋起反抗，因为不算滥用职权，而是铁证如山了。 
　　后续的暴乱，也就无法成立了。 
　　不要忘了，这部电影的本质是悬疑片。 
　　前面一直在营造着拉韫和李维杰智慧上的交锋。 
　　所以必须做出取舍。 
　　舍弃了这段剧情，骆墨又觉得爽感在流失。 
　　毕竟很多观众是觉得李维杰一家太惨了，大女儿平平的遭遇，任何一个父亲都得发狂！ 
　　这是你辛苦养大的未成年女儿。 
　　她成绩优秀，拿到了一个班仅有两个的名额，你出了昂贵的费用，让她去夏令营。 
　　结果，被人下药了。 
　　这人还是和朋友一起拍的视频。 
　　这个视频还全警局的人都看了。 
　　坏小子的妈妈还嚣张得很，不仅揍了你全家，还说不认罪就把视频发出去，让全网看。 
　　这仇恨拉得太高了。地球上，如果不是演大女儿的那个演员，演技太拉胯的话，大家的共情还能更强！ 
　　素察闷死在棺材里，死在绝望中，对于一些观众来说是爽点，觉得大快人心。 
　　为了填补爽感，也就有了结尾站在警局的那句：“您和您的警局会保护好我们的。” 
　　结尾的爽，结尾的大快人心，肯定是要盖过前面部分的。 
　　而选择了【完美犯罪】版的结局，那么，这部《误杀》的商业性等于也进一步加强了。 
　　骆墨很清楚——普通观众，究竟想看什么。 
　　《我不是药神》这部电影，其实就可以给出答案。 
　　像地球上，你别看《药神》的票房是三十几亿，但是，去影院看过它的观众，不比那些四十几亿甚至五十几亿票房的人数少。 
　　它输在【观影人次】，而非【观影人数】。 
　　有的大爆款，很多人会反复观看，去影院二刷三刷，【观影人数】不变，【观影人次】就变高了，票房也就变多了。 
　　《我不是药神》则截然不同，愿意去影院看它的人，的确非常多。 
　　毕竟是口碑爆棚的神作啊！ 
　　这个人数放在别的商业大片里，票房破40亿，甚至破50亿都有可能。 
　　但【观影人次】低，大家不愿意看第二遍，第三遍…….. 
　　——痛！太痛了！ 
　　这电影看一次痛一次！ 
　　也正是因此，在地球上，明明《误杀》关于自首这个问题，铺垫了很多了，甚至还来了一招神乎其神的首尾呼应，但很多观众还是骂，往死里骂，不仅骂电影，还骂整个行业，整个大环境。 
　　总之，骆墨已经做出了自己的选择，钟琳组长也一咬牙，面对三部电影80亿的诱惑，这个女人突破了自己的底线。 
　　接下来，就要看蓝星市场的反馈了。 
　　……… 
　　……… 
　　《误杀》上映的第一天，其热度就全网引爆了。 
　　各大平台的热搜榜，都被《误杀》给占领了。 
　　没办法，这部电影有点要素过多了。 
　　别说是【完美犯罪】这种别人压根不敢拍的结局，光是骆墨又把自己拍死了，就很有噱头。 
　　地球上的版本，中年演员们都在飙演技，年轻演员们多少有点拉胯，反倒是那个小童星的哭戏，强得一批。 
　　蓝星版，在骆墨的带领下，年轻演员们选的也都是演技派，也都在各显神通。 
　　很多人看完后，都夸赞骆墨的演技，还搞出了一个词——【整容级演技】。 
　　只不过这个词，一般是夸一些演员的长相不符合观众的期待和要求，但凭借演技精湛，还是让观众们看得很投入。 
　　到了骆墨这里，就不一样了。 
　　“明明那么帅，我怎么就那么恨呢！” 
　　“帅的没天理，坏的也没天理！” 
　　“帅成这样，凭借演技还能让我恨得牙痒痒！” 
　　“我甚至觉得他不帅了……..” 
　　“我靠，骆墨用演技治好了我的无脑颜控和痴病。” 
　　“我真的要被【墨生人】笑死了，一个个都在说骆墨死得太轻松了。” 
　　别的爱豆的粉丝，哥哥不管怎么塌房，都会维护他，甚至不顾道德底线。 
　　靠一张脸，反复就可以为非作歹，胡作非为。 
　　骆墨的粉丝：“这他妈不得死！？” 
　　“我高低得多骂你几句！” 
　　“偶像行为偶像买单，切勿上升粉丝，我们墨生人遵纪守法，强烈抵制素察这种坏蛋！” 
　　但不得不说，墨生人其实也很骄傲于骆墨的演技。 
　　他凭借演技和妆容，甚至改变了自己的气质，变得跋扈、猥琐。 
　　这让【墨生人】们觉得，【视帝】远远不是他的终点，只是他的起点。 
　　我们期待着骆墨以后拿影帝！ 
　　而华夏终于出现了一部【完美犯罪】类型的电影，可以说是引爆了观众们的期待。 
　　本来《误杀》因为【迷雾剧场】等原因，热度就很高，上映首日就很多人买票，预售票房都直接破亿。 
　　如今，很多人看完后都说好看，甚至还丢出了【完美犯罪】这四个字，一时之间，可想而知接下来购票的人会更多！ 
　　凌晨，骆墨在酒店里看了一眼《误杀》最终的首日票房，脸上露出了满意的微笑。 
　　六月三十日，《误杀》的首日票房达到了2.09亿！ 
　　一举刷新了国产悬疑片的首日票房记录！ 
　　“暑期档重在细水长流，不像春节档那样，正月的头几天猛地要命。”骆墨在心中想着。 
　　他这段时间拍《流浪地球》，每天都在疯狂烧钱。 
　　“赶紧的，让我回点血。”骆墨笑了笑。 
　　……… 
　　……… 
　　炎热的七月，就这样到来了。 
　　审核部的钟琳组长，一边听着骆墨的新歌《星晴》，一边开车去上班。 
　　她在组员心目中的形象，一直是偏严肃的。 
　　此刻，这位皮肤白皙，气质不错的女人，正在跑调地唱歌： 
　　“【手牵手一步两步三步四步望着天， 
　　看星星一颗两颗三颗四颗连成线。】” 
　　《误杀》的首日票房，明显让钟琳心情大好。 
　　来到办公室后，过了半小时，她就被贺平安叫了过去。 
　　“还是来了。”钟琳叹了口气，在心中道。 
　　她早就猜到，今天贺平安会找自己。 
　　“听说你胆子很大嘛。”头发白，但腰背笔挺的贺平安对钟琳道。 
　　钟琳讪讪一笑，没有说话。 
　　她很清楚，是自己给《误杀》这部完美犯罪的电影过审，在审核部必然引发了轩然大波。 
　　“骆墨的这部新电影，我了解了。” 
　　“刚刚关于这个事情，我特地把老李他们全叫来了，一起开了个小会。”贺平安道。 
　　“你这次，的确有点冒冒失失的，给它过审，不是你一个人可以做出决定的，也不是你一个人可以担责任的。”贺平安继续说着。 
　　钟琳张了张嘴，想要说点什么，但最终还是觉得自己装哑巴比较好。 
　　走出贺平安的办公室后，钟琳一路往回走，发现很多审核部的工作人员都在偷瞄她。 
　　很明显，昨天【完美犯罪】这四个字传开后，估计审核部的所有人都被震惊到了。 
　　没想到，《误杀》居然是一部这样的电影！ 
　　具体发生了什么事，他们也都猜的出来。 
　　“钟组长居然给它过审了！” 
　　“这百分百要担责任的。” 
　　“会不会有处分啊？” 
　　“难讲。” 
　　“但《误杀》我昨天和女朋友看了，确实超级好看，特别爽！” 
　　“你居然有女朋友？” 
　　“什么啊，这不是重点吧。” 
　　“好看和电影过审，这是两码子事吧，最终怎么处理，和好看不好看，其实真的没什么关系。” 
　　回到自己的办公室坐下后，钟琳开始回忆贺平安最后和她说的话。 
　　内部决定，接下来会仔细观察观众们的观影反馈，网络上的风向，然后细致查看这部电影上映后的各项社会影响。 
　　当然，最终对钟琳进行怎样的处理，《误杀》票房成绩的好坏，也是要看的。 
　　（ps：月初求月票。） 
　　(本章完)

第661章 《误杀》与《夏洛特烦恼》
　　第661章 《误杀》与《夏洛特烦恼》 
　　钟琳目前的处境，的确不怎么好。 
　　原因很简单，她今年是有往上升职的可能的。 
　　在这种情况下，要是背个处分，那绝对是个大问题。 
　　可事情都已经做了，那就静静等待结果就好了。 
　　更何况钟琳也不是脑子一热，看完电影后，被骆墨给弄爽了，然后就不管不顾地给他过审。 
　　她也是纠结过的，有深思熟虑过的。 
　　最终既然做出了这个决定，一个人担责任，那么，她便不会后悔。 
　　钟琳太太的性格就是这样，她不是那种会为已经做出的决定而感到遗憾和后悔的人。 
　　在她看来：人生最大的遗憾，就是一直在遗憾过去的遗憾。 
　　至于《误杀》这部电影，是否会在社会层面上引发热议………钟琳觉得是必然的。 
　　“首先，他是骆墨拍的。” 
　　“其次，《我不是药神》引爆全网热议，这部电影是延续了《药神》的班底的。” 
　　“最重要的是，这部电影，其实也涉及一些比较敏感的社会问题。” 
　　“比如，骆墨饰演的素察，按照人设，是个未成年人。” 
　　“未成年人犯罪………” 
　　“受害者平平，也是未成年少女。” 
　　“这不引发热议才怪呢。” 
　　地球上，这方面的议论也是存在的。 
　　但没蓝星那么恐怖，那么激烈。 
　　原因很简单，毕竟素察是骆墨演得，而且演得很好。 
　　饰演平平的这个演员，也比地球上的要厉害，让观众能更加共情，更加心疼。 
　　她很漂亮，身材也很好，会让人滋生我见犹怜之感。 
　　种种因素加在一起，蓝星版的《误杀》上映以后，所引发的一系列反应，必然会和地球上截然不同。 
　　说真的，骆墨也很期待这部电影的市场反馈。 
　　………. 
　　………. 
　　自春节档以后，华夏的电影市场，是有点萎的。 
　　不过这也正常，一直雄起那才奇怪呢。 
　　不得不说，《误杀》的出现，给长达两个月的暑期档，开了个好头。 
　　首日票房2.09亿，破悬疑片首日票房记录。 
　　各大购票app里，它的评分都在9.5分以上。 
　　打分最吝啬的【瓣网】，因为一些规则，所以还没正式开分。 
　　但从观众们的评价来看，破八不要太轻松。 
　　“太爽了，我们华夏居然也有完美犯罪了！” 
　　“这部电影全程看下来都很刺激。” 
　　“观影途中，两次起鸡皮疙瘩，一次是开棺时的替罪羊，一次是新警局里的对话。” 
　　“不想剧透，我只想说非常值得一看！” 
　　“全员演技在线，很多对手戏都让人震撼。” 
　　“骆墨的整容级演技也很赞，话说他真的不考虑自己当一回电影男一号？” 
　　“华夏首位百亿导演就是屌！” 
　　很多业内人士，也开始分析起了《误杀》。 
　　越是分析，他们越觉得骆墨厉害。 
　　这部电影，并非那种传统模式的悬疑片。 
　　悬疑犯罪题材，一般的重点都是落在——找凶手。 
　　可《误杀》不一样，一开始就把凶手公之于众。 
　　它的重点，居然是如何脱罪！ 
　　最主要的是，由于铺垫工作做得很好，情绪调动也是一流的，使得绝大多数的观众，心里都是完完全全站在李维杰一家这边。 
　　骆墨很明确的知道，观众期待什么。 
　　他不仅要让观众们得到满足，而且还要超出他们的期待。 
　　可是，如果你硬要说这是一部很纯粹的商业片，貌似又并不是。 
　　至少整个剧组都很用心。 
　　运镜很厉害，很多场景，很多慢镜头，也让人惊叹。 
　　而像替罪羊之类的设计，更是直击人心！ 
　　骆墨好像总有神奇的魔力，能将很多东西完美的结合在一起。 
　　滑稽的一幕，又重现了。 
　　电影人：我要学！ 
　　有的东西，他可以搞，我们为什么不可以呢？ 
　　——《学他》！ 
　　对于这种圈内现象，骆墨也是有所耳闻的。 
　　“呐，后果自负啊。”他每次都只是笑了笑，在心中想着。 
　　六月三十日，《误杀》首映票房2.09亿。 
　　七月一日，则涨到了2.17亿。 
　　涨幅不大，但这也很正常。 
　　毕竟《误杀》的首日排片已经很高了，不像之前几部电影，都是一路逆袭的。 
　　这部电影的上座率并不低，暑期档本就是这样子，能稳住就好，日积月累下来，会很恐怖！ 
　　事实上，到了七月二日，票房依然还在小幅度上涨，达到了2.21亿。 
　　这部电影的口碑，也彻底发酵开来了。 
　　网友们给这部电影取了个称号：“史上最爽犯罪片。” 
　　以前，大家觉得一些犯罪片很爽，是那种高智商犯罪，然后反派人设一定要带感，最好是那种又帅又狠的。 
　　《误杀》的主演王戎嘛……. 
　　帅字：别来沾边！ 
　　王戎年轻时候其实还挺有小生范儿的，现在嘛，那就算了嘛。 
　　但是，电影里的智斗，那种猛烈的交锋感，都让观众的情绪跟着起伏。 
　　当然，还因为一点，一切都从【家】这个主题出发。 
　　这种对家人的守护，很温情。 
　　同时，也让李维杰的不顾一切，有了立足的出发点。 
　　为了女儿，多得是父亲原因付出一切。 
　　自家的小白菜，在你情我愿的情况下被猪给拱了，很多老父亲都能难受的彻夜难眠。 
　　更何况是下药和录视频了。 
　　而到了七月三日，《误杀》的单日票房直接涨到了2.51亿。 
　　原因很简单，周末来了。 
　　对于暑期档来说，周末的票房还是会高于工作日的。 
　　这让很多人意识到，《误杀》打破悬疑片票房记录，简直不要太轻松。 
　　甚至，可能直接翻倍！ 
　　截止目前，《误杀》的累积总票房已经达到了8.9亿。 
　　这代表了什么呢？ 
　　这代表着骆墨的豪言壮语——【三部电影80亿】，即将完成。 
　　明日，绝对就能突破80亿这个总数了。 
　　想当初，多少人跳出来开嘲讽啊。 
　　“骆墨这是膨胀了。” 
　　“三部电影八十亿，一部是关飞这个票房毒药当导演，一部是动画片，一部是小众悬疑类，闹呢！” 
　　“真有80亿，我表演个倒立吃屎。” 
　　“有点太张扬了。” 
　　“笑死，破80亿？超过80亿后，每100万，我就给自己导一次，以作惩罚。” 
　　可偏偏骆墨就是要做到了。 
　　而且，这么快就做到了！ 
　　《哪吒》大爆后，几乎所有人都心知肚明，怕是真能破80亿。 
　　可大家都没想到，《误杀》比想象中还要猛一些。 
　　这才上映几天啊，总票房就要破10亿了。 
　　要命了，什么时候悬疑片这种小众分类，也能有这种爆发式增长了？ 
　　国内也有这么大的悬疑市场了？ 
　　突然就有这么多观众，爱看悬疑片了？ 
　　这里头，其实也能显现出《误杀》的一项特质。 
　　它没那么惊悚，也不怎么恐怖。 
　　可能最让人觉得恐怖的画面，就是女局长拉韫质问小女孩的那段戏了。 
　　这部电影，更多的是紧张刺激。 
　　很多观众胆子并不大，所以会对一些悬疑片有所抗拒。 
　　既然没有什么太吓人的情节，那还等什么？ 
　　——冲！ 
　　七月四日，《误杀》单日票房2.62亿。 
　　累积总票房达到了11.6亿！ 
　　这几天，骆墨一有空就和特效公司进行沟通，商议《流浪地球》的特效制作。 
　　今天见三部电影加在一起，终于破80亿了，便忙里偷闲，发了条微博。 
　　“小目标已完成。”这让很多人万分无语。 
　　这也太凡尔赛了吧。 
　　绝大多数的导演，一辈子拍的电影，加起来都破不了80亿。 
　　好吧，确切地说，骆墨是华夏首位百亿票房导演，而放眼华夏目前的电影界，累积执导票房破80亿的导演，加上骆墨，也只有5个。 
　　先前说过，很多圈子都给骆墨抛出过橄榄枝，比如鼎鼎大名的京圈。 
　　可骆墨从未搭理过，显得不知好歹。 
　　可事实证明，他的确跟所有人都不是一个圈子的。 
　　你们都在人为造圈，什么【十亿票房俱乐部】，【五十亿票房俱乐部】。 
　　很遗憾，【百亿导演】的圈子里，暂时只有我一个人。 
　　而且从目前的势头来看，百亿票房，不过是起点。 
　　不少人不由好奇起来，《误杀》究竟会以多少票房收官？ 
　　最终，三部电影的票房加在一起，又会超过80亿多少呢？ 
　　七月四日的夜里，很多网友就在一条微博底下疯狂留言。 
　　是的，就是那条：每超80亿100万，我就给自己导一次。 
　　好家伙，骆墨票房节节高升，可把伱高兴坏了吧，这么疯狂的打自己的小兄弟吗，不打吐就不收手？ 
　　沙雕网友们纷纷在底下留言。 
　　“兄弟，还在吗？” 
　　“这不得出血啊？” 
　　“看到请回复，没别的意思，就想听你报声平安。” 
　　“进度怎么样了？” 
　　“骆墨没想伤害你，你却因骆墨而亡，我愿称之为现实版《误杀》。” 
　　………. 
　　………. 
　　京城，夜。 
　　田鸥导演已经从嫉妒，转为了逐渐麻木。 
　　他现在自我定位已经无比清晰：我和骆墨根本就不是一个级别的人。 
　　当初，他还觉得骆墨临时顶替自己上《导演秀》，非常非常不爽。 
　　如今，他逐渐看到了自己和骆墨间的差距。 
　　有些人如果离你太遥远，逼格比你高太多，需要你抬头仰望的话，你甚至连嫉妒的情绪都不会滋生的。 
　　《导演秀》这个综艺，把骆墨这个临时代班的也给算上，一共有五位导演。 
　　田鸥觉得，自己和李栋梁，还有王戎等人，还是处于一个级别的。 
　　田导这几天逐渐麻木后，心中甚至还产生了庆幸。 
　　“还好还好，还好这次是《误杀》先定档七月，我直接避开了它，把《车王3》定档在8月。” 
　　“要不然的话，估计又会很难受！” 
　　《车王3》是无比典型的商业片，飙车戏份就一个目的——刺激！ 
　　可他扪心自问，就算加上3d技术，或许给观众们带来的刺激感，还是不如《误杀》。 
　　这部片的爽感，是远超《车王3》的。 
　　而且它很新颖，是大家在国内闻所未闻的完美犯罪，是一个父亲守护了家庭。 
　　《车王》系列，大家其实已经逐渐审美疲劳了。 
　　不过是把这个牌子的超跑，换成了另一辆别的牌子的超跑。 
　　故事剧情则越来越离谱，已经有点脱离现实了。 
　　只能说一切都越铺越大，本来就是个平民飙车党，这种人最终得到一辆超跑，那是有爽点在的，观众也会有代入感。 
　　更何况他还是一手摸方向盘，一手摸着副驾的黑丝。 
　　可现在都奔着拯救世界去了…….. 
　　主角身上的【技能】，也莫名其妙在变多，一开始他只是很会开车而已，现在则是特工都没这么厉害。 
　　有点太离奇了。 
　　田鸥自己都觉得，《车王3》应该是这个系列最后的辉煌了。 
　　从第四部开始，估计就是恰烂钱。 
　　“八月上映挺好的，从目前来看，应该没有对手。” 
　　作为该系列最受重视的一部，田鸥还是希望它能稳定发挥，至少拿下15亿以上的票房的。 
　　“最好能破20亿！”田鸥心想。 
　　而他暂时并不知道，一部准备在八月份上映的喜剧片，将于明日送审。 
　　是的，《夏洛特烦恼》的后期制作，已全部完成！ 
　　现在就指望着凭借骆墨，光速过审，然后就进行高密度的宣传工作，八月份直接上映，称霸一整个暑期档！ 
　　只不过呢，这部电影自开拍以来，保密工作就一直做得非常好，也没有多少物料流出。 
　　特别是关于六师兄柳功名饰演男主之事，更是严加保密。 
　　大家目前只知道《扬名立万》的男主徐崴，早早进组了。 
　　以至于大家都觉得徐崴是男主。 
　　毕竟他现在于喜剧领域，热度已经上来了。 
　　徐崴又是骆墨工作室的签约演员，捧他也很正常。 
　　至于某个“带资进组”，“背景通天”的唱戏的，没人觉得他会是男主。 
　　…….. 
　　…….. 
　　七月五日，钟琳一身轻松的来审核部上班。 
　　从目前情况上看，她撑死也就只是会在会议上，被公开点名批评几句，以作小惩。 
　　《误杀》的票房和口碑都不赖，虽然票房成绩没有《哪吒》那么恐怖，但已经剑指悬疑类第一了，算是现象级爆款了。 
　　今天，她一来到审核部，就发现又有很多人在偷瞄自己，目光都随着她的脚步而移动。 
　　原因很简单。 
　　——听说了吗，骆墨又有作品来送审了！ 
　　要知道，钟琳组长给《误杀》过审这件事，审核部内部都还没有下定论呢。 
　　好家伙，这个时候拿来送审，等于是在节骨眼儿上。 
　　骆墨现在于审核部的标签就是：【胆大包天】，【肆意妄为】。 
　　这人什么都敢拍的！ 
　　以前，大家的遗憾是：“为什么骆墨的作品不是我们来审核？” 
　　啊，好想先睹为快啊。 
　　同时，也能蹭点功劳。 
　　审核部是有权让作品回炉重造的。 
　　也就是说，他们也像是一个额外的【剪辑师】。 
　　只不过他不会自己亲自动手，只会告诉你哪里要改。 
　　一部电影或者电视剧，因为审核部的要求而扑街了，他们不一定要担责任，除非这个作品有点不同。 
　　但如果大获成功，这些人是会去邀功的。 
　　骆墨的作品全都红透半边天，钟琳组长把好处全都独占了！ 
　　可是，经过《误杀》事件后，他们现在则是：“还好还好，还好不是我审核。” 
　　有的事情，钟琳敢做，他们可不敢。 
　　而骆墨的作品往往很特殊，很受上头重视。 
　　要是因他们的要求改动，然后扑街了，他们多半也没好果子吃。 
　　今天，上半身穿着一件白色短袖衬衫，小半身则是职业套裙的钟琳，气定神闲的在众人的目光下，走进了办公室。 
　　骆墨在这个时候送来新作品，钟琳本人是丝毫没有觉得有压力。 
　　她先把自己的包包放到了桌子上，然后从里头取出了一包速溶咖啡。 
　　她自认自己不是一个很有品味和格调的人，高档咖啡豆反倒喝不习惯。 
　　抿了口热腾腾的拿铁后，钟琳便准备看新电影了。 
　　“《夏洛特烦恼》，好怪的名字。” 
　　光看名字吧，她压根不知道这电影讲什么。 
　　她甚至不知道该如何断句：“是夏洛，特烦恼。还是夏洛特，烦恼。” 
　　在看电影前，她先看了下电影的基础资料。 
　　“夏洛，饰演者柳功名。” 
　　“喔，那看来断句应该是夏洛，特烦恼。” 
　　“只不过，这柳功名是谁？” 
　　“完全没有听说过这么号演员啊，但又好像有点儿耳熟。” 
　　骆墨投资加写剧本，王戎执导，明显是大项目。 
　　怎么会找了个名不见经传的人呢？ 
　　“算了，先看电影吧。”钟琳心想。 
　　然后，钟组长的办公室内，就时不时的传来密集的鹅叫。 
　　这个时候，敲门声响起。 
　　眼泪都笑出来的钟琳，连忙擦了擦眼角，然后平复了下情绪，以免显得失态。 
　　她的办公室隔音很好，属于那种你在里头玩什么办公室小游戏，外头都听不到的那种。 
　　唯一不好的就是，你喊“请进”，他们也听不见，要自己去开门. 
　　门外站着的，是审核部的组员肖未。 
　　他手里拿着文件，来让钟琳签字。 
　　二人对视一眼，肖未看着钟组长那微微泛红的眼眶，在心中道： 
　　“新电影这么感人的吗？” 
　　(本章完)

第662章 少女的告白
　　第662章 少女的告白 
　　京城，审核部。 
　　钟琳组长在给文件签字后，便让肖未离开了。 
　　见肖未走后，她抬起自己的食指擦了擦自己还微微湿润的眼角。 
　　《夏洛特烦恼》她目前才看了三十多分钟，故事已经渐入佳境，把重生流文娱的故事背景都给交代的很清楚了。 
　　钟琳太太目前唯一的感受就是：“我感觉头都要笑掉了。” 
　　她一直在笑，就没停过！ 
　　在蓝星的电影里，这种重生流的文娱，还是挺新颖的。 
　　明明前面播出的内容，都是一些校园戏，看一群年轻明明不小的演员，在学校里演小孩儿，非但不觉得违和，反而更搞笑了。 
　　这便是在表演手法上的高明！ 
　　钟琳现在很庆幸，自己的办公室隔音效果很好。 
　　要不让的话，让下属们听到她每隔一会儿就发出鹅叫，或许会觉得：“《误杀》事件已经给钟组长带来这么大的压力了吗！？” 
　　此刻，钟琳越往后看，心中的惊讶便越甚。 
　　她最先惊讶的，是这个名不见经传的男主柳功名，浑身上下都散发着一股很自然的喜感。 
　　太好笑了，看这人演戏真的太好笑了。 
　　然后，她逐渐意识到：“这部电影虽然男主好像是个新人，但阵容还是很豪华的。” 
　　太多大咖来客串了！ 
　　确切地说，感觉像是骆墨的亲友团们，在这部电影的剧组里聚会了。 
　　许初静，魏冉，黎戈，宁丹，陈洛………当然，还有骆墨自己。 
　　这些人的客串，都很自然。 
　　他们的出现，不仅给钟琳带来了惊喜，内容和情节也都很有趣。 
　　整部电影看完后，钟琳感觉自己笑得有点喘不过气来了。 
　　“这是我这几年看过的最好笑的喜剧片！”她在心中得出结论。 
　　由于《夏洛特烦恼》里也的确不存在什么敏感内容，所以，钟琳直接就给它过了。 
　　嗯，依然是光速过审。 
　　下班回家的路上，钟琳的车上放着她企鹅音乐里的下载歌曲。 
　　在随机播放模式中，一首熟悉的歌曲的前奏声突然响起。 
　　好端端的一个气质偏知性，样貌属耐看的审核部实权人物，噗嗤一声，笑得嘴角都要咧到耳根子了。 
　　如果不是在开车，顾及到安全驾驶问题，钟琳太太估计会乐得合不拢腿吧。 
　　此刻，车里响起的前奏是——《一剪梅》！ 
　　“这歌没法正常听了！”钟琳心想。 
　　歌曲的意境，完全变了啊！ 
　　她并不知道，地球上曾经出现过一个问题：如果不直接描述雪，就让人觉得雪下得很大。 
　　写文嘛，本来就是这种套路。你要写月，就不能只写月。要写明灭，要写圆缺。写诗人看不出的沧桑与诡谲。写别枝惊鹊，写关山难越。 
　　你要写风，就不能只写风。你要写湖面的波纹，伱要写云卷云舒。写屋檐边悬挂的铃铛，写人身上不听话的衣角和发梢。 
　　至于写雪，那就要写凛冽，写如月光般皎洁。写原驰蜡象，写山舞银蛇。写千山鸟飞绝，写万径人踪灭。 
　　写文的方式与精髓，就是如此。 
　　而这个关于写雪的问题底下，的确有着大量文采飞扬的答复。 
　　可点赞量最高的，居然是《夏洛特烦恼》里的台词： 
　　“袁华，以后你不要再给我打电话了，我怕夏洛误会。” 
　　短短一句话，是不是鹅毛大雪就已经飞至眼前？ 
　　是不是耳边就已经响起了袁华跪倒在电话亭旁，嘴里大喊着的“不”？ 
　　是不是已经听到了《一剪梅》里的：“【雪飘飘，北风萧萧。】”？ 
　　把一首歌，一个人物，一段情节，给紧密的串联在一起，是难度很高的事情。 
　　无疑，《夏洛特烦恼》在这方面，超神了！ 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，《流浪地球》已经杀青了。 
　　骆墨和丁小余今天则在录一些宣传视频，还有就是拍几张宣传照。 
　　别人杀青，一个个都是兴高采烈，因为可以休息了。 
　　丁小余则不同，今天又戴着一顶鸭舌帽，把帽檐给压得低低的。 
　　骆墨初见她时，她就很爱戴帽子。 
　　他很清楚，丁小余心情低落的时候，就会把帽檐压得很低，遮住自己半张脸。 
　　她是一个喜欢自我消化情绪的少女。 
　　“可以休息了还不高兴呀？”骆墨蹲下身子，把她的帽檐给抬高了一些。 
　　“没有，就是感觉接下来的日子会有点无聊。”丁小余道。 
　　“怎么？还成工作狂了？”骆墨觉得她肯定是脑袋坏掉了。 
　　对他来说，在床上空闲的躺一天都是快乐的。 
　　当然，如果许初静躺在边上，还买了一套新的睡衣，那就更快乐了。 
　　骆墨见他情绪还是不高，想起了自己最初和这丫头建立师徒关系，是教她恶作剧的，教她怎么恶搞别人。 
　　“啧，那为师给你变个魔术好了。”骆墨拖了一条椅子过来，在她面前坐下。 
　　“真的？”丁小余果然来了兴趣。 
　　“看好了啊，盯牢我这两根手指。”骆墨抬起右手。 
　　“嗯嗯！”带着帽子的丁小余用力点头，还把帽檐给拉高了一些。 
　　“凑近点看，我这是超厉害的近景魔术，你不凑近看的话，显示不出我的能力。”骆墨道。 
　　丁小余果断拖了拖自己的椅子，把脸凑了过来，距离骆墨的手指只有几十公分的距离。 
　　骆墨手疾眼快，抬手就想弹一下她的额头。 
　　他哪会变模式，就是想弹弹眼前这位青春少女的脑瓜。 
　　“不用工作你还嫌无聊，看我不打………额。” 
　　骆墨嘴里的话停了下来。 
　　因为丁小余居然躲开了。 
　　很明显，从一开始骆墨叫她坐近一些，她就猜到了骆墨的套路。 
　　“师父，你这招去年就用过了。”丁小余道。 
　　“是嘛，哈哈，哈哈哈。”骆墨收回自己的右手，摸了摸自己的后脑勺。 
　　丁小余看着骆墨，想起了他们以前的约定。 
　　只要她能在哪次恶作剧或者恶搞中，把骆墨给吓一大跳，便算出师了。 
　　可她一直到现在，几乎都没有尝试做过这件事。 
　　——她又不想出师。 
　　只是，她现在看着骆墨，也不知道脑子里哪根筋抽了。 
　　她又压低了自己的帽檐，遮住半张脸，突然道：“师父，其实我有一点喜欢你。” 
　　很突然，非常突然，完全是冷不丁冒出来的。 
　　骆墨整个人如遭雷击，傻在那儿。 
　　“诶，这，呃…….”他一时之间也有点语无伦次。 
　　丁小余却突然起身，向外走去，嘴里则用得意的声音道：“嘿嘿，骗你的啦！” 
　　说完，她就像是做了坏事的小孩怕被惩罚一样，直接开溜。 
　　骆墨看着她一溜烟儿跑没影的背影，哭笑不得。 
　　紧接着，便是微微走神。 
　　丁小余一路跑到了卫生间，摘掉了帽子，撩了撩自己有点被压塌的头发。 
　　镜子里，少女脸上还有着满满的胶原蛋白，但比和骆墨初遇时，肯定是少了许多稚气的。 
　　长发披肩，也有了几分明媚。 
　　这位国民妹妹，她早已经是个成年人了。 
　　师父，其实我有一点喜欢你？ 
　　“就是骗你的。”她重新戴上帽子，喃喃自语。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《夏洛特烦恼》过审了。 
　　关于它定档八月之事，骆墨工作室已经在和多方沟通了。档期一旦正式确定，那么，一些宣传工作便可以跟进了。 
　　现在已经是七月，不早了。 
　　在协商的过程中，各大院线都乐了。 
　　对于电影院来说，现在最好的消息便是：“骆墨又有新片要上映了！” 
　　影院的生意，其实和整个电影大环境有很大的关系。 
　　如果说今年烂片横行，那么，影院自然就赚不到多少钱。 
　　可如果今年现象级爆款特别多，影院自然能赚得盆满钵满。 
　　怎么说呢，自骆墨进军电影界后，那当真是——一年爽过一年呐！ 
　　他一旦有新片上映，咱们别的不提，光是可乐、零食、爆米，一天都能卖不少钱。 
　　“谁啊，这么临时要定档在八月？不行！” 
　　“什么？是骆墨！？” 
　　“那没事了。” 
　　各大院线现在的态度，可以说是一个比一个好。 
　　他们恨不得拿着日历，笑眯眯地站在骆墨面前，让他随便挑日子。 
　　就算他蒙眼扔飞镖，扔到几号就定几号，那也是可以的。 
　　至于扔不准扎到肉了嘛，那就再扔一次。不疼，嘿嘿，一点儿也不疼！ 
　　骆墨工作室与多方“协商”，总是那么的顺利。 
　　在“采纳”了多方建议后，最终，骆墨给工作室打了个电话，说选八月二日吧。 
　　这一天是礼拜五，日子挺好的。 
　　至于宣传工作嘛……… 
　　“这部电影比较特殊，不如就从歌曲方面先入手吧！”骆墨心想。 
　　入夜，知名乐评人【乐神大妈】，正在开车回家的路上。 
　　前几天她到国外旅游去了，这不刚回来嘛，就和闺蜜一起去影院看了《误杀》。 
　　这部电影她个人非常喜欢。 
　　感人的地方她险些落泪，刺激的地方她双腿紧张得紧闭在一起，严丝合缝。 
　　整部电影，爽的地方那是真的爽。 
　　对于大结局，她也很满意。 
　　如今，《误杀》的总票房已经达到15.4亿了。 
　　悬疑片的市场，估计都要被这部电影给直接扩大一圈！ 
　　它的势头很猛，有机会破30亿！ 
　　观影结束后，得到了满足的乐神和闺蜜闲聊，觉得现在网上的人可真有意思。 
　　“你看啊，这种票房的悬疑电影，国内可以说是独一份了。” 
　　“放在任何一位导演和编剧身上，大家都会猛夸，说这部电影大获成功。” 
　　“可偏偏就因为导演和编剧是骆墨，居然就有人说他在走下坡路，说他的票房神话即将破碎。” 
　　“哪有这种事情啊！”乐神觉得太可笑了。 
　　这就好比骆墨出了首神曲，下一首歌稍逊一筹，但也是大火特火，却有人跳出来说他江郎才尽。 
　　闺蜜笑着道：“这种话反着听就好啦，我倒觉得这反倒是种荣誉。” 
　　“全华夏还有哪个导演，票房高到这种地步，还被人说卖得不行？” 
　　“也是。”乐神笑了笑，继续开车。 
　　此刻，车里的音乐是在以随机播放的模式放歌。 
　　坐在副驾驶的闺蜜突然道：“诶诶诶，你别超速了！” 
　　乐神这时候才意识到，自己油门越踩越用力了。 
　　原因很简单，车里响起了那首《曾经的你》。 
　　这首歌，乐神最喜欢的就是前奏，和第一句歌词了。 
　　歌很好听，就是费油。 
　　这歌啊，适合拿来当电车的宣传曲。 
　　油价现在那么贵，谁能想到，还影响到听歌了！ 
　　“诶！你看这！”坐在副驾驶的闺蜜指了指车上的屏幕道。 
　　此刻正好到了一个十字路口，乐神便停下来等红灯。 
　　她看了一眼车上的大屏，只见屏幕上显示的歌名里，居然多了几个字的后缀。 
　　“《曾经的你》，《夏洛特烦恼》电影插曲？”乐神微微一愣。 
　　“以前没有这几个字的啊。”她开口道。 
　　她是乐评人，这首歌的乐评她写过的，所以不可能没留意到这一点。 
　　因此，绝对是新加进去的！ 
　　《夏洛特烦恼》这部电影，她是听说过的，早就开拍了，听说是部喜剧片。 
　　剧本是骆墨写的，导演则是王戎，《扬名立万》里火了一波的徐崴，貌似是主演。 
　　从这几点来看，这电影绝对很有看点。 
　　只是这电影一直很神秘，与之相关的消息，曝光出来的少之又少，很奇怪。 
　　现在是大信息时代，别人都铆足了劲儿想在大家面前刷存在感。这部电影倒好，貌似想神隐。 
　　到家后，乐神拿出手机，直接在企鹅音乐里输入了《夏洛特烦恼》这几个字。 
　　很快，就跳出了好几首歌。 
　　“《曾经的你》，《夏洛特烦恼》插曲。” 
　　“《一剪梅》，也是电影插曲。” 
　　“嗯？怎么连《星晴》都变成电影插曲了？” 
　　“还有《那些儿》。” 
　　“《情歌王》里的《心太软》也有啊。” 
　　“还有…….” 
　　这么多歌，都多出了一条后缀——《夏洛特烦恼》电影插曲！ 
　　要知道，这些歌都挺火的。 
　　所以不仅是乐神，很多人都在听歌时，留意到了这一点。 
　　相关热度开始由此慢慢发酵，居然还爬上了微博热搜第三。 
　　乐神坐在椅子上，有点摸不着头脑。 
　　“骆墨怎么没有给它直接创作几首新歌？” 
　　“以他的能力，以他的才华，这应该是很轻松的事情才对。” 
　　“从效果上看，拿新歌作为插曲、宣传曲、主题曲…….效果会更好些才对。” 
　　“难不成这部电影并不是很被他重视？”乐神猜测。 
　　但这也不合常理。 
　　骆墨如今出品的电影，不管是票房还是口碑，就没有扑街的。 
　　越是这样，按理说越会爱惜羽毛，肯定不会瞎搞胡闹才对。 
　　“虽然不是新歌，但这些歌也都是好歌。”乐神在心中道。 
　　那么，最大的问题来了！ 
　　“电影里的歌曲，多多少少肯定是要和电影内容沾边的。” 
　　“有些歌曲，甚至是完全为了电影剧情而创作的。” 
　　“可这些歌全部放在一起，风格各有不同不说，看着就有点杂啊。” 
　　“这电影到底讲啥啊，和这么多歌都能沾边？” 
　　这一点，也是万千网友最好奇的地方。 
　　——整的跟大杂烩似的。 
　　把这些歌曲全部列到一起，总感觉处处都透露着不寻常的气息。 
　　但也正因如此，不少人开始对这部神秘的电影，心怀期待起来！ 
　　(本章完)

第663章 就是你演夏洛啊？
　　第663章 就是你演夏洛啊？ 
　　如此大量热门歌曲的信息更改，想不引人瞩目都难。 
　　《夏洛特烦恼》这部电影，才刚刚过审，全网讨论量就已经超过了绝大多数处在宣传期的新片。 
　　作为该片的导演，王戎觉得格外舒心。 
　　和骆墨合作，总是那么舒服。 
　　自己只管演好戏，拍好电影即可。 
　　其他的事情，都不需要自己去忧愁。 
　　一天时间很快就过去，在网友们的议论声中，一直保持神秘的《夏洛特烦恼》终于发出了一条预告片。 
　　严格意义上来说，这个视频，甚至都不能算是预告片。 
　　只见骆墨工作室和《夏洛特烦恼》的电影官博是同一时间发布视频的。 
　　并且还配文：【一部与歌相关的电影】。 
　　寥寥几个字，其实就能引起大家的强烈兴趣了。 
　　“与歌相关吗？” 
　　“称霸歌坛后，要拍与歌有关的电影了？” 
　　“咋地，拍自传啊？” 
　　“怪不得这么多歌曲的信息都更改了，莫名其妙成了插曲。” 
　　不少人猜测，这些歌曲，估计电影里都有人唱。 
　　所以，拍的是选秀？ 
　　还是主角在追逐自己的歌手梦？ 
　　可这是喜剧片啊！ 
　　我明白了——励志逐梦喜剧！ 
　　可以，很创新，很有趣嘛！ 
　　这要是在地球上，大家或许会在一瞬间想到一部“神作”——《逐梦演艺圈》。 
　　蓝星的网友们，满怀好奇的打开预告片。 
　　视频里，一开始就砸下了几个大字：一部与歌相关的电影。 
　　然后，接下来出现的大字，是一个个人名，还配上了这些人唱歌时的动态。 
　　“黎戈！” 
　　“魏冉！” 
　　“.……” 
　　“陈洛！” 
　　“许初静！” 
　　“骆墨！” 
　　这些人名的出现，网友们的眼睛越来越亮。 
　　哇靠！都是歌坛大咖啊！ 
　　殊不知最后出现的大字是——【以上都不是主演】。 
　　“操！” 
　　“你给我再皮一下试试？” 
　　“妈的，信不信我削你啊！” 
　　观众们觉得自己的感情被欺骗了。 
　　原来这电影里，压根没这群人啊。 
　　这不是逗我们玩吗？ 
　　他们没来演，你搞出这些名字干嘛？ 
　　接下来，视频里开始正儿八经的讲起了真实信心。 
　　比如：【编剧：骆墨】，【导演：王戎】等。 
　　介绍完这些后，观众的情绪开始逐渐平复。 
　　不管怎么说，制作班底还是很豪华的。 
　　——骆墨出品，必属精品。 
　　接下来，总该告诉我们究竟是哪些真实演员出演了该片吧？ 
　　果然，很快就出现了一个接一个的演员名。 
　　先是配角，然后再是主角们。 
　　“咦，有卓颖啊，她演的角色叫秋雅？还挺好听的。” 
　　“卓颖我一直觉得很可惜啊，要颜值有颜值，要身材有身材，演技也不算差，可就是不火。” 
　　“嚯！我是她球迷啊！” 
　　“没想到演了骆墨的片子，看来她的事业春天要来了。” 
　　卓颖最早是当模特的，当模特期间，就因为个子高挑，身材纤细，但又……..硕果累累，而积累了一大批球迷。 
　　后来，她机缘巧合间投身电影界，这一晃眼也过去了好几年，发展的很一般。 
　　这个女人，可清纯，也可御姐。 
　　凭借不同的妆容与发型，还有衣服，可以展现出不同的一面。 
　　是极为难得的…….双面娇娃。 
　　秋雅这个角色，在学生时期还比较羞涩懵懂，到了后面，可就变了。 
　　骆墨觉得她格外适合这个角色。 
　　而视频里，当徐崴的名字出现时，表示期待的观众就更多了。 
　　徐崴的《扬名立万》，暂时是今年票房最高的喜剧片。 
　　嗯，口碑与评分也是最好的。 
　　一开始大家就看到过他进组的消息，现在只想着：“果然，他是主演！” 
　　可这个年头没持续多久，视频里，居然又冒出了一个人名——柳功名。 
　　“柳功名是谁？” 
　　“卧槽，六师兄！？” 
　　“不认识，这哪位啊？” 
　　“我他妈已经开始笑了。” 
　　至此为止，视频里的演员解释正式结束。 
　　视频最末只出现了两个大字——【重生】。 
　　一时之间，看这个视频的网友，有很大一部分都是一头雾水。 
　　“重生流？” 
　　“我喜欢啊，这个题材我喜欢！” 
　　“不是，柳功名是谁啊！” 
　　“把我看懵了。” 
　　有些人，最终的关注重点是在题材上。 
　　而有的人，关注重点则是【柳功名】这个名字。 
　　从顺序上看，这个名字是在最后出现的，比徐崴出现的还迟。 
　　由此可见，他是男一，徐崴是男二。 
　　有一些网友，是知道骆墨有个六师兄叫柳功名的。 
　　他以前在网络上就小有名气，算是个小网红。 
　　骆墨在《创造偶像》时期吹过唢呐，他也录制过吹唢呐的视频。 
　　后来，骆墨大火之后，偶尔也会和他在网上互动。 
　　这使得六师兄从一个小网红，引流成了一个大网红。 
　　看过他视频的人，对他的印象都很统一：“这人非常好笑。” 
　　是的，他有时候明明没有在刻意搞笑，但伱就是会被他笑喷。 
　　当然，如果是一些年纪稍微大一点的，且对戏曲感兴趣的人，或许对他还有更多的了解。 
　　谈及柳功名，他们的第一反应是——京城戏曲名角儿！ 
　　是的，六师兄是当过角儿的。 
　　而且在一众师兄弟里，他当初的势头是最猛的，人气是最高的。 
　　一度还被誉为童清林的接班人呢！ 
　　但是，网络上有这么多人在关注这部电影，肯定不会所有人都认得柳功名。 
　　不认识他，也是很正常的。 
　　这使得大量的网友，心底冒出的声音都是：“这人谁啊？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　一个有点不知所云的预告片，便让《夏洛特烦恼》登上了热搜第二。 
　　而热搜第一的词条则是：柳功名是谁。 
　　在很多网友的“科普”下，大家逐渐对这个微胖男子有了一定的了解。他身上可以贴上的标签有很多。 
　　“【不承认自己是搞笑网红的搞笑网红。】” 
　　“【曾经的角儿。】” 
　　“【骆墨的六师兄。】” 
　　“【教骆墨吹唢呐的男人】。” 
　　“【教骆墨舞剑的男人。】” 
　　从这些来看，这个男人似乎非比寻常。 
　　甚至看着像是一个……..宝藏男孩？ 
　　幽默，会乐器，会武术…….这些东西乍一看，还真的都挺吸引人吼。 
　　只可惜，这人你说他搞笑，他就跟你急。 
　　他会的乐器是唢呐，而且是一脸褶子堆在一起，卖力地吹。 
　　至于舞剑——不提也罢！ 
　　当然，他最引人瞩目的，肯定是与骆墨的关系。 
　　有些人还是挺期待的。 
　　但随之而来的，必然还有一大片质疑声。 
　　“这算不算是带资进组？” 
　　骆墨可不仅仅是编剧，他还是投资人。 
　　“徐崴已经算挺红的了，给他作配，真惨。” 
　　徐崴本人其实没有任何情绪，但网友们那喜欢替人生气的毛病，又犯了。 
　　不少人甚至开始谈及一个问题：论娱乐圈里，有背景和无背景的差距。 
　　你看徐崴，一步一个脚印，演技也不错，样貌也不错，好不容易火了吧，要去给别人的师兄演作配。 
　　“徐崴还是骆墨工作室旗下的签约演员啊，唉！” 
　　“老板的话，能不听么？” 
　　“笑死，老板叫你干嘛，你就得干嘛！” 
　　“神烦这种带资进组，或者背景通天的人！” 
　　一开始，这些质疑声还算是在小范围内。 
　　毕竟很多人对于骆墨，有着天然的信任感。 
　　在他还没自砸金字招牌前，大部分对他有偏爱的人，都会选择让子弹再飞一会儿，不急着骂人。 
　　但是，别忘了，骆墨树敌无数。 
　　更何况这部电影定档八月，就会有着很多天然的竞争对手。 
　　骆墨动了太多人的蛋糕了，以至于很多人都视他为眼中钉，肉中刺。 
　　他没有黑点的时候，很多人都会无中生有，给他硬编一些黑料出来。 
　　如今，有了这么难得的机会，他们能放过吗？ 
　　更何况，这年头，网络上的营销号都是为了热度毫无底线的。 
　　为了博人眼球，营销号是怎么有噱头就怎么来。 
　　这使得网络上，慢慢的开始有水军出没。 
　　一些粉丝数不在少数的营销号，也开始纷纷下场带节奏。 
　　京城，田鸥导演在看到网上的诸多消息时，笑得那叫一个灿烂喔。 
　　《夏洛特烦恼》定档八月，夏洛烦不烦他不知道，田鸥反正烦死了！ 
　　“他在针对我？”田导甚至开始被迫害妄想症了。 
　　安心啦，骆墨哪会特地针对你呢，你的《车王3》只是正巧被覆盖到了啦。 
　　就在田导不知所措之际，他怎么都没想到，自己的对手——变弱了！ 
　　天呐，骆墨做编剧，王戎做导演，怎么样的喜剧演员找不到？ 
　　他居然为了捧自己的师兄，让他师兄来当男一号！ 
　　这种事情，田鸥反正是做不出来。 
　　捧人，没有什么问题。 
　　但你不能这样捧啊。 
　　你让他先演个配角，不好吗？ 
　　就算是演个男二号也行啊，让徐崴当男一。 
　　“哈哈哈，天助我也！”田鸥瞬间信心大增。 
　　敌人变弱了，四舍五入，就等于——我变强了！ 
　　强者田鸥，自然不会放过这个落井下石的机会。 
　　现在网络上这么多人在带节奏，明显就是多方资本纷纷下场了。 
　　这么热闹，怎么能少得了我呢？ 
　　只不过，被骆墨给修理了这么多次后，他除非脑子被驴踢了，否则是不会亲自下场的。 
　　背地里搞点小动作就行啦！ 
　　在田鸥看来，这个事情在这个时间段闹大的话，甚至会在一定程度上，影响到《误杀》的票房。 
　　关于这一点，骆墨其实一点不担心。 
　　会发生这种情况，他早就料到了。 
　　要不然的话，他也不会在《夏洛特烦恼》的开拍期间，特地吩咐整个剧组，都要尽可能保持神秘。 
　　这一切为的就是让大家晚点知道男主是柳功名。 
　　只不过，电影现在已经进入到了宣传阶段，那么，就没有把演员表还藏着掖着的道理。 
　　对于整个事件，骆墨并没有多么的担心。 
　　他更关心的，反倒是六师兄的心态。 
　　给六师兄打了个电话后，他才知道，自己的关心有多么的多余。 
　　六师兄的心理状态，本就和常人不一样，这是其一。 
　　其二嘛…….好不容易从剧组回来了，他那当健身教练的女友，又开始拉着他每天做操了。 
　　剪了个洞的瑜伽裤，这谁顶得住？ 
　　柳功名一开始还乐在骑中。 
　　久而久之，已经想问问小师弟，什么时候去给电影做宣传，去跑路演了。 
　　众所周知，男人一旦“内耗”得太厉害，就会魂不守舍，无精打采，对一切事情都打不起精神来。 
　　若是以前，六师兄会说：“什么！他们在网上骂我！？而且连着小师弟一起骂？” 
　　现在，六师兄快成佛了。 
　　对此，骆墨倒是觉得挺有趣的，在心中夸了一句：“干得漂亮！” 
　　真·干得漂亮！ 
　　既然六师兄的心态没有受影响，骆墨就更不会有啥烦恼了。 
　　他闲着没事的时候，还会看看别人是怎么黑他的。 
　　果不其然，这些黑子逐渐摸索出新的套路来了。 
　　他们决定，从大众心目中骆墨的人设下手！ 
　　骆墨从来没有刻意的去立过什么人设，但从《创造偶像》开始，他就或主动，或被迫地与资本做抗争。 
　　后续，由于他越来越火，商业价值越来越大，因为利益关系的原因，和资本的对抗一直在升级。 
　　他现在，其实也俨然成了资本。 
　　只不过，他和别人不一样而已。 
　　而现在不同了。 
　　骆墨也开始强行捧人了，开始搞背景咖，开始搞带资进组那一套，开始不管不顾了。 
　　综上所述，他们的黑点便是——骆墨变了！ 
　　还有不少人说，以前的种种，不过都是因为他还在往上爬。 
　　如今，骆墨爬的够高了。 
　　比当初的菠萝老总王石松，站的还要高得多。 
　　所以，他的心态，和他做事情的风格，自然会变。 
　　甚至还有人明明在写黑稿，但擅长写一些看似理性的话语，来遮盖自己不是在写黑稿：“可以理解，人都是这样的，这便是人性。” 
　　屁股决定脑袋嘛。 
　　你坐在不同的位置，所想所做，就是会不一样。 
　　他以前，不过是在本能的反抗资本。 
　　“有一句话，用在现在的骆墨身上，好像非常合适。” 
　　——“屠龙少年，终成恶龙！” 
　　（ps：编辑说搞个要【更新预告】备注一下：本章更新于8月8日下午，下一章应该是8月9日晚上8点前。） 
　　(本章完)

第664章 六师兄：造孽呀！
　　第664章 六师兄：造孽呀！ 
　　在圈内人眼中，平心而论，骆墨到了现在的地位，捧个自家人，真的算不得什么。 
　　但能抓住一个机会黑他一波，很多人也不会放过。 
　　特别是在柳功名是一个电影界的纯萌新，且没有任何影视表演经验的情况下。 
　　在圈内，沾亲带故本就会被骂。比如子女去演父母做主演的剧，比如某某导演的儿子，参与到了他的大制作里。 
　　当然，这种情况，多半也是因为这些人不争气，实力比较拉胯，便会让人觉得纯靠关系。 
　　柳功名究竟会不会演戏，大家其实还不知道。 
　　因为连个正儿八经的预告片都还没出来的。 
　　但是，对于这些带节奏的人而言，他们的想法是：我们需要了解这些吗？ 
　　先大力的骂，把节奏带起来就行了。 
　　至少这就能影响到电影的首日票房呀。 
　　能少一个人走进影院，也是好的。 
　　劝退一个是一个！ 
　　更何况，柳功名还带着一个在圈内处于鄙视链底端，且不少观众也会倍感鄙夷的身份——网红！ 
　　这些幕后黑手，本来一开始最想煽动的，是徐崴的粉丝。 
　　你家哥哥已经火了诶！喜剧领域冉冉升起的新星诶！ 
　　现在去给一个网红作配，你们能忍？ 
　　这年头，粉丝骂明星的公司，骂明星的团队，骂明星的老板，是一种很常见的现象。 
　　像地球上，比较知名的就是那句：哇唧唧哇倒闭了！ 
　　在很多公众场合，主持人在台上说感谢我们的首席运营公司【哇唧唧哇】，底下成片的观众立刻就会发出诅咒的声音：“倒闭啦！” 
　　或者在音乐节上，明星在上面玩乐器，底下的粉丝能很有节奏的踩点，高喊：“【哇唧唧哇】倒闭了！” 
　　男团演唱会结束，全场也会出现万人齐喊的画面。 
　　这个公司旗下艺人的粉丝之间撕得特别厉害，但在骂公司这一点上，总能统一阵线，同仇敌忾。 
　　在这些幕后之人眼中，如果徐崴的粉丝们能主动开撕，这种内部撕逼，是最难看的，也是最败坏路人缘的。 
　　这就好比很多作品，其实质量挺好的。但几个明星的团队，或者是粉丝，非要在网上【撕番位】，不少路人就会深感厌恶，对作品也会第一印象极差。 
　　然而，徐崴的粉丝却不为所动，完全没有被带起节奏。 
　　原因很简单。 
　　“我们是粉徐崴，这没有错。” 
　　“但是，你有没有想过，徐崴的粉丝里，有多少人也是粉骆墨的？” 
　　“伱知道骆墨的粉丝占比有多大吗？” 
　　如果非要在徐崴和骆墨之间选一个的话……..徐崴对不起，我爱的是骆墨。 
　　至于徐崴本人，他也在留意网络上的言论。 
　　对于自己出演男二，柳功名这个关系户演男一，他心中毫无怨气。 
　　首先，柳功名的搞笑，他惊为天人。 
　　在剧组一起拍了那么久，他实在是想不出世上怎么会有人做什么事情都那么好笑？ 
　　其次，我演个男二就是老板给我穿小鞋，就是老板不重视我了？ 
　　我家老板在电影里还被柳功名打了呢！ 
　　更何况，徐崴觉得【袁华】是一个很丰满的喜剧角色，是一个绝对能被观众记住，甚至记住很久的角色。 
　　因此，他心中没有丝毫的怨气，他对老板只有感激。 
　　“一切就等上映了！”徐崴心想。 
　　……… 
　　……… 
　　时间过得很快，一转眼又过去了一周。 
　　这一周时间里，可谓是各方下场，风起云涌。 
　　不少人都想着骆墨会不会出面回应点什么。 
　　可事实上，骆墨压根没这想法。 
　　他现在就忙着天天和特效公司一起忙《流浪地球》的后期制作，甚至想着要不要在特效方面再砸点钱进去？ 
　　近些年，国内的特效公司其实发展的也挺好的。 
　　前些年，观众们在特效方面吐槽的太厉害了。 
　　之前一直不改，主要原因是大家都在比烂，大环境里都是五毛特效，我做个一块钱的就算是良心的了，就能被大家夸了，那么砸钱做特效干嘛？ 
　　而特效公司的发展，也是需要钱的，需要单子，需要市场。 
　　这几年倒是好了很多，甚至还是有点内卷了。 
　　骆墨在这里头，也是起到了一点“微不足道”的作用的。 
　　别的“仙侠剧”，特效就是屎。反正咱们的重点是神仙间谈恋爱嘛。 
　　可《仙剑奇侠传》横空出世后，大家见识到了骆墨砸钱做出来的特效，有多么爽，有多么炫。 
　　对于资本来说，最怕的就是观众的观念开始改变。 
　　以前，大家都以为：华夏是做不出好特效的。 
　　那么，大家的容忍度就会比较高，会觉得这是条件不允许，是条件有限。 
　　可现在大家明白了——不是做不出，是他们不愿意！ 
　　怒火瞬间就开始成片燃烧！ 
　　像地球上，《爱情公寓》这部剧虽然槽点很多，争议很大，但《决战紫禁之巅》那部分内容里，特效做的确实不错。 
　　这便可以作为攻击其他剧的利刃！ 
　　因此，很多特效公司对骆墨的态度都是极好的。 
　　不只是因为他是大客户。 
　　也因为他的确间接的为特效领域做出了贡献。 
　　那么，问题来了。 
　　《流浪地球》这种级别的大制作，投资金额这么吓人，骆墨有想过和国外的特效公司合作吗？ 
　　答案是——没有。 
　　并不是因为国内的特效公司，已经可以和蓝星好莱坞那边比肩了，差距肯定还是有的。 
　　但是骆墨别无选择。 
　　这是一个很现实的问题。 
　　地球上，开心麻的导演张吃鱼，就面对记者，回复过《独行月球》为什么不找国外特效公司来做的问题。 
　　“我就算去请好莱坞的特效公司，他们也不会把最好的人才放在一个华夏的项目上。” 
　　“但是如果我去和国内的顶级特效团队合作，他们一定会倾尽他们的全力。” 
　　事实上，蓝星华夏的特效团队，真的为《流浪地球》拼了。 
　　他们很清楚——我们就是互相成就的关系！ 
　　甚至，他们还有点感动。 
　　以前没法放开手脚去做，获取不到如此力度与资金的支持。 
　　有的领域，他们也想涉猎。 
　　有的经验，他们也想积累。 
　　有的尝试，他们也想去做。 
　　但没办法！ 
　　现在不同了。 
　　所以，多个特效团队里的人，一个个是真的在爆肝啊。 
　　他们也很清楚，这关系到他们的前途。 
　　《流浪地球》如果做得好，那就是行业标杆，是推开了一扇新的大门！ 
　　把它做好，就会有人学它！ 
　　团队就能接更多的大单子，搞更多的大项目！ 
　　最可怕的是，如果豪掷数亿，最后结果还是不尽如人意的话…….你觉得别的资方还敢冒险吗？ 
　　“砸这么多亿，找了国内最顶级的团队都做不好？怕了怕了！” 
　　“以后这玩意儿不能碰，浪费钱。” 
　　恶性循环就会因此产生。 
　　因此，与骆墨合作的这几个特效团队，是背负着行业的未来，在背水一战。 
　　这一战，只能赢，不能输！ 
　　……… 
　　……… 
　　七月二十日，热炸。 
　　在炎热的天气中，《误杀》也持续维持着火热。 
　　这部电影目前的累积总票房，已经达到了24.6亿。 
　　虽然随着暑期档其余新片的上映，《误杀》的排片量和上座率都有所下滑，但单日票房依然很稳定。 
　　以目前的趋势来看，30亿收官，问题不大。 
　　也就是说，骆墨不仅完成了自己【三部电影80亿】的小目标，甚至能直接——三部电影一百亿！ 
　　他本人很期待这一天的到来，审核部也同样保持期待。 
　　这段时间里，《夏洛特烦恼》虽然没有发出新的预告片，但王戎有在带着一众主演，积极地上综艺，或者接受媒体们的采访。 
　　这一切，正是六师兄想要的。 
　　他太想逃离京城了！ 
　　与女友分开一段时间，他会想念她。 
　　可在一起太久，他会觉得这娘们简直就是头怪兽！ 
　　一头吞金兽！ 
　　作为健身教练，她是真的爱健身，喜欢那种精疲力竭，四肢无力的感觉。 
　　这种四肢无力感，六师兄自认给不了她。 
　　也正因此，在京城的六师兄，宛若行尸走肉。离开了京城的六师兄，生龙活虎。 
　　本来，以他这种新人电影演员的身份，就算上综艺，也会被区别对待的。 
　　很多综艺里的常驻嘉宾，都是谁红就跟谁互动，谁红就跟谁一起玩儿。 
　　新人和糊咖，不过都是背景板。 
　　实际上，地球上的沈腾和马丽，在地球上为《夏洛特烦恼》跑宣传时，也是受尽了冷眼，受尽了区别对待，只因为那会儿还不够火，也没人看好这部电影。但柳功名这边倒是还行，除非跟骆墨有仇，否则多少都要给这位娱乐圈大佬一点面子。 
　　而且还别说，这人是真的搞笑！ 
　　这几期综艺节目播出后，很多观众都被他圈粉了。 
　　一开始，大家看到综艺里有他，想得都是：“这不是那个资源咖吗？那个网红！” 
　　看完后：“哈哈哈！哈哈哈哈！” 
　　笑到都不会说话了。 
　　就在昨天，柳功名突然又窜上了热搜。 
　　原因很简单，在一期综艺节目里，主持人让《夏洛特烦恼》里的一众主演表演一下才艺。 
　　徐崴的唱了首粤语歌，还跳了段舞。 
　　徐颖就厉害了，她…….表演了个一字马。 
　　会一字马的秋雅，妈的，更爱了！ 
　　本来呢，柳功名可以吹个唢呐，来一段骆墨的《囍》。 
　　可他偏不。 
　　咱们六师兄，时刻铭记着师父的教诲，我等师兄弟，要担起弘扬戏曲文化的责任！ 
　　“小师弟把戏曲元素融入到歌里，做的非常好。” 
　　“而且听他说，等时机成熟了，他还要拍一部与戏曲有关的电影。” 
　　“现在，我这个做师兄的，也站在大型综艺节目的舞台上了。” 
　　“那么……..” 
　　只见柳功名起身，目视全场，神情严肃认真，道：“贵妃舞剑，听说过没？” 
　　然后，他就舞了。 
　　说真的，如果把视频给截了，只看剑，舞的那叫一个翩若惊鸿，那叫一个柔中带刚，那叫一个别具风情！ 
　　可一旦结合上这个人…….. 
　　“噗嗤，这贵妃，要不起！” 
　　“陛下！陛下受累了！” 
　　“他刚刚娇媚一笑，我直接喷了！” 
　　“这皇帝，不当也罢！” 
　　“来人呐，快给朕造反！” 
　　“这脸上笑起来时候的肉褶子，熨斗都熨不平啊。” 
　　“我最纳闷的是——他好自信啊！” 
　　是的，六师兄的仪态，神情，处处透露着自信与认真。 
　　直到现场的笑声实在是太大了，大到他再怎么专注，也无法充耳不闻，柳功名这时候才错愕地停了下来。 
　　这个视频，给无数网友带来了快乐。 
　　今日份的快乐，是六师兄给的！ 
　　大家甚至因此期待起了《夏洛特烦恼》。 
　　他真的爆好笑，我突然觉得他或许真的能演好？ 
　　“这电影只要有舞剑一半好笑，我就给好评！” 
　　“我头都要笑掉了。” 
　　“对不起，他好认真，可是我忍不住。” 
　　本来，这事情就在欢声笑语中结束了。 
　　可是别忘了，网友们很爱【考古】。 
　　而且沙雕网友们确实牛逼，也不知道从哪里找来了六师兄早年间《贵妃舞剑》的视频。 
　　一瞬间，一脸懵逼，二脸懵逼，三脸懵逼…….. 
　　大家一开始，觉得他就是在纯搞笑。 
　　可看完视频，所有人的情绪，就俩字——惊艳！ 
　　太绝了，这舞剑也太绝了！ 
　　一颦一笑，别具风情！ 
　　翩翩起舞一次，得到了完美的体现，他好像真的很轻盈，跟脱离了地心引力似的。 
　　这男人，原来是玩反差的啊？ 
　　“爱妃！我的爱妃！” 
　　“扶朕起来，朕要重新登基！” 
　　“皇帝快乐，我体会到了！” 
　　——远赴人间惊鸿宴，一睹红尘盛世颜。 
　　虽然很难相信，这是同一个人。 
　　但是，这就是事实。 
　　不少人也因此感受到了戏曲的魅力。 
　　后来啊，一些戏曲人也纷纷下场，诚恳表示：“贵妃舞剑，柳功名在当年——当世第一，举世无双！” 
　　或许，现在在你们的眼里，他是个网红。 
　　但是，在很多年前，他是角儿！ 
　　……… 
　　……… 
　　没人想到，在电影上映前，柳功名会以这种方式火起来。 
　　这使得原先被带起来的节奏，瞬间就消除了大半。 
　　这一切，都在骆墨的预料之中。 
　　为此，他也就做了一点小小的布局。 
　　骆墨嘱咐过六师兄：“上综艺如果要表演才艺，最好不要贵妃舞剑。” 
　　就这一句话，足够了。 
　　本来，六师兄可能还不好意思时隔多年，再来一次贵妃舞剑呢。 
　　事态的发展，果然如骆墨所料，他笑着在心中道：“果然啊，一把年纪了还是这么叛逆！” 
　　他拜师后最爱和六师兄玩，就是因为他有趣。 
　　“现在电影热度也跟着暴涨了，不如趁热打铁？”骆墨心想。 
　　正式预告片，他一直压在手里没发，今晚便打算直接发出去好了。 
　　有些惊喜，他肯定要留着，不会在电影上映前提前剧透，比如豪华的客串阵容。 
　　但一些比较边边角角，无关主要内容的笑点，倒是可以放入预告片里。 
　　重生类文娱这个电影题材，骆墨暂时不想暴露太多。 
　　所以，这个预告片避开了这些。 
　　晚上七点，《夏洛特烦恼》的正式预告片便全网发布了。 
　　骆墨还用了自己的个人微博转发了一下。 
　　一时之间，直接引发了全网围观。 
　　大量的电影人也都涌入进来，想要一探究竟。 
　　最主要的是，通过预告片，其实就可以看出柳功名到底配不配当这个男一号。 
　　喜剧这玩意儿，不是说有演技就一定搞笑的，喜剧是比较特殊的。 
　　如果他演出来的效果不好，那么，还可以加大力度黑，继续带节奏，让电影的票房更崩，让骆墨跌下神坛！ 
　　如果看预告片里效果是好的，那就…….省点买黑稿的钱吧。 
　　只见这个正式预告里，还是在讲【重生】这一个主题。 
　　只见柳功名饰演的夏洛在女神秋雅的婚礼现场，于厕所里回到了过去，回到了校园时代。 
　　一个是你后来的彪悍媳妇，一个是你学生时期的女神，你怎么选？ 
　　预告片里，展现了三人的纠葛。 
　　只见下课铃声响起，身穿校服的秋雅逃命般的离开了教室。 
　　夏洛起身欲追，却被马冬梅给拦住。 
　　“你干啥？”夏洛问。 
　　“你刚才歌唱得不错呀，给我唱一遍呗。”马冬梅道。 
　　“诶！你起开！”夏洛急着去追秋雅呢。 
　　“你给我唱一遍怎么了？”马冬梅还是不依不饶。 
　　两人开始推推搡搡，一个想拦着，一个想出去。 
　　“诶，你！” 
　　“你给我唱！” 
　　“诶！别闹了！” 
　　“给我唱一遍！” 
　　被搞得不耐烦的夏洛大力挣脱了马冬梅的手，大家都以为他要发火了，没想到他下意识地道： 
　　“别闹了，媳妇儿！” 
　　电影里的名场面啊。 
　　说完后，夏洛瞬间意识到自己说错话了，现在是重生学生时代，所以他直接傻了。 
　　而在他面前的马冬梅则更傻。 
　　“你管谁叫媳妇儿呢！”马冬梅大声道。 
　　“臭不要脸！”她尖着嗓子大声道。 
　　然后，一边“喔呵呵呵呵呵”，一边手舞足蹈地跑出了教室 
　　徒留夏洛站在教室里，身子下躬，双手内甩，脚猛地跺地，大声道： 
　　“造孽呀！” 
　　预告最末，几个大字甩出——《夏洛特烦恼》! 
　　(ps:应编辑要求，继续【更新预告】：本章更于8月9日6点，下一章8月10日晚上8点前。 
　　另，这个月有抽奖活动，可以书评区关注一下，一等奖是周杰伦签名版的专辑《哎哟不错哦》，好不容易从杰威尔直接搞来的正版啊，我忍痛割爱。 
　　另外，还有三张签名照，以及3万起点币，全订读者都可以参与。） 
　　(本章完)

第665章 三部电影一百亿
　　第665章 三部电影一百亿 
　　一段简短的预告片，让很多人忍不住笑出声来。 
　　重生题材，对于很多网友来说，是一个很熟悉的题材。 
　　特别是喜欢看网文的人，简直熟的不能再熟。 
　　可试想一下，你重生后回到学生时代，代入到夏洛这个角色里，喊出那句：“别闹了，媳妇儿！” 
　　哇，简直道心不稳，心态全崩。 
　　但如果作为旁观者的话……..哈哈哈哈，这也太有趣了吧！ 
　　柳功名在电影里的表演，等于是首次呈现在观众面前。 
　　怎么说呢？ 
　　——浑然天成！ 
　　要知道，这部电影的导演可是王戎，是国内最知名的喜剧演员之一。 
　　蓝星华夏，目前只有两位男演员，凭借喜剧片，拿下过【影帝】的荣誉，王戎便是其一。 
　　而他在执导《夏洛特烦恼》时，看着柳功名的表演，好几次心中生出了羡慕之情。 
　　这人有太多得天独厚的条件了。 
　　感觉老天爷让他降世，就是让他来搞笑的！ 
　　这让近期一直在网络上带节奏，写黑稿的人，逐渐陷入了沉默。 
　　相反，不少“幕后黑手”，更是气得拍大腿。 
　　前面闹得这么沸沸扬扬，使得很多路人都开始关注起了这部电影，关注起了柳功名是不是“德不配位”，没资格演男主。 
　　这使得预告片一发，真的是大批大批的人涌进来看。 
　　这才过去多久，全网各平台的点击量加在一起，就轻松破千万了。 
　　好家伙，感情我们钱黑你，最后还变成了你的热度？ 
　　简直就是搬起石头砸自己的脚。 
　　所谓的【番位】之争，大多是饭圈里的战斗。 
　　普通观众才不在乎谁是男一，谁是男二，谁是小配角。 
　　只要演得好，作品好看，那就够了。 
　　至少目前为止，大家对《夏洛特烦恼》是保持期待的。 
　　只不过，一切还要看电影上映之后。 
　　这年头，喜剧片也不复往日之辉煌了。 
　　很多喜剧电影，最精华的部分，全在预告片里了。 
　　伱去影院里一看，简直是坐牢体验。 
　　先前说过，现在的人，笑点可比以前要高。 
　　特别是一些年轻观众。 
　　现在是网络大时代，网络上什么沙雕内容没有？ 
　　曾经红极一时的段子手，现在基本上都凉了。 
　　以前大家看段子，都是：“哈哈哈哈。” 
　　现在都是：“什么玩意儿？” 
　　网络上搞笑的东西太多了，沙雕网友们一个个也都太有才的。 
　　绝大多数的喜剧电影，可能还没沙雕网友在评论区写下的热评来得搞笑。 
　　这就好比有的网文写手写的小说，可能还没读者写的【本章说】好看。 
　　因此，喜剧之路，目前其实有点举步维艰。 
　　很多喜剧创作者，开始在网上抄梗，融梗。 
　　而实际上，一部优秀的喜剧，是能生成大量的梗的。 
　　至于《夏洛特烦恼》嘛……. 
　　应该能算是梗王了吧？ 
　　……… 
　　……… 
　　炎热的七月便这样过去了，接下来迎来的是——更热的八月！ 
　　魔都，骆墨看着天气预报里的“最高气温40度”，深知这他妈就是骗人的。 
　　“还好《流浪地球》杀青的早。”骆墨不由感慨。 
　　要是这会儿还在拍得话，不得把人热出病来？ 
　　今年的生命，简直就是空调给的。 
　　截止目前，《误杀》的累积总票房已经达到了30.87亿。 
　　现在，已经属于【密钥】延期阶段了。 
　　这部上映已经超过30天的电影，还有二十几天的上映时间。 
　　每天哪怕只有几百万的单日票房，累加在一起，很可能也能再多一个亿。 
　　“三部电影80亿，早就超额完成了。” 
　　“让我看看……..还差个一百多万，加一起就有100亿整了。” 
　　“今天下午，应该就能达成了吧？”骆墨心想。 
　　今天是八月一日，明天就是《夏洛特烦恼》的首映日了。 
　　正好搞出个大新闻，来给它造造势，好让它接过《误杀》的接力棒。 
　　到了下午三点半，早就准备好的庆功，第一时间就发了出去。 
　　一众媒体也早就写好了稿子，就等实时数据破百亿了！ 
　　这些东西一经发布，便引发了轰动。 
　　“卧槽，真破百亿了？” 
　　“明年的【百亿票房计划】，要不就让骆墨一个人参加吧？” 
　　“服了，这也太牛了吧？” 
　　“妈的这也太夸张了！” 
　　至于业内人士，已经逐渐麻木了。 
　　一众资本，更是嫉妒的咬牙切齿。 
　　他们投资电影，承担的风险其实很大。 
　　一年下来，往往都是有赚有赔。 
　　骆墨那边就截然不同了。 
　　他那边只有两种模式：【大赚】与【大赚特赚】！ 
　　最主要的是，骆墨这三部电影，《扬名立万》的投资是很小的，《误杀》其实制作成本也不高。 
　　这两部电影，没什么大场面。 
　　最烧钱的是《哪吒之魔童降世》，可人家票房五十多亿呢！很多业内人士粗略的算了笔账，算了下骆墨究竟能赚多少。 
　　看着自己算出来的金额，很多人不由得沉默了。 
　　这已经不是简单地实现财富自由了，这赚的也太多了！ 
　　至于先前群嘲骆墨的那些【繁奖】的专家评委们，一时之间也只觉得脸疼。 
　　人家不仅完成了80亿的小目标，还额外超了20亿。 
　　你说我膨胀了，你说我太狂妄了？ 
　　那我就用事实告诉你，我这人其实是很低调谦虚的。 
　　至于发条微博回怼他们，骆墨更是懒得去做。 
　　有那闲工夫，还不如多给新片宣传宣传。 
　　骆墨看了一下《夏洛特烦恼》的预售票房。 
　　现在已经破了5000万。 
　　目前来看，像《误杀》一样预售破亿，是不大可能了。 
　　毕竟六师兄最近虽然很火，全网热议指数也很高，但票房号召力还是差一些。 
　　《误杀》有【迷雾剧场】做铺垫，又是《我不是药神》的原班人马倾情打造，前期优势太大了。 
　　地球上，《夏洛特烦恼》是在2015年上映的，数据上显示，累积票房是14.48亿。 
　　它的上映档期，是国庆档。 
　　这个档期不算很差，但肯定也算不上特别好。 
　　毕竟国庆假期并不长。 
　　而这部电影，首日票房是多少呢？ 
　　它的首映票房，其实非常低，光看这个数据，根本想不到这部电影最终能拿下十几亿的票房。 
　　上映首日，票房仅有2324万。 
　　在当年，不管是开心麻，还是沈腾马丽，于电影行业而言，可以说是无名之辈。 
　　这部电影在宣传阶段，也是历经了磨难，让沈马组合，尝尽了人情冷暖。 
　　最终结果，自然是一路逆袭，逆风翻盘！ 
　　这部电影，上映首周的总票房才2.58亿。 
　　上映一周，国庆档等于就结束了。 
　　没办法，口碑发酵和热度增长，也是需要时间的。 
　　也就是说，它的大部分票房，都是在普通档期里拿下的！ 
　　在2015年的大环境里，这是一件很可怕的事情，可以说是在电影界引发了巨大的轰动！ 
　　要知道，那会儿的影史票房冠军，貌似还是二十几亿的《捉妖记》。 
　　开心麻，沈腾，马丽，可谓是一战成名！ 
　　——这样的黑马，已经很久没有看到过了。 
　　试想一下，这部电影如果是在暑期档上映的话，它在2015年能拿下的票房，绝对还能更高！ 
　　对于蓝星版《夏洛特烦恼》的票房成绩，骆墨是心怀期待的。 
　　蓝星当下的电影市场，肯定比地球上2015年的阶段要强得多。 
　　而蓝星版的《夏洛特烦恼》，骆墨是有改动的，毕竟要结合不同的时代背景嘛。 
　　同时，骆墨作为一名地球上的穿越者，这部特殊题材的电影，就这样光明正大的上映，他本人还觉得挺刺激的。 
　　……… 
　　……… 
　　8月2日，周末。 
　　《夏洛特烦恼》和田鸥导演的《车王3》，在同一天首映了。 
　　王戎和田鸥都上过导演类综艺节目《导演秀》，这其实也是让两部电影同期上映，多了点火药味儿。 
　　京城，女心理医生叶眉正拿着手机，打开了某购票app，买《夏洛特烦恼》的电影票。 
　　她坐在沙发上，穿着黑色丝袜的双腿叠放在一起，最终选了个下午场。 
　　嗯，她只买了一张票，准备独自去看。 
　　来到影院后，叶眉发现人还挺多的。 
　　大部分在等待进场的观众，都是年轻人。 
　　叶眉坐在影院里，浑身上下都散发着一股知性美的她，吸引了不少小年轻的目光。 
　　——这个姐姐，我好爱。 
　　白色的短袖修身款衬衫，下摆塞入到了黑色及膝套裙里，黑色的丝袜使得本就匀称修长的双腿，显得越发纤细。 
　　鼻梁上的金丝眼镜，让她徒增一抹距离感。 
　　穿上白大褂，这女人便是典型的《女医生系列》。 
　　不穿的时候，则更容易让人想到《女教师系列》。 
　　叶眉观察着周边的人群，基本上要么是小情侣，要么是朋友相约一起看电影。 
　　像她这样独自一人的，是少数中的少数。 
　　为此，叶眉倒也不觉得孤独。 
　　先前说过，这人是母胎单身。 
　　她身边永远不缺乏追求者，但她没兴趣。 
　　叶眉的很多病人，都是谈恋爱谈出心理问题的。 
　　“不谈恋爱，逼事没有。”叶眉反正是这样想的。 
　　啧，这老污婆一语双关。 
　　她的双腿严丝合缝，她的情感经历宛若白纸，可她写的cp文，却甜到发腻。 
　　作为【墨许cp】里的粉头之一，她始终觉得：自己谈恋爱哪有看别人谈恋爱来得有意思？ 
　　此刻，检票员开始叫大家检票进场了。 
　　叶眉拿着电影票去排队。 
　　在影厅内坐下后，她还给自己的票根拍了张照，发给了许初静。 
　　看了两分钟的广告后，影片正式开始了。 
　　而就在此时，叶眉有一点点想上厕所了。 
　　但她又不想错过电影的开头。 
　　重生题材，总不好错过他是如何重生的吧？ 
　　因此，她最终决定憋一会儿，找个电影内容较为平淡的时候，再去趟卫生间。 
　　（ps：第一更，今天还有。 
　　感谢盟主【鵺哶】第5次10万起点币打赏，等于半个白银盟了，老板大气。） 
　　(本章完)

第666章 《夏洛特烦恼》上映
　　第666章 《夏洛特烦恼》上映 
　　《误杀》，一部被大量影评人用【全程无尿点】这句话疯狂夸赞的电影。 
　　所谓的尿点，便是指你在观影途中，这段无聊的内容完全可以不看，去上厕所也不会觉得可惜。 
　　有的电影，甚至烂到没尿都想去厕所里抽根烟。 
　　如果说，一部电影你憋着都想一口气看完，那么无疑，它在你心中绝对是部好片子。那么，《夏洛特烦恼》呢？ 
　　女心理医生叶眉，现在想要去卫生间的冲动还没有很强烈。 
　　她也并不觉得一部喜剧片，会连这么点时间都抽不出来。 
　　叶眉就是纯粹的不想错过开头的重生戏码。 
　　因此，她现在还没有意识到问题的严重性。 
　　——这是一把膀胱局！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《夏洛特烦恼》的故事，以秋雅的婚礼作为开篇。 
　　酒店门口，一辆百万级的白色轿车驶来。 
　　它行驶缓慢，且显得多少有点……..刻意？ 
　　酒店保安大叔拿起桩子，手向后招，示意它停入车位，怎料直接被无视。 
　　车子开到酒店的大门，门童笑脸盈盈地想要伸手打开车门，结果车子又开走了。 
　　——它在围着酒店门口兜圈。 
　　保安逐渐看傻了，门童数次想要开车门的手，伸出又收回。 
　　看着这一幕幕，观众们已经开始觉得有趣了。 
　　车内。 
　　“我说姐夫，差不多得了！我得赶紧回去了。” 
　　“我女朋友今天六十大寿，她都不知道我把车开出来了。”开车的小舅子道。 
　　坐在后座的夏洛道：“这样伱慢点开，咱们再绕两圈。” 
　　镜头聚焦到保安大叔和门童的脸上，看着他俩的表情，影厅内响起了笑声。 
　　直到酒店门口出现了老同学，夏洛才赶紧叫小舅子停车，然后自己逼格满满的下车。 
　　“夏洛，哈哈哈夏洛！混的可以啊！” 
　　“我刚还纳闷呢，谁跟这儿转那么多圈。” 
　　夏洛淡定的道：“好久不见…….诶诶！” 
　　他外套的下摆卡在车门里了，随着车子的启动，他整个人被拖着走。 
　　“诶诶！诶！小舅子！”他拍着车窗。 
　　“小畜生！”车子越开越快，他有点跟不上了，拍窗逐渐大力，嘴里的词儿也变了。 
　　女心理医生叶眉看着这些，觉得还算有趣。 
　　夏洛来这场婚礼的目的，就是装逼，让秋雅看到他混的很好。 
　　“虽然今天的主角不是我，但我要穿的最帅气。”夏洛捋了捋自己西装领口处的鸡毛。 
　　叶眉本来想着，这审美有待提高啊，但下一刻，她就没忍住笑。 
　　“但悲催的是，我他妈居然和司仪撞衫了！” 
　　只见司仪站在台上，看着进门的夏洛，问道：“这位同行，你是不是走错房间了呀？” 
　　婚礼现场立刻响起了笑声，但影厅里的笑声更大。 
　　“袁华儿，能不能就着咱夏洛的这身行头，即兴赋诗一首啊？”张扬道。 
　　“算了。”袁华作欲拒还迎状。 
　　“来吧来吧。来一个！”张扬把他抓起来。 
　　袁华站在那儿，西装得体，发型讲究，颇有几分帅气，和夏洛有着鲜明的反差：“那…….那我试试啊。” 
　　他开口道：“只身赴宴鸡毛装。” 
　　夏洛听到这里，还给他竖起了大拇指。 
　　怎料，袁华的下一句是：“都是同学装鸡毛。” 
　　一时之间，一整桌的人都笑出声来。 
　　就在大家互相敬酒的时候，王老师闪亮登场了。 
　　这个角色，是王戎自己出演的。地球上，则是由田雨饰演。 
　　很多人或许不知道，田雨和汤唯谈过。 
　　夏洛的心里台词出现：“老王？听说因为收礼被学校开除了，他还有脸来。” 
　　婚礼的这些内容，其实除了在铺垫夏洛的憋屈和可笑，也在很巧妙的把老师和同学的人设与特点，告知观众。 
　　“王老师，你还记得我不？那年冬季长跑，我跑第一！”张扬兴高采烈地道。 
　　“第一…….”王老师看着他，半天想不起来。 
　　“那年过年，我爸去给您送了个收音机。”张扬道。 
　　“张扬！”王老师指着他，立刻说出了名字：“那老师不能忘。” 
　　一瞬间，影厅内又是笑声一片。 
　　叶眉也在跟着笑。 
　　王戎毕竟是喜剧大师，演起来毫不费力。 
　　袁华站在边上，也敬酒道：“王老师，我爸送的是电视机。” 
　　王老师和他碰杯，道：“袁华，还是这么一表人才。” 
　　大春在边上傻憨憨地道：“老师，我爸送的是挂历。” 
　　“那老师想不起来了。”王老师看了他一眼，摇了摇头。 
　　最后，他还大声补充道：“老师不记仇！” 
　　一瞬间，影院里有人笑喷了。 
　　“王老师，我是孟特，我现在叫孟特娇。”一个枝招展的人道。 
　　“其实对你们班的同学啊，老师印象最深的就是那个夏洛，这二傻子现在干什么呢？”王老师道，殊不知夏洛就站在他身后。 
　　一时之间，全场又是哄笑。 
　　等到秋雅来敬酒时，夏洛已经喝多了。 
　　这个时候，他的妻子马冬梅找来了婚礼现场。 
　　她站在偏僻处，正好看到自己喝多了的丈夫，十分丢人的在给新娘秋雅唱自己写的歌。 
　　女心理医生叶眉看着这一幕，微微皱眉。 
　　她本打算现在去卫生间的。 
　　可是下一刻，就见马冬梅对秋雅道：“秋雅，你看我都不知道你结婚，我就穿成这样就来了，实在不好意思，恭喜。” 
　　她和秋雅握手后，就对一旁的新郎道：“恭喜啊伯父。” 
　　“这是我老公。”秋雅轻声提醒。 
　　“对不起，对不起叔叔。”马冬梅握着新郎的手道。 
　　她扭头看向全场，看到王老师后，惊讶的道：“王老师您也在呀，您还活着呢。” 
　　“不坐了不坐了，我还得陪夏洛给他妈扫墓去呢，你说这好事都赶到一天了。”马冬梅道。 
　　影厅里，又是一片笑声。 
　　叶眉听着马冬梅这小嘴叭叭的，本来已经微微离开座椅的屁股，又重新回到了座椅上。 
　　马冬梅见夏洛在这里丢人，便想带他回家。 
　　可一直在丢人现眼的夏洛居然还不肯走。“你胃不好，别喝了呗。要喝，咱回家喝，咱家也有酒啊。”她就跟哄小孩儿似的，语气温柔，丝毫没有前面怼人时的彪悍。 
　　可她去拖夏洛，却被夏洛甩开。 
　　在推推搡搡中，袁华出来主持大局，却被夏洛爆料秋雅的初吻就是你夺走的。 
　　马冬梅逐渐爆发。 
　　“夏洛，我是不是给你脸了？秋雅结婚你在这又唱又跳，穿得跟个鸡毛掸子似的，你嘚瑟什么呀！” 
　　本来这种情节，算是大型社死现场。 
　　可下一刻，观众就看到一旁和夏洛撞衫的司仪，默默脱下了自己的西装外套。 
　　在夫妻二人的争执中，马冬梅逐渐情绪失控。 
　　“你好意思吗夏洛，从毕业到现在你挣过一分钱吗？” 
　　“我白天出去给人家拔罐，晚上出去蹬三轮儿。我就寻思我攒点钱换辆摩的我能省点儿劲。” 
　　“你可倒好，你随个分子，你把我发动机都随进去了！”马冬梅道。 
　　又心疼她，但又很想笑是怎么回事！ 
　　叶眉就这样一边笑，穿着黑色套裙的臀部一边时不时的在椅子上轻轻摩擦。 
　　夏洛夫妇在婚礼上越闹越大，夏洛最后被马冬梅追着打。 
　　他逃到了卫生间里，拿水冲头，整个人还醉醺醺的。 
　　这里的一段自我独白其实很重要，里头有一句话是：“我从来没有做成过一件事，而更可悲的是，我根本就不知道自己想要什么。” 
　　夏洛在酒店的卫生间里大闹了一场，等他推开卫生间的门，刹那之间，却回到了学生时代的教室里。 
　　这里，王老师正在处罚他念自己的情书。 
　　他指着夏洛写的情书，道：“亲爱的谁，谁是你亲爱的？” 
　　话音刚落，学生时期的马冬梅就落荒而逃，跑出了教室。 
　　——羞死个人！ 
　　知道真相的王老师指着夏洛的鼻子骂道：“你说说你，你无形中你伤害了多少人！” 
　　王老师逐渐嚣张，最终迎来的，是夏洛一脚踹了过去。 
　　“你敢打老师？” 
　　“在梦里我他妈还能让你给欺负了？”还以为是在做梦的夏洛道。 
　　新的闹剧就此开始。 
　　张扬在学生时期就很贱，他打了老师一下，嘴里还道：“夏洛你怎么能打老师呢！” 
　　“刚才那下谁打的？”王老师大怒。 
　　夏洛直接用一个书包把王老师的头给套住，一时之间，积怨已久的一群学生全涌上来揍他。 
　　袁华则趁乱跑出去找校长。 
　　在所有人都收手时，只有大春傻憨憨的大步跑来，准备踹一脚。 
　　王老师摘下书包，看着大春抬着的大脚丫子，愤怒道：“你要干什么！？” 
　　“王，王老师，你看我鞋好看么？”大春瞬间弱了。 
　　王老师直接气晕过去了。 
　　夏洛还以为是梦，而此刻的秋雅是崇拜他的。 
　　她见夏洛走过来，也便跟着悄然起身，站在他面前。 
　　这个暂时还很单纯的少女，压根不知道眼前的男人要干嘛。 
　　以为在做梦的夏洛直接亲了上去。 
　　去请校长的袁华跑了进来，正好看到这一幕：“秋雅…….” 
　　他直接滑坐在了王老师身边。 
　　“住嘴！”校长身旁的人大喊。 
　　一时之间，影厅里又笑喷了。 
　　“这位同学，你有什么困难，有什么心结，可以对我说，不要伤害女同学。”校长道。 
　　“女神我得醒了，再做下去就是噩梦了。”夏洛道。 
　　他一头扎进水盆里，但却回不去。 
　　然后，他就开始打自己巴掌，想把自己打醒。 
　　校长在一旁，认真的道：“你不要用自残来威胁老师，你这是在放弃你自己。” 
　　——哈哈哈，笑不活了！ 
　　夏洛觉得自己酒喝多了醒不来，就想着在梦里陪你们再玩会儿，玩波大的。 
　　“张扬，把火给我。”他走向张扬，路过秋雅时，秋雅捂着嘴巴连连后退。 
　　张扬心虚地笑着道：“我不抽火哪来烟呢。” 
　　笑点太密集了！ 
　　夏洛一把从他口袋里抢来了打火机，先烧了本子，然后甩向窗帘：“燃烧吧，我的青春！” 
　　直至夏洛的妈妈赶到班级里，他才不再为非作歹，一把抱住妈妈：“妈！” 
　　“夏洛，你疯了吧你！你想干什么？”她一把打夏洛，一边跟校长道歉：“校长对不起。” 
　　夏洛任由妈妈打着自己，仿佛丝毫不疼，脸上还带着孩子般的笑容。 
　　他站起身来，抚摸着妈妈的脸庞，道：“妈，我想你了。” 
　　“别哭了，我不想在梦里还看见你哭。”他伸手给妈妈抹眼泪。 
　　这段剧情，如果是二刷三刷的时候，其实还挺感人的。 
　　“我得醒了。”夏洛道：“要不然衣服就退不了了。” 
　　突如其来的转折，让观众们又笑了，居然还想着退那鸡毛掸子衣服。 
　　在全场错愕的眼光中，他路过了所有人，然后又折回来在秋雅的脸上突然啵了一下。 
　　夏洛蹲在窗户上，扭头对妈妈道：“妈，回头我给你多烧点纸过去。” 
　　说完，在所有人震惊的目光中，他从窗户一跃而下。 
　　等到夏洛在医院苏醒，惊讶于自己的妈妈居然还在这儿。 
　　“妈？” 
　　“你吓死你妈了，是不是不敢相信自己还活着呀？”妈妈问。 
　　“我是不敢相信你还活着。”夏洛对她道。 
　　在医院里闹了一番后，夏洛意识到了不对劲。 
　　他连忙跑出了医院，开始意识到自己重生回到过去了。 
　　正儿八经的重生戏码，即将开始！ 
　　此时此刻，叶眉看得太专注了。 
　　笑点实在太密集了，包袱不断往外抛。 
　　别说是出去几分钟了，感觉一个不留神，就会错过笑点。 
　　而且她太想知道，夏洛重生后，究竟会做什么，究竟会发生点什么了。 
　　这里头或许不止有笑点，还有爽点。 
　　实际上，接下来的诸多内容，就是骆墨对这部电影进行的蓝星本土化了。 
　　这会儿，在不知不觉中，电影已经放了二十多分钟了。 
　　要不怎么说快乐的时光总是短暂的呢？ 
　　叶眉看得很专注，专注到身体在给她发出危险信号，她也浑然不觉。 
　　谁说不谈恋爱，就逼事没有的？ 
　　——危险危险危险！ 
　　（ps：第二更，4000字，求月票。 
　　应编辑要求继续【更新预告】：本章更于8月10日18点25分，下一章预计11日晚上8点前。） 
　　(本章完)

第667章 蓝星版的《夏洛特烦恼》
　　第667章 蓝星版的《夏洛特烦恼》 
　　当夏洛意识到自己重生了，会发生什么呢？ 
　　只见镜头先给到了夏洛的家里。 
　　他的妈妈还在伤感中，马冬梅在一旁安慰。 
　　“要是夏洛真有个三长两短，我也不想活了。” 
　　“不瞒大伙儿说，夏洛这孩子从小没爸爸，夏洛一出生，夏洛他爸爸就下落不明啦！呜呜呜！” 
　　观众们看着这一幕，心里想着：“咱还玩起谐音梗了呢？” 
　　只见马冬梅在一旁也哭了起来。 
　　“她哭啥啊？”叶眉纳闷。 
　　只听马冬梅道：“阿姨，我们家也是这种情况，我爸爸叫马冬，我一落地我爸爸就没了，所以我叫马冬梅！呜呜呜！” 
　　就在两女抱在一起，哭个不停的时候，从医院里跑出去的夏洛回来了。 
　　学校里，大闹了一场的夏洛，已经成了校园传说。 
　　只见张扬和娘娘腔孟特蹲在草里吸烟，大傻春站在一旁，用手挥赶着烟气。 
　　张扬叼着烟，道：“夏洛够牛叉的啊，居然敢打老师！” 
　　孟特取出张扬嘴里的烟，翘着兰指道：“我早说夏洛这脑子有问题吧，太吓人了，我以后可得躲着他点。” 
　　张扬把烟夺了回来，道：“你不用，你阴气重，克他。” 
　　“讨厌！就不爱和你们这些男孩玩，气死老娘了。”孟特道。 
　　张扬把烟递给大春，叫他掐掉。 
　　大春刚接过，喇叭里就响起了声音：“厕所旁边抽烟的那个大傻个伱哪个班的，给我滚到教导处来。” 
　　镜头切换，给到了秋雅那边。 
　　只见她把校服的拉链给拉到了最上面，然后把领子立了起来，直接把自己下半张脸都给遮住了。 
　　“秋雅你想开点，不就亲个嘴嘛。”边上的胖妹道。 
　　路过的马冬梅突然喊着：“诶！告诉你们啊，有什么事就当面说，别背后议论我，叽叽喳喳的一天！” 
　　马冬梅身手矫健地从后头翻了过来，双手插兜道：“不过也是，你说夏洛是不是傻啊，为了我敢打老师！” 
　　“我早就提醒过他了，我现在不能早恋，我得一心一意把铅球练好。他可倒好，为了追我居然从窗户上跳了下来。” 
　　“你说夏洛什么时候可以长大啊。”她感慨。 
　　此刻，打球的人一不小心把球撞到了秋雅身上，都起哄喊她“洛嫂”。 
　　马冬梅立刻骂道：“我警告你们啊，我和夏洛的事儿还不一定呢！讨厌！” 
　　“来！接嫂子一脚！” 
　　很明显，夏洛虽然还未回归，但已经成了校园谈资。 
　　而等他回到了校园里，剧情进展更有趣了。 
　　夏洛一回到班里，就要求换座位，要和秋雅坐一桌。 
　　王老师的经典台词出现了：“你那是奔着学习去的吗？我都不好意思点破你！” 
　　影厅里，立刻又响起一片笑声。 
　　“那袁华怎么就能跟秋雅坐一桌呢？” 
　　“你能跟人家袁华比啊，人家袁华年年三好学生，优秀干部。” 
　　“对了，说到袁华同学，我要着重表扬一下。就在昨天，袁华同学获得了全区作文比赛的一等奖，作文题目是——《我的区长父亲》，掌声鼓励！” 
　　叶眉不由得笑了，在心中道：“来了，喜剧电影里常用的讽刺手法来了！” 
　　王老师走后，夏洛直接就去换座位。 
　　袁华看着气势汹汹，用最恶狠狠地语气道：“放心，我迟早会回来的！” 
　　接下来便是预告片里的内容了，夏洛给秋雅唱歌，后来马冬梅也缠着她唱，他不耐烦下，直接说了句：“别闹了，媳妇儿！” 
　　女心理医生叶眉，此刻终于意识到了身体传递来得危险信号。 
　　她的包臀套裙在椅子上摩擦了一下后，就打算起身，趁着看过的预告内容，去一下洗手间。 
　　叶眉往左看了看，又往右看了看。 
　　影院里去上厕所，就是很麻烦，因为你要路过很多人，所以往往要挑选一个最短路线，少说几声“借过”也好。 
　　可这时间就这么一耽搁，叶眉的屁股刚离开椅子，影厅里居然响起了熟悉的前奏声！ 
　　——《一剪梅》！ 
　　一时之间，倍感惊喜的观众们发出了细微的惊呼声。 
　　没办法，咱们的小童树，现在就是红！ 
　　是妈妈粉的小骄傲呢！ 
　　《一剪梅》的出现，外加整个画面的滤镜都突然变了，使得叶眉犹豫了一下后，又重新落座。 
　　“先把这一小段看完吧。” 
　　而袁华这个自带bgm的男人，又岂是浪得虚名？ 
　　这段剧情可谓是电影里的名场面之一，骆墨之前去剧组，就是看着他俩演了这一段，自己都没忍住笑出声来。 
　　叶眉看着这一段，听着影厅内的哄堂大笑，自己也跟着越小越大声，完全没有考虑过…….膀胱的感受。 
　　穿着丝袜的修长双腿用力一夹，然后臀部用力，作提臀状。 
　　——《忍忍就过去了》。 
　　只见夏洛回到家长，妈妈正跟阿姨讨论着儿子性情大变。 
　　夏洛直接把她烟给拿走了，嘴里还指责道：“跟你说了多少次了把烟戒了，你以后怎么死的你自己不知道是不是？” 
　　——这是我该知道的吗.jpg。 
　　只见夏洛回到了自己的房间里，电影的转折点，就此开始了。 
　　看着自己书架上摆满的蓝星唱片，他嘴里道：“这帮人都火了多少年了。” 
　　他在一堆专辑里寻找着什么，嘴里则道：“骆墨呢？” 
　　他没找着骆墨的专辑。 
　　影厅内，观众们瞬间觉得有趣：“这个编剧夹带广告啊！” 
　　骆墨夹广告，叶眉夹美腿。 
　　很快，夏洛突然反应了过来，没忍住爆了个国骂。 
　　“卧槽，骆墨还没火呢！” 
　　他扭头看向自己房间里挂着的吉他，吉他旁，还有着歌坛一哥，顶级天王陈洛的海报。 
　　“童树也没火呢！”夏洛继续道。 
　　“李俊一也没火！” 
　　观众们看到这里，乐坏了。 
　　夏洛的语气逐渐激昂。 
　　屋外，夏洛的妈妈和阿姨听到了一阵咆哮声：“我要火了！！！” 
　　他立刻取下了吉他，开始唱起了一首适合吉他弹唱的歌曲。 
　　让观众们熟悉的前奏声和歌声，在影厅内传开。 
　　那是由李俊一的歌——《那些儿》。 
　　一时之间，不少观众开始逐渐明白，为什么有那么多的歌曲，在音乐平台上突然变更了信息，写着《夏洛特烦恼》电影插曲。 
　　“他居然重生去唱歌了！”观众大惊。 
　　这部电影居然要讲这个！ 
　　一瞬间，大量的观众开始激动起来。 
　　“这么多歌，都会在什么时候唱？” 
　　“后面不会变成大明星了吧！” 
　　“诶，他把骆墨写的歌都给唱了，按照这个时间线，还没出道的骆墨，到时候咋办？” 
　　叶眉现在无比难受，开始痒痒了。 
　　“好好奇接下来会演什么啊。” 
　　她的身体忍耐极限，和骆墨写下的巧妙的剧情，开始了一波——顶级拉扯！ 
　　……… 
　　……… 
　　画面又回到了校园里。 
　　天台上，袁华正和秋雅相会。 
　　《一剪梅》在此刻再次出场。 
　　很奇怪，明明这首歌这么有意境，童树的歌声那般空灵澄澈，可偏偏配上这表演，让人觉得头都要笑掉了。 
　　袁华背对秋雅，红着双眸，道：“你还好吗？这几节课……..” 
　　秋雅连连摇头，紧抿双唇。 
　　“放心吧，我让一个人毁灭之前，必须让其膨胀！” 
　　“我已经安排人去收拾他了，你再忍一忍。”袁华道：“不过还好，他现在还不敢在学校里明目张胆地对你怎么样。” 
　　话语刚落，学校的喇叭里就传出声音：“喂喂喂，秋雅在吗，秋雅在吗？” 
　　“大家好，我是三年二班的夏洛，我专门为你创作了一首歌曲，趁着午休唱给你听。” 
　　一瞬间，让观众们倍感熟悉的前奏声，就此出现。 
　　影厅里，很多骆墨的歌迷瞬间激动了起来！ 
　　“《曾经的你》！是《曾经的你》！” 
　　歌声在影厅回荡：“【曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华】。” 
　　“太过分了！”袁华大声呵斥。 
　　秋雅抬手直接将他打断：“别说话。” 
　　最终，气急败坏的马冬梅打断了夏洛唱歌。 
　　影厅内的观众们只觉得这一切都太精细了，很奇怪，坐在影院里听自己歌单里的歌，而且自己还了钱，居然觉得倍儿爽！ 
　　王老师告诉夏洛：“夏洛，那歌词是你自己写的吗？” 
　　一瞬间，观众们都紧张起来了。 
　　啊？难道被他看破了？ 
　　这是骆墨写的啊！ 
　　只听王老师继续道：“多亏你有个好语文老师。” 
　　笑死了，原来是虚惊一场。不过想来也对，按照这个故事背景，骆墨也还在读书呢。 
　　“下周，中小学生歌手比赛，不拿名次，别回来见我。”王老师拿扇子打了一下他。 
　　这段剧情里，夏洛本来是唱了《双截棍》的。 
　　但骆墨把这里改了。 
　　因为他还没发《双截棍》…….. 
　　最后，改成了夏洛在台上乱挥舞棒子，唱了首《悟空》。 
　　搞笑的是，最后居然只拿了三等奖。 
　　夏洛回到校园后，越发成了风云人物，袁华找了陈凯等小混混，去收拾夏洛，结果把马冬梅也给波及了。 
　　这里有一个细节，那就是小混混们也想打马冬梅时，夏洛直接飞扑了过去，死死地护在她身上，任由所有人对自己拳打脚踢。 
　　叶眉觉得后面估计会有段煽情戏，所以再次准备起身。 
　　可就在这会儿，王老师骑车路过，嘴里大喊：“干什么呢！” 
　　“滚！”小混混们大吼。 
　　王老师一只脚刚离开脚踏车，都还没落地呢，直接就又骑了回去，自行车都没停下来过，一整套动作，未免有点……过于丝滑了。 
　　叶眉有点笑得喘不过气了，笑着笑着，就笑坐下了，完全没考虑等会很可能就是自己湿滑了。 
　　最终，反转出现，王老师折了回来，一套动作行云流水，把小混混全收拾了。 
　　原来这老家伙深藏不露啊！ 
　　回家的路上，马冬梅一直缠着夏洛。 
　　夏洛则一直赶她走。 
　　马冬梅表示，你只要说讨厌我，我就从你眼前消失。 
　　夏洛终究说不出口，道：“不讨厌！” 
　　马冬梅立刻变脸：“嘿！我就说不讨厌吧，哈哈哈哈！别跟着我，我回家吃饭咯！” 
　　夏洛看着她离去的背影，经典台词再度出现：“造孽啊！” 
　　《情歌王》里的串烧歌曲《心太软》作为背景音乐，就此出现。 
　　女心理医生叶眉却把心肠一硬。 
　　“不能再磨蹭了！” 
　　她是一直在椅子上进行【真·磨蹭】啊。 
　　她一咬牙，直奔卫生间而去。 
　　…….. 
　　…….. 
　　“舒服了。”回到影厅的叶眉，错过了一小部分的笑点。 
　　她一进来，看着大荧幕，人就傻了。 
　　“咋回事，怎么这么多人抓夏洛呢，绑票？”她怀疑自己错过了什么大事件。 
　　马冬梅立刻跟着那辆车，却来到了一家豪华酒店里。 
　　本来，这段剧情是夏洛被【那姐】的手下给带到了一个ktv。 
　　嗯，这个电影里的酒店，必然是…….许初静的父亲大人许崇安开得酒店！ 
　　骆墨免费给未来老丈人打了波广告。 
　　所以，抓走骆墨的哪里是黑社会啊，明明就是穿着黑西装的酒店门童。 
　　夏洛很快就被带到了酒店的一个办公室里。 
　　“姐，人请到了。”门童对一个女人的背影道。 
　　镜头给这道背影一个特写。 
　　很奇怪，有的人，光是一道背影就美极了。 
　　这与人的身材、仪态等，都有关系。 
　　也正因此，市面上出现了大量的所谓的背影杀手。 
　　观众们看着这个镜头特写，期待着女人转身。 
　　等她悠然转身，影厅内瞬间响起了阵阵惊呼声！ 
　　“静姐！卧槽！” 
　　“许初静？” 
　　“我靠，真是许初静！” 
　　很多人不由疑惑，之前的预告片里，不是说许初静没演吗？ 
　　但很快就有机灵的人反应过来，预告片里是文字游戏！ 
　　“是说以上人员皆不是主演。” 
　　“没说以上人员都没演！” 
　　惊喜来得太突然了，而且没想到来得这么大。 
　　很多人不由心想，许初静都出现了，那么，魏冉、黎戈等人…….会不会也有？ 
　　甚至于是……..骆墨呢！ 
　　大家看着电影，好奇许初静客串电影，演得是什么角色？ 
　　可殊不知她演的是……..她自己！ 
　　夏洛看着许初静，一脸激动道：“诶！静姐！你都不知道我有多喜欢你，你是我唯一的偶像！” 
　　“我住酒店都只住xx酒店，去哪都只住xx酒店。” 
　　骆墨又给未来老丈人的产业搞了波植入。 
　　而许初静找夏洛，居然是来邀歌的。 
　　很多观众先是诧异，然后立马反应过来：“对啊，按照这个电影里的时间线，静姐也才刚出道，而且其实还在读大学。” 
　　在后续的剧情里，马冬梅看着夏洛和秋雅越走越近，背景音乐里，则放着由许初静演唱的《人质》。 
　　给马冬梅镜头特写时，她又羡慕，有难过。 
　　歌声正好在此刻唱道：“【在我心上用力地开一枪，让一切归零在这声巨响。】” 
　　女心理医生叶眉回到了自己的座位上，没了后顾之忧，她看得越发投入。 
　　“呵，客串了居然还跟我保密，说自己完全没参演，保密工作做的挺好的啊！”叶眉有点吃醋。 
　　为了男朋友，骗闺中密友！ 
　　电影里，和许初静开启了合作过，夏洛越来越火了。 
　　大家都还要正常读书，他连高考都不用参加了。 
　　马冬梅去夏洛家里找他，可他家里却没人。 
　　下楼时，意外遇到了陈凯等小混混。 
　　陈凯这次可真是发狠了：“这夏洛不是唱歌挺好听的吗？” 
　　边上小混混搭腔：“大哥要摘他扁桃体！” 
　　这个笑点，直接就戳中了叶眉医生，把她笑得枝乱颤。 
　　虽然她是个心理医生来的…….. 
　　马冬梅看着陈凯道：“陈凯哥哥，差钱还是差事儿啊。差钱的话，你告诉我个数儿，我回去凑。” 
　　“差事儿的话，你摘我扁桃体，正好我扁桃体发炎了。” 
　　明明是如此让人紧张的内容，影厅里还是没忍住笑了一大片。 
　　丑陋无比的陈凯提出要求，要和马冬梅钻小树林。 
　　一旁的袁华立刻阻拦，他还是有底线和良知在的。 
　　“怎么的，要不你他妈跟我钻小树林去啊？”陈凯一把将袁华按住。 
　　袁华眼睛一闭，眉头紧皱，慷慨赴死——“行！” 
　　“去你大爷的。”陈凯无语。 
　　这个时候，夏洛回来了，马冬梅为了夏洛，答应了陈凯的要求。 
　　这让叶眉眉头一皱，希望骆墨不要给观众喂屎。 
　　马冬梅虽然不怎么好看，但真的很搞笑，很可爱。 
　　而且她对夏洛真的太好太好了。 
　　画面一转，夏洛都跟许初静一起上春晚了。 
　　在春晚的舞台上，二人合唱了一首《隐形的翅膀》。 
　　骆墨和许初静并未在春晚合唱过什么歌，至于二人平日里合唱的歌曲，有的又不适合春晚这个舞台。 
　　最终，他选了《隐形的翅膀》放在这段内容里，还专门自己录了一段男声版。 
　　很多观众第一时间就分辨出了这其实是骆墨的歌声！ 
　　一瞬间，很多人越发惊喜了。 
　　“还是第一次听骆墨唱这首歌。” 
　　“啊！我好喜欢这首歌的！” 
　　“在影院里听，还是那么的给人以力量！” 
　　当然，这里头也有骆墨的私心在，他不想六师兄和许初静合唱《天下有情人》之类的歌，哪怕是电影里也不行！ 
　　就在《隐形的翅膀》的歌声里，画面给到了王老师，给到了夏洛的妈妈，最后还拍了一下学校。 
　　居然很多人去夏洛烧窗帘的地方打卡，上面还写着几个大字【夏洛烧窗帘旧址】。 
　　拍照的男生还拿着个打火机，把火苗点燃了再拍，特别沙雕。 
　　学校的名人墙上，还出现了夏洛的画像。 
　　这一切真的太逗了，简直把沙雕做到了极致。 
　　只可惜，夏洛回到了家中，马冬梅却厉害了这里，前往其他城市，也没有告诉夏洛具体原因。 
　　另一边，袁华则给秋雅打电话，也就是【名场面之袁华你别给我打电话了，我怕夏洛误会】。 
　　作为bgm的《一剪梅》，在这里终于唱到了副歌部分。 
　　“【雪飘飘，北风萧萧。天地一片苍茫。】” 
　　雪一瞬间就落下了，好大好大，大到刷新观众们对雪的认知。 
　　这一段戏里，徐崴演得太好了，完全不输地球上的尹正。 
　　而最终达到的效果，也是极好的，绝对能成为经典场景。 
　　至于我们的文抄公夏洛嘛，随着时间的流逝，越来越火，火得一发不可收拾。 
　　他成了新生代华语音乐教父，全球知名词曲鬼才。 
　　“咦，这些称谓不是骆墨的吗？”叶眉觉得很有趣。 
　　而她一想到自己闺蜜的男友，他果然就悄咪咪的出现了。 
　　电影里，旁白正在介绍夏洛的“丰功伟绩”。 
　　只见他和知名综艺导演，有着【选秀教母】之称的宁丹，合作了一档综艺节目——《创造偶像》！ 
　　许初静和夏洛，是联合发起人，一同担任【全民制作人代表】。 
　　魏冉和黎戈也惊喜出现了，继续担任音乐导师和说唱导师。 
　　看到这一幕，全场观众都沸腾了。 
　　“卧槽！《创造偶像》都来了！” 
　　“绝了！黎戈和魏冉也在！” 
　　“果然预告片是玩文字游戏啊！” 
　　“哈哈哈哈，姜姜和小沈不见了，太惨了哈哈哈！” 
　　除此之外，一个念头在所有人的心底滋生。 
　　要知道，一提到这个综艺节目，所有人想到的都是辣个男人！ 
　　那个人气榜单断层第一，最后却没有选择成团出道的男人——【骆墨】！ 
　　可以说，《创造偶像》这个综艺这么火，骆墨和宁丹是相互成就的关系。 
　　没有骆墨的惊艳表现，这档综艺也爆不到这种程度。 
　　既然这部电影里，所有明星都在出演自己…….本人。 
　　那么，骆墨有没有可能也是《创造偶像》里的练习生！？ 
　　电影剧情，很快就给出了答案。 
　　只见新闻主持人的声音，作为旁白：“然而，昨天在《创造偶像》的录制现场，竟然发生了一件让所有粉丝都大跌眼镜的事情，我们回看一下当时的情况。” 
　　“这是一位来自京城的个人练习生【骆墨】，因为演唱自己改编的夏洛的《星晴》而引爆全场。” 
　　骆墨就此亮相，整个打扮简直就是【回忆杀】，让人想起了那个夏天，那档节目！ 
　　——那年夏天，才华战胜了资本！ 
　　对于墨生人来说，这一切都太惊喜了，毕竟很多人当初还在人气榜上给骆墨投票过的。 
　　“可就在初舞台结束之后…….”新闻主持人的声音停了下来。 
　　只见夏洛坐在椅子上，指着骆墨破口大骂：“你随便篡改我的歌词是画蛇添足！” 
　　他气得拍了下桌子。 
　　骆墨站在舞台上，看着他，嘴唇紧抿，就跟现实里一样，不卑不亢。 
　　本来这段剧情里，原版是找了个周杰伦的平替款。 
　　他站在舞台上，也是拽拽的。 
　　夏洛继续大声呵斥：“还【看星星一颗两颗三颗四颗连成线】，你以为你是贪吃蛇吗？” 
　　“我看你我就来气！” 
　　夏洛看着不卑不亢的骆墨，直接上台开揍。 
　　六师兄柳功名演这场戏时，是演得最爽的。 
　　导演都说可以过了，柳功名非要再拍一条。 
　　拍完一边跟小师弟道歉，说师兄刚刚没发挥好，一边笑呵呵的继续打。 
　　大家看着骆墨在电影里挨揍，虽然有点一头雾水，有点摸不着头脑，但也觉得……..这他妈太好玩了吧？ 
　　比骆墨惊喜客串更惊喜的是什么？ 
　　是看他们师兄弟互相残杀，同门内斗！ 
　　就你他妈的是咱师父童清林收的关门弟子是吧？ 
　　我让你关门！关门！关门！ 
　　看我大嘴巴子不抽死你！ 
　　大家一开始就在想，夏洛把骆墨的歌都给提前抄完了，骆墨以后可咋整呢？ 
　　只见电影里画面切换，鼻青脸肿的骆墨坐在《创造偶像》的后台，接受采访。 
　　他看着镜头，哪怕脸都被打得青一块紫一块了，可还是很帅，比六师兄柳功名要帅得多。 
　　别人脸被打了，那叫打毁容了，骆墨被打了，顶多算是【战损妆】。 
　　莫名的还平添了一股别样的味道。 
　　你抄得了我的歌，但你长不出我这么帅的脸。 
　　“他还是好帅啊！”影厅里有小女生忍不住道。 
　　“我老公！我老公！” 
　　坐在她们后排的叶眉，作为【墨许cp】的粉头，忍不住皱眉瞪了她们一眼。 
　　但接下来的电影内容，好在她已经去过卫生间了，否则怕是要真笑尿。 
　　这一部分，实在是太有才了。 
　　只见电影里，骆墨面对采访镜头，道：“我都不知道刚刚为什么会发生这样的事。” 
　　“我其实特别喜欢夏洛！”骆墨道。 
　　“我喜欢他每一首歌。”骆墨说的很认真。 
　　“我自己平常也创作。” 
　　“但是我不知道为什么，我感觉我一直活在他的影子里。” 
　　这句话一出，影厅内爆笑如雷。 
　　太顶了！这段内容也太顶了！ 
　　（ps：7000字，求月票。 
　　应编辑要求继续【更新预告】：本章发于8月11日17：45，下一章预计8月12日晚上八点前。） 
　　(本章完)

第668章 重生者与穿越者
　　第668章 重生者与穿越者 
　　骆墨的出现，让影厅内的观影氛围达到了顶峰。 
　　就连女心理医生叶眉，也莫名的觉得惊喜。 
　　很多人去电影客串，其实都是那种无效客串，就是去刷个脸的。 
　　骆墨这一段就不一样了，简直可以说是整部电影里的亮点之一！ 
　　只见电影里画面一转，来到了秋雅等人这边。 
　　她们正在收看电视新闻，在得知夏洛在节目里把一个叫骆墨的无名小卒给揍了之后，秋雅无比生气，觉得他一定是疯了。 
　　这个时期的秋雅，整个人的气质与形象，和校园时期已经截然不同了。 
　　少了些羞涩和清纯，多了些妩媚和成熟，变得更御姐了。 
　　很明显，她最后真的和夏洛在一起了。 
　　而秋雅感到生气的原因，自然不是因为骆墨这个小角色受伤了。 
　　——《谁在乎呢》？ 
　　她气不过的是，夏洛就跟发疯一样，在节目录制现场，于摄影机前打人！ 
　　这也是很多观众有点想不明白的地方。 
　　虽然夏洛前面也是为所欲为，重生之后，啥破事都敢做，但还是有点费解的。 
　　叶眉坐在那儿，职业病犯了，开始分析夏洛的心理。 
　　“根据电影的情况来看，夏洛主要用的都是骆墨的作品。” 
　　“现在骆墨开始向娱乐圈迈出第一步了，让他产生了危机感。” 
　　“在他心里，骆墨是最优秀的创作者。” 
　　“哪怕他觉得自己一直活在夏洛的影子里，可这种状态维持不了几年了。” 
　　“时间线估摸着再往后推移几年，便是夏洛重生的那一天了。” 
　　“毕竟骆墨从出道到现在，也才过去没几年。” 
　　“他有心虚，也有畏惧。” 
　　这些都是叶眉的个人猜测，不一定正确，但她觉得，这个情节应该是电影剧情的转折点之一。 
　　秋雅给夏洛打电话，夏洛直接不接，反而走海边开启了游艇派对。 
　　一大排的比基尼小妹站在那儿，跟随者音乐摇摆着自己的腰肢。 
　　海浪不停，肉浪不歇。 
　　可偏偏这会儿还是被秋雅给找来了。 
　　但叶眉敏锐的发现，秋雅似乎对这一切都并不在乎。 
　　这让我们的医生姐姐叶眉，明白了他俩夫妻感情的实际情况。 
　　她不介意夏洛瞎玩，她在乎的只有夏洛的事业。 
　　这不，秋雅下巴微微一示意，就有人拿来了一台手机。 
　　夏洛接起电话，道：“喂。” 
　　听出对方的声音后，夏洛的语气要变得友善了许多：“哎，洛哥！” 
　　电话那头，也有声音传出：“洛哥，我跟你说了多少遍了，叫我洛仔。” 
　　影厅内，观众们又沸腾了。 
　　听声音，还有洛仔这个称呼，大家一下子就能想到歌坛里的顶级天王，曾经的歌坛一哥——陈洛！ 
　　陈洛出道这么多年，他的嗓音本来就很有特点，说的还是港普，所以大家都能听得出来。 
　　这就好比地球上如果真的在这段剧情里请来了华仔，他一开口，很多人就能知道是他。 
　　还别说，夏洛和陈洛二人互相叫对方“洛哥”，倒是挺有意思的。 
　　观众们开始逐渐明白，之前预告片里提到的所有人，电影里等于全都惊喜出场了。 
　　只见夏洛起身，来到了甲板上。 
　　“你的那歌啊，我给你写好了，第一个给伱写的！”他迎着海风大声道：“你听听啊！” 
　　夏洛开始唱了起来：“【我的老家，就住在这个屯儿，我是这个屯里土生土长的人…….】” 
　　陈洛：“你认真的吗？” 
　　“我是想让你在内地多接接地气。”夏洛解释。 
　　“可我就是内地人啊，我来自粤省啊。”陈洛在电话里道。 
　　夏洛充耳不闻，两个人仿佛在各聊各的，他继续道：“我知道你国语说的不好，粤语版的也有。” 
　　陈洛：“不是，你听不出来我的普通话很褒准吗？” 
　　夏洛这边根本不来管他，已经开始唱起来了：“【窝滴老噶啊，揍居在介个屯儿……..】” 
　　“不是，你这个粤语才不褒准吧？”陈洛没忍住道。 
　　夏洛仿佛没听到，直接道：“那就定了，就这首了昂！好，再见！” 
　　他直接把手机扔到了海里。 
　　这段剧情，让影厅里又笑成了一片。 
　　陈洛明明没有亮相，但大家仿佛已经看到了他那张满头问号的脸。 
　　怎么就定了？怎么就说好了？ 
　　事实上，在地球上，华仔压根没唱过这首歌。 
　　这部电影上映后，还真有记者去采访过他关于这首歌的问题，真的以为他唱过。 
　　而牛逼的是，到了后来，华仔真唱了！ 
　　所以，虽然在电影上映之前，陈洛并没有唱过这首歌，也无所谓的。 
　　这段剧情本来就是用来搞笑的，就看你以什么样的方式来呈现了。 
　　当然，也有影评人分析，这里也侧面体现出：“夏洛的存货不多了。” 
　　他在面对华仔的邀歌时，都给不出正经歌了。 
　　至于是不是过度解读，那就是另一回事了。 
　　蓝星的观众，此刻觉得夏洛是自己乱编了一首歌，应付陈洛呢。 
　　秋雅见夏洛完成了任务，曲线玲珑的她，上前给了一个大大的拥抱，还亲了一下夏洛的脸颊。 
　　戴着墨镜的夏洛却脑袋微微向后仰，颇显距离感，问道：“秋雅，如果有一天我不会写歌了，你还会爱我吗？” 
　　秋雅诧异地看了他一眼，还没来得及回复，游艇便剧烈一阵，仿佛受到了猛烈的撞击。 
　　张扬跑了过来，道：“洛哥，洛哥！有渔船在咱们后面呢，看着像碰瓷儿的！” 
　　三人来到游艇的后头，张扬忍不住摘下墨镜，说了一声：“哇靠！” 
　　他定睛向前一看，震惊道：“袁华儿？” 
　　某个邋里邋遢的男人，拿着一根鱼叉，看着跟潮汐海灵似的，嘴里还叼着个烟头。 
　　他摘下墨镜，看着秋雅，《一剪梅》的bgm瞬间响起。 
　　惊讶的袁华微微张嘴，烟头掉落了下来。 
　　画面来到了大别墅的泳池旁。 
　　张扬道：“造化弄人呐，你说咱家袁叔叔好好地怎么就进去了呢？” 
　　袁华闻言，本是苦涩一笑，可当他一抬头，立刻看到了穿着泳衣，从别墅的泳池里探出头来的秋雅。 
　　她腰肢笔挺，使得前胸高昂。 
　　一头乌黑长发向后一甩，甩起阵阵水珠。 
　　很多人从水里钻出来时，都是作张嘴状的。 
　　秋雅此刻便是全身淋水，张着丰唇，然后整理着自己湿漉漉的长发。 
　　袁华整个人直接看痴了，《一剪梅》的歌声就没停过。 
　　直至…….张扬在他面前打了个响指。 
　　——打断施法！ 
　　“别看了，人家现在是大嫂。” 
　　一瞬间，bgm《一剪梅》戛然而止。 
　　走出泳池的秋雅，拿着红酒杯，坐在了夏洛的大腿上，笑着看向袁华。 
　　袁华则低着头，眼睛一直偷瞄着她那美好的身体。 
　　一瞬间，《一剪梅》的前奏声再次响起。 
　　只不过，才响起两秒，张扬就又伸手在他眼前打了个响指，再度强行打断施法。 
　　“怎么还偷看呢！”张扬道。 
　　夏洛对此不以为意，他看向袁华，道：“袁华，其实我一直特别欣赏你，上学那会儿你就才气侧漏。” 
　　“外露，外露。”袁华赶紧修正，侧漏那讲的是…….咳咳！ 
　　本来这也不算是个多特别的笑点，但女心理医生叶眉，在听到“侧漏”二字后，忍不住臀部一提，然后紧紧地夹住自己严丝合缝的黑丝大腿。 
　　金丝眼镜下的美眸，带着一丝羞恼。 
　　——他在隔着屏幕对我进行人身攻击！ 
　　只见夏洛看着袁华，道：“你能不能就我现在这身行头，即兴赋诗一首？” 
　　所有人都定睛看向他。 
　　邋里邋遢的潮汐海灵·袁华道：“我作诗都是有批判性的。” 
　　“没关系。”夏洛侧目看他。 
　　“我试试吧。” 
　　他看着夏洛袍子上的鸡毛，道：“英姿飒爽雄鸡装…….” 
　　“飞——上枝头盖凤凰！”一个飞字，他声音尖锐，仿佛都要破音了。 
　　这段情节，是和前面形成反差。 
　　很现实，也很讽刺。 
　　被拍了马屁后的夏洛，决定投钱给他办个杂志，让他当主编。 
　　激动的袁华直接把红酒吹了。 
　　灌了很多酒后，他开始说起了酒话：“我跟你说，我真的特别后悔，我当初那么的幼稚，夏洛，其实…….当时陈凯侮辱马冬梅那事儿，到现在在我心里都是个坎儿。”“你说什么？”夏洛表情立刻变了。 
　　秋雅还想来阻拦，说：“啊哈哈，都喝多了喝多了，来，吃水果吃水果。” 
　　“让他继续说！”夏洛道。 
　　袁华这时候才意识到自己说错话了，自己多嘴了，但已经来不及了。 
　　在他的话语里，诉说起了往事。 
　　冬梅为了保护你，直接用树枝把陈凯给弄伤了，陈凯家里有点势力，听说冬梅她妈最后把房子都卖了。 
　　夏洛开始质问起秋雅知不知道这个事情，秋雅承认了她是知道的，但那时候你在参加春晚彩排，我不能让你分心。 
　　他又问张扬知不知道。 
　　张扬咧着龅牙道：“哥，我这知道不知道的……..知不道。” 
　　剧情自此开始，终于又来到了另一条线上，一条又有马冬梅的线。 
　　夏洛决定，要去找马冬梅！ 
　　一身豪华西装的夏洛，来到了一处老屋子。 
　　老屋子底下，坐着一穿着背心的大老爷。 
　　“大爷，楼上三二二住的是马冬梅家吧？”夏洛问。 
　　“马冬什么？”大爷仰头问。 
　　“马冬梅。”夏洛抬高音量。 
　　“什么冬梅啊？”大爷夹着香烟，抬手问道。 
　　“马冬梅啊！”夏洛又抬高音量。 
　　“马什么梅啊？” 
　　“行，大爷你先凉快吧啊。” 
　　“好嘞。”大爷道。 
　　“还好嘞…….”夏洛大步向前，自己去找。 
　　简单十几秒内的来回对话，让影厅里的空气中，漫布着欢快的气息。 
　　“哈哈哈哈哈哈！”全场爆笑。 
　　这部电影的节奏还是很好的，前面的内容有一点伤感，所以立刻就开始搞笑。 
　　夏洛来到了三二二，可里面住的却是一对小情侣。 
　　他正准备偷看别人造小孩儿，后头就有一个声音传来：“你找谁啊？” 
　　夏洛一回头，拿着水盆的马冬梅也惊着了。 
　　水盆落地，全洒在楼下老大爷的身上，手中的烟都湿了。 
　　大爷站起来怒喝：“马冬梅！！！” 
　　感情大爷你知道马冬梅啊，哈哈哈！ 
　　时隔多年，两人再度重逢，却已物是人非。 
　　马冬梅给他做了茴香打卤面，说你肯定没尝过。 
　　夏洛却轻声道：“我想这一口儿已经想了好几年了。” 
　　他一边流泪，一边埋头捧着大碗猛吃。 
　　夏洛开始不断诉说着，结果，在最煽情处，大春推门而入了。 
　　原来他俩在一起了。 
　　夏洛准备离开，大春还挽留他。 
　　夏洛问他：“对了大春，我不是让你买房子，你买了吗？” 
　　大傻春跟个铁憨憨似的，道：“夏洛，说到房子的事情我更应该感谢你了。” 
　　“我让我妈买了两套房子。” 
　　“刚过半年就每平涨了一千。” 
　　“我就让我妈把房子全卖了，狠狠地赚了一笔！” 
　　一时之间，影厅里又都笑疯了。 
　　紧接着，夏洛怎么都觉得不得劲。 
　　他开始回忆起了以往的种种。 
　　最终，他面对媒体，宣布自己将永久退出歌坛。 
　　他要去找马冬梅！ 
　　一路上，自然又是啼笑皆非，满是笑点。 
　　他和大春来到了游戏厅，最终表示自己愿意拿一切和他换马冬梅。 
　　然后，便挨打进医院了。 
　　这会儿的夏洛，宛若是个大傻逼。 
　　医院里，秋雅等人也来了，问医生：“大夫，他没事吧？” 
　　秋雅道：“大夫，想必你也知道他是谁吧？应该不会影响他创作吧。” 
　　不少观众不由在心中想着：“啧，这女人有点儿意思哈。” 
　　医生则告诉他们，夏洛的血液中测出了hiv病毒，阳性。 
　　“喔，那就好，脑子没事就好。”秋雅长舒了一口气，无比庆幸。 
　　“诶，等会？”她反应过来了：“您刚才说什么？hiv？是禽流感吗？” 
　　好吧，反应过来了，但又没完全反应。 
　　在得知这个病是艾滋后，秋雅险些晕厥，大骂夏洛。 
　　“快带我去检查！”秋雅道。 
　　“给我也查查吧。”袁华补充。 
　　张扬瞪大眼睛，在边上听傻了。 
　　等到夏洛苏醒过来，妈妈已经在了床头。 
　　“妈，儿子不孝，不能给您养老送终了。趁年轻，再找一个吧。”夏洛痛哭。 
　　夏妈吸了吸鼻子，道：“妈的事，你就不用担心了，张扬是个值得托付的人。” 
　　她抬头看了一眼背对大家的张扬。 
　　夏洛本来还在咧嘴大哭，越哭越觉得不对劲。 
　　张扬这时候才缓缓转身，道：“洛儿，我都想好了，打今儿起，咱俩各论各的。” 
　　“我管你叫哥，你管我叫爸！” 
　　夏洛一边无声哀嚎，脸上的肉褶子堆在一起，开始东张西望。 
　　张扬立刻道：“哥找什么呢？爸帮你找找啊。” 
　　夏洛打起杆子，就要抽张扬。 
　　谁曾想，夏妈拦在那儿，大声呵斥道：“不许这样对你张叔叔！” 
　　夏洛直接崩溃了。 
　　——他好可怜，但我笑得好大声啊.jpg。 
　　全场观众都笑疯了，真的头都笑掉了，笑得我满地找头！ 
　　时间流逝，夏洛时日无多。 
　　马冬梅爬窗来看他。 
　　在马冬梅的歌声里，夏洛的生命来到了终点。 
　　可最终，他居然又回到了现实，回到了那个酒店的卫生间里！ 
　　一切宛若一场醉酒后的大梦！ 
　　苏醒后的夏洛一路狂奔，跑得跟个傻子似的，去找马冬梅，将她紧紧抱住。 
　　歌声在此刻响起，这首歌就叫《夏洛特烦恼》。 
　　“【我会在你身边你左右，绝不会回头。】” 
　　马冬梅气得打他，他也不管不顾，直接就亲她。 
　　夏洛开始在二人相处时，就黏着老婆，分开时，就努力赚钱。 
　　在歌声中，电影宣告结束。 
　　影厅内的灯光就此亮起，叶眉向四周看了看，发现她边上的观众眼睛都微微泛红。 
　　她猜测多半是笑哭的。 
　　起身离场后，叶眉来到了地下停车场，坐进了自己的阿斯顿马丁。 
　　她没急着开车，而是给许初静发了微信。 
　　她把电影票的票根拍了过去，道：“已看。” 
　　“感觉如何？”许初静近乎秒回。 
　　“你知道的，我笑点高。”她紧闭大腿，明明先前对身体发出的危险信号都熟视无睹，现在却在嘴硬。 
　　发完后，心理医生叶眉还是补充了一句：“但全场观影的人都笑疯了。” 
　　“那你找找自己身上的问题。”许初静回复。 
　　“我……..”叶眉张嘴，很想骂人。 
　　她想了想后，又给许初静发微信道：“电影是不错，就是骆墨这个剧本，写得有点自恋。” 
　　许初静是整个蓝星第一个看剧本的人，她看完后，就笑骂道：“你这剧本写得也太自恋了吧？” 
　　可看着叶眉发来的微信，她却回了一个——微笑的表情。 
　　你批评他，我很不爽.jpg。 
　　叶眉见她又要开启护夫模式了，立刻转移话题。 
　　她打字道：“我看了这电影，最大的感受就是……..你说骆墨会不会是穿越者或者重生者？” 
　　（ps：应编辑要求继续【更新预告】：本章更于8月12日18：12分，下一章预计13日晚上八点前。） 
　　(本章完)

第669章 六师兄一战成名
　　第669章 六师兄一战成名 
　　京城，许初静看着女心理医生叶眉发来的微信。 
　　“说骆墨是穿越者，或者是重生者？”许初静在心中沉吟。 
　　她直接回复道：“有病，你怎么不说我也是呢？” 
　　许初静也是出道就一路横扫的好么，只是进军电影行业后，没有发展的很符预期。 
　　“你才有病呢！”叶眉微信回了一句。 
　　回完后，她突然笑了，立刻补充道：“对咯，你还真有病，伱有猫病！” 
　　此刻的许初静，正跟一只壁炉旁的猫一样，蜷缩着躺在家中的那种可以陷得很深的软沙发上，无比惬意舒适。 
　　看着叶眉发来的微信，她抬头看了一眼菱形镜面装饰物里自己的镜像。 
　　是蛮像只猫的。 
　　…….. 
　　…….. 
　　蓝星版的《夏洛特烦恼》，由于前期的热度比地球上要高得多，所以不会像地球上那般，首日票房少得可怜。 
　　各大购票app的专家团队，给这部喜剧电影的票房预估是15亿左右，和《扬名立万》处在差不多的区间。 
　　其实细看蓝星版《夏洛特烦恼》的主演阵容，的确只有一个徐崴是有一定的知名度和咖位的。 
　　而且作为男二号的他，还是今年刚火起来的。 
　　男主角柳功名不用说了，就是个纯萌新，只是顶着张肉褶子的脸罢了。 
　　至于女主，还有其他的一众配角，也都是骆墨和王戎合力挖掘出来的。 
　　高情商发言：都是沧海遗珠。 
　　低情商发言：还埋在土里，糊穿地心。 
　　如果不是骆墨的剧本从未失手过，王戎也算是一位牛逼的新锐导演，大家对这部电影会更不看好些。 
　　当然，这个所谓的【不看好】，是相对于骆墨的其他几部电影的。 
　　也就只有他了，15亿的票房预估，还能给人一种不被看好的感觉。 
　　今年暑期档的八月，比七月竞争要激烈一些。 
　　原因很简单，《误杀》定档七月的消息早就传开了，所以像田鸥的《车王3》，立刻乖乖的定档八月。 
　　之前，一众业内人士就觉得今年的八月，还是很有看点的。 
　　田鸥的《车王》系列，票房一直很稳定，目测拿下十几亿的票房，是必然的事情。 
　　还有一部叫《两个枪王》的港岛警匪片，也备受期待，貌似讲的是双重人格。 
　　地球上，港岛的港片，在近几年显得有些没落。 
　　蓝星这边，其实也有点这种感觉了，像是处在最后的辉煌。 
　　演员方面青黄不接是一方面，其次，蓝星这边还有点进入到了恶性循环里。 
　　一部大制作的港片，如果不找老一辈的港星来扛大旗，投资风险会很大。 
　　所以给人的感觉就是演来演去，始终都是同一批人在演戏。 
　　这也会让青黄不接变得更严重。 
　　这部《两个枪王》，集结了港岛那边的三位影帝级男演员。 
　　女主倒是大陆的女星，是位流量很高的小，演技也还可以，只不过电影作品较少，主拍电视剧。 
　　当然，从这部电影的内容来看，估计也是标准的男人戏。 
　　女性角色在里头起到的作用，估计不大。 
　　像《两个枪王》这种类型的电影，本就是港岛那边最擅长的题材之一。 
　　业内人士对这部电影的票房预估，也是10亿以上。 
　　三个影帝的阵容毕竟摆在那儿，都被媒体誉为【今年最令人期待的港片】了。 
　　除了这两部电影外，则还有一部动画电影，叫《穷奇》。 
　　本来，动画电影本不会让人多么重视的，可这不是《哪吒》珠玉在前嘛。 
　　在《夏洛特烦恼》正式定档前，等于就是这三部电影在八月大混战。 
　　可谁曾想，骆墨承包了七月后，连八月都不放过！ 
　　这样一来，排片就成了一个大难题。 
　　各大院线最终给出的排片率，《夏洛特烦恼》是以微弱的优势，排在第一的。 
　　骆墨创造的票房奇迹太多了，反正电影上映前，大家都是在押宝。 
　　思前想后，还是更愿意押在骆墨身上。 
　　他们已经被骆墨调教的很好了。 
　　——《被钱打脸，也太爽了吧》。 
　　而最终结果是，《夏洛特烦恼》的首日票房成绩，果然没让各大院线失望。 
　　8月2日，该片的单日票房达到了1.61亿。 
　　和《误杀》的首日票房，存在着一定的差距，但已经算是无比亮眼了。 
　　毕竟《误杀》的排片率比《夏洛特烦恼》要高上不少，而且前期热度也更大，演员阵容也更强。 
　　但从这个首日票房来看，只要口碑不崩，随随便便就能破个15亿吧？ 
　　实际上，很多人都在好奇，这部电影真的好看吗？ 
　　或者说，这部喜剧片到底好不好笑？ 
　　在骆墨看来，这个首日成绩，不过只是开始。 
　　“重头戏还在后面呢。” 
　　……… 
　　……… 
　　8月3日，各大平台的热搜榜，可以说直接被《夏洛特烦恼》占领了。 
　　没办法，这部电影里的惊喜实在是太多了。 
　　像骆墨和许初静这种顶流，一人总要占个一两条吧？ 
　　咱们【不哭歌王】陈洛，作为哭上热搜第一人，近期和骆墨捆绑的很厉害，他一个人占一条，没问题吧？ 
　　至于魏冉、黎戈等人，加在一起占一条，那也是轻轻松松的事儿。 
　　最主要的是，每一段的客串内容，都无比精彩！ 
　　很多看过电影的观众，已经自发成了这部电影的“水军”，开始奔走相告起来。 
　　确切地说，都不是奔走相告了，可以用【按头安利】来形容了。 
　　把你的头给按着，然后道：“看！都给老子去看！” 
　　大量看了电影的观众都纷纷表示：“这绝对是我近几年看过的最好笑的喜剧片！” 
　　“真的把我头都笑掉了。” 
　　“有那么夸张？” 
　　“什么夸张，我就在现场，整个影厅都在满地找头。” 
　　“是夸张了，我只是笑得下巴脱臼。” 
　　当然，热议情节的人也有不少。 
　　有部分观众表示：“前半段内容，我觉得这部电影的剧本，骆墨写得很自恋。” 
　　“直到…….他被打了。” 
　　是的，本来地球上是周杰伦挨揍，这里是有一些额外含义在里头的。 
　　蓝星版变成骆墨挨揍，大家把前面他的一些自卖自夸，都给抵销掉了。 
　　惨，谁能比骆墨惨？ 
　　电影的剧透，是不可避免的。 
　　但离谱就离谱在，很多没看电影的观众，看着别人剧透，还看得一头雾水。 
　　“谁被打了？” 
　　“骆墨啊。” 
　　“我知道，我是说电影里谁哪个角色被打了。” 
　　“骆墨啊！” 
　　双方都觉得：“草！没法交流了！” 
　　看过的那一方觉得，我在跟你讲内容，你居然不信。 
　　没看过的一方觉得，我在诚恳的发问，你跟我在这复读机，跟我在这玩梗是吧？ 
　　——《无效剧透》。 
　　而且说真的，喜剧片有一点很好，那就在于文字的搞笑，和演出来的搞笑，是两码子事。 
　　有的笑点，你就算看过文字版了，可再看六师兄等人精彩的表演，依然会觉得爆笑。 
　　一些优秀的喜剧演员，便是剧本里的这段内容其实光读着并不搞笑，但我演出来，就是能让全场笑翻！ 
　　甚至让你以后再次看到这些内容时，光看文字，脑海中就能瞬间浮现出我表演的画面，还有我的声音！ 
　　最让广大网友无语的是，电影里的一些沙雕梗，已经在网上出现人传人现象了。 
　　今天不是很多人都在关注，究竟哪些明星去电影里客串了吗？ 
　　这使得网上就会有人发问，比如：“沈一诺没去吗？” 
　　底下的回复，一水的都是：“沈什么诺啊？” 
　　“什么一诺？” 
　　“沈一什么？”麻痹！没法交流了！ 
　　沙雕网友们的一些做派，让很多人对这部电影越发好奇。 
　　他们到底在玩什么梗？ 
　　怎么感觉一个个看完后都很上头？ 
　　看了这电影脑子是不是会有病？ 
　　好邪恶的沙雕组织，我好想加入进去！ 
　　综上所述，《夏洛特烦恼》的口碑很好。 
　　而且因为里头的很多梗太好玩了，使得这部电影的口碑发酵速度，比寻常电影都要快！ 
　　活学活用的人太多了，传播力度就会特别大。 
　　而要知道一点，喜剧片是永远不缺市场的。 
　　不管什么年代，喜剧片的受众群体都很大。 
　　大家只是对喜剧片的要求越来越高了，普遍认为现在的喜剧片越来越难笑了。 
　　可是，谁会拒绝快乐呢？ 
　　这年头，大家学习压力这么大，工作压力这么大，生活压力这么大，社交压力这么大……..确定不去影院一起笑哈哈？ 
　　8月3日，《夏洛特烦恼》的排片量并没有增加太多，只是小幅度增长了一点。 
　　可平均上座率，却增长了一大截！ 
　　很多黄金时间的场次，更是直接爆满，一票难求！ 
　　柳功名本是这部电影最被人诟病，最受人质疑的地方。 
　　可观众们看完后，都觉得这男主就得是他演！ 
　　很多人觉得，就算是王戎来，也演不出他这种效果。 
　　他搞笑的太自然了，仿佛没有任何的表演痕迹在里头。 
　　这人简直就是为喜剧而生的！ 
　　至于徐崴嘛，他也颠覆了大家在《扬名立万》中对他的认知。 
　　这简直就是两个人嘛。 
　　而随着《夏洛特烦恼》的热度越来越高，各大音乐平台的热歌榜，也都发生了变化。 
　　一众歌坛的歌手们，怎么都想不到，骆墨的新片上映了，他们也会受到伤害！ 
　　“竟还有这种误伤？” 
　　“头回见到一部电影有这么多插曲！” 
　　“这些老歌的热度涨的也太快了！” 
　　这部电影里产生的新歌，像《夏洛特烦恼》和《一次就好》这两首，火是正常的。 
　　骆墨出品，外加电影庞大的热度加持，新歌榜上想不留名都难。 
　　但热歌榜上，放眼望去，一大堆的歌名后头，都跟着几个字：《夏洛特烦恼》电影插曲。 
　　热歌榜的榜首，时而是骆墨所唱的《曾经的你》和《星晴》，时而是童树所唱的《一剪梅》。 
　　像《心太软》，《那些儿》等歌，也都紧随其后。 
　　也就是说，全国各大音乐平台的榜单，现在根本就不是音乐榜单了。 
　　就这么看啊，更像是《夏洛特烦恼》这部电影的广告牌。 
　　不要小瞧这些榜单的流量，其实都很高的。 
　　要不然的话，歌手们干嘛铆足了劲儿冲榜？ 
　　而且这么多歌，都和电影有关系，看着还是很唬人，很反常的。 
　　一旦显得反常，就会有人好奇。 
　　这一好奇吧，指不定就会被拐到电影院里去了。 
　　这诡异的一幕幕，让歌坛里也是一片哀嚎。 
　　有些人可能上了什么综艺，唱了老歌，好不容易老歌翻红了，在热歌榜上有希望登上首页，结果……..好家伙，根本上不去！ 
　　不少歌坛里的人，都被勾起了好奇心。 
　　“是什么电影，能带来这种影响？” 
　　结果，还真有歌手偷偷溜到影院看电影，然后被人认出来了，被曝光了出来。 
　　8月3日，《夏洛特烦恼》上映的第二天，单日票房便达到了2.07亿！ 
　　还是霸占着单日票房冠军的宝座。 
　　在排片量增幅不算大的情况下，涨了这么一大截票房，可见上座率有多高！ 
　　《车王3》的今日票房是1.41亿，还算稳定。 
　　《两个枪王》则是1.39亿，差距不大。 
　　要知道，它们的排片量，都只比《夏洛特烦恼》低一点点而已。 
　　电影人们开始逐渐意识到了这部电影的恐怖。 
　　“多少年了，多少年没有这么猛的喜剧片了？” 
　　“这不轻松破个二十亿？” 
　　“不好说，感觉20亿太少了。” 
　　“这才是上映第二天，势头才刚刚起来。” 
　　蓝星版的《夏洛特烦恼》，注定不会像地球上那样，走厚积薄发的慢热路子。 
　　这令田鸥等几位导演，倍感绝望。 
　　竞争对手太猛了，流量几乎全被吸走了。 
　　田鸥这边，其实还好。 
　　他被骆墨虐的次数太多了，早就面子里子都输光了，就连他自己都认为：“有这结果也是应该的。” 
　　——《习惯了》。 
　　这次心理层面受到的重创，无非就是我躲着你，但没成功躲掉。 
　　可《两个枪王》这边不一样，三位影帝演员还是略感难堪的。 
　　港片这几年本来就发展的不好，若是以往，他们三个是不愿意一起拍电影的，各自挑大梁不香嘛，何必抱团？ 
　　抱团拍摄，固然票房号召力会强一些，但免不了被人拿来比较。 
　　说真的，他们是做好了观众拿他们三人做比较的心理准备的。 
　　——竞争存在于内部！ 
　　票房方面，他们还是有信心反超《车王3》的。 
　　可谁曾想，一部新人主演的电影，在票房和口碑方面，一骑绝尘了！ 
　　大家不是觉得三位影帝演技烂，纯粹的就是觉得剧情还是那老一套的东西。 
　　这倒是让田鸥等人，产生了偏幸灾乐祸的情绪：“让世界感受我的痛苦吧！” 
　　……… 
　　……… 
　　8月4日，还是爆炸热。 
　　一开始，像魏冉等人，本来是要作为电影里的惊喜出现的，所以只是给《夏洛特烦恼》进行了常规友情宣传。 
　　保持神秘，我们是专业的。 
　　如今，已经是电影上映的第三天了，一切终于不要保密了，他们就开始大力宣传起来。 
　　魏冉和黎戈甚至嚷嚷着：“这就是我进军影坛的第一步！” 
　　这两人演技都很拉胯，或者说是压根就不懂表演，但却一个比一个自信，觉得没有任何人有资格批评他们演得不好。 
　　因为他们演得就是他们本人啊。 
　　这叫演么？ 
　　这充其量只能算是在电影里活着！ 
　　更何况他们一人只有两句台词，以及不到十秒的镜头。 
　　就连润姐分到的台词和镜头都比他们多。 
　　倒不是骆墨对润姐有所偏心。 
　　好吧，偏心肯定是有的。 
　　但最主要的是，魏冉和黎戈这么丑，如果不会唱歌的话，在村里都娶不到媳妇的。 
　　润姐这么风情万种，观众们肯定更爱看有她的镜头。 
　　熟女在网站里都是能单独占一个分类的呀。 
　　反倒是姜宁希和沈一诺，在得知自己在电影里的《创造偶像》中被除名了后，由沈一诺作为代表，给骆墨发了条微信：“？”。 
　　对，就一个问号。 
　　小沈那边，估计气得胸都要炸掉了。 
　　“什么意思啊！骆墨这是什么意思啊！”沈一诺趟在沙发上，气得小腿不断抬起，然后重重砸下。 
　　本小姐可是你的伯乐诶，你是我签下来的男人诶！ 
　　狗男人，你忘了我们以前的好了吗？ 
　　她觉得只发一个问号过去，既显气势，也能表达出自己的无穷愤怒。 
　　骆墨就只回了一句：“下部喜剧片给你们极光少女留了重要的内容。” 
　　小沈立刻回道：“对不起，我刚刚多少有点不礼貌了。” 
　　紧接着，小沈就去极光少女的群聊里说：“我刚刚去骂过骆墨了，他明显知道错了。然后，我帮我们所有人都争取到了一个机会，参演他的下部喜剧！” 
　　放眼全网，如今，所有客串过《夏洛特烦恼》的明星，都在大力宣传着这部电影。 
　　唯独陈洛，从始至终，都保持着诡异的沉默。 
　　（ps：应编辑要求继续【更新预告】：本章更于8月13日17：55分，下一章预计14日晚上八点前。） 
　　(本章完)

第670章 我的老家就住在这个屯儿
　　第670章 我的老家就住在这个屯儿 
　　柳功名红了。 
　　红到发紫的那种。 
　　《夏洛特烦恼》虽然才上映三天，但他的人气已经开始暴涨，全网的热议指数也在飙升。 
　　如果不是因为骆墨工作室的旗下艺人，很少签外面的项目，估计他早已片约不断了。 
　　要知道，蓝星华夏，已经好久没有优秀的喜剧新人出现了。 
　　而且，喜剧片如果大获成功了，往往是暴利的。 
　　很多喜剧电影，整体制作成本都并不高。 
　　同样的票房，喜剧片所能带来的收益，是比很多类型的片子都要高的。 
　　柳功名是那种典型的能把60分的喜剧剧本，演出80分的搞笑的人。 
　　对于投资人和导演来说，这种演员是给人心底里增加底气的。 
　　而到了《夏洛特烦恼》上映的第四天，累积总票房已经突破10亿了。 
　　把《车王3》和《两个枪王》，都给直接甩在了身后。 
　　至于动画电影《穷奇》，不过是部趁近期动画电影热度高，临时提档捞钱的动画电影。 
　　不管是剧情还是特效，和《哪吒》都没发比。 
　　截至目前，票房才刚破2亿。 
　　其中，有7000多万票房是上映首日拿下的。 
　　由于该动画口碑并不好，每天票房都在飞速下滑。 
　　对此，骆墨倒是早就预见了。 
　　他打开了蓝星华夏动画市场的新局面，可一旦有利可图，多得是人趁机恰烂钱。 
　　《穷奇》这种刻意提档的电影，还算好的了。 
　　有些动画电影明明还该再打磨一段时间，直接赶进度，粗制滥造地就拿到影院上映，想趁着市场火热的时候大捞一笔。 
　　还别说，绝大多数都回本或者小赚了。 
　　但这对于整个动漫界接下来的发展来说，并不是好事。 
　　观众本来觉得国漫崛起了，一有新片就去支持，结果纷纷有一种被喂屎的感觉。 
　　这会让观众以后在选片方面更慎重。 
　　骆墨很清楚，并不是所有动漫人，都跟光叔一样的。 
　　“但这也好，本来华夏动漫界在《哪吒》的爆火后，就是有点飘着的，可以说是一步登天。” 
　　“但是，空中楼阁终究是空中楼阁。” 
　　“一部电影，只能打开局面，不可能做到一人得道鸡犬升天。” 
　　“再沉淀一下，也不一定是坏事。” 
　　时间过得很快，转眼就来到了8月7日。 
　　在这段时间里，六师兄逐渐开始适应起了自己身份上的转变。 
　　他开始逐渐意识到，自己已经是个大明星了。 
　　以前他还能到处瞎跑，现在有点不合适了。 
　　骆墨有问过他，现在跑到街上，是喊他夏洛的人多，还是喊柳功名的人多。 
　　六师兄的回答是：“喊夏洛和六师兄的多，喊柳功名的要少很多。” 
　　突然间的成名，给六师兄带来了不少烦恼。 
　　特别是被女朋友逼着操练时，她会以上位者的姿态，问他一些很稀奇古怪的问题，比如： 
　　“是我身材好，还是秋雅身材好？” 
　　《论健身教练那稀奇古怪的胜负欲》。 
　　以前，她会觉得六师兄耐力不行，要多注意饮食，然后多运动。 
　　现在，她觉得六师兄耐力太好了，怀疑他是不是对自己腻了。 
　　很明显，男人身份和地位上的巨大转变，往往也会让他的女人一时之间无法适应，会变得患得患失。 
　　言归正传，《夏洛特烦恼》从8月2日上映，一直到目前为止，骆墨这边都没有过多的使用一些额外的宣传手段。 
　　不管是把热歌榜变成电影的广告位，还是一个个大明星的惊喜客串，都足够吸引眼球了。 
　　可现在电影已经上映这么多天了，该来点新样了。 
　　电影的宣传，是持久战。 
　　而且它对于票房的影响，是巨大的！ 
　　骆墨的电影总能大获成功，质量与人气是一方面，过硬的宣传也是一方面。 
　　为此，他特地给陈洛打了个电话。 
　　这几天，太多的明星在网上为这部电影摇旗呐喊了。 
　　陈洛这边始终一声不吭，保持着诡异的沉默。 
　　这让人觉得：【洛骆大方】的“蜜月期”已经过了？ 
　　明星之间的友谊，总是很神奇。 
　　不难发现，很多明星会突然玩得很好，然后突然又跟绝交了一样。 
　　网上，不少人都在猜测原因。 
　　有人甚至猜道：“指不定陈洛在电影里有露脸过，可他和骆墨在电影拍摄完后，关系因未知原因变得不好了，骆墨就把他给剪掉了，只留下了电话里的声音。” 
　　虽然电影里的情节是夏洛给陈洛打电话，但是，打电话就不能镜头切换吗？ 
　　你可以一会儿拍夏洛这边，一会儿拍陈洛那边的啊。 
　　可随着一首新歌的发布，网络上的种种猜测直接就被粉碎了。 
　　这首歌，叫《咱们屯里的人》。 
　　演唱者自然是陈洛。 
　　而且还一口气出了国语版与粤语版。 
　　先前说过，地球上，15年《夏洛特烦恼》上映后，很多人都以为华仔真唱过这首歌，数次面对记者的采访时，华仔都是懵的。 
　　然后到了后来，华仔发了一首歌叫《恭喜发财2016》，还真把这一段内容给添加进去了。 
　　蓝星这边，电影里的剧情是有所修改的。 
　　地球上，这部电影纯粹的就是在恶搞，压根就没请来华仔，所以这一通电话，是没有互动，没有交流的声音播放出来的。 
　　可骆墨是真的能请到陈洛啊。 
　　所以蓝星版里，是有来有回的在交流，还制造了一些笑点。 
　　只要不是傻子，都能听得出来陈洛很抗拒夏洛为他写的新歌。 
　　可夏洛根本不来管，留下一句“那就定了，就这首了昂”，然后，就把手机扔到了海里。 
　　影院里的观众都能脑补出陈洛那张懵逼的脸庞了。 
　　所有人本都只把它当作惊喜客串，视为电影里的一大笑点。 
　　可谁曾想，现实生活中，陈洛真的录了，而且还发了国语版和粤语版！ 
　　“这，这，这……..” 
　　“卧槽！电影照进了现实！” 
　　“陈洛，还说你不喜欢？” 
　　“哈哈哈哈，这他妈也太梦幻了吧！” 
　　“放在以前，我绝对想不到陈洛会发一首这样子的新歌。洛仔，如果你有把柄在骆墨手上，伱就眨眨眼！” 
　　“绝了！太绝了！这不就是现实里的彩蛋吗？” 
　　“歌曲可以接地气，但麻烦别让我笑得喘不过气。” 
　　就这么一首类型很特殊的新歌，居然还真的登上了新歌榜的榜首。 
　　这让歌坛里的众人纷纷懵逼。 
　　什么鬼，乱出牌都能有这种效果吗？ 
　　很多人以为，这就是陈洛和骆墨的自身热度，还有电影热度加持下的效果。 
　　可实际上，还真有不少人把歌下载了，放到了歌单里。“心情不好的时候拿出来的听听，感觉还蛮愉悦的啊。” 
　　“朋友聚会的时候拿出来放，效果贼炸，全场瞎他妈乱嗨！” 
　　“【洛骆大方】我知道，但没想到这么大方。” 
　　不得不说，陈洛这次是真的很给力了。 
　　在骆墨横空出世前，他就是歌坛里的王！ 
　　他是一整个时代里的领军人物，直至骆墨开辟了一个新的时代。 
　　这样的人物，来给你唱一首风格这么特殊的歌，来帮你的电影做宣传，做爆点，可以说是真的不留余力了。 
　　磁龙娱乐的部分高层，还有音乐总监袁鹤文，都不怎么同意这件事儿，觉得会对陈洛有所影响，会降低歌手的逼格，最后还是陈洛自己力排众议。 
　　“一首歌而已，没那么严重。” 
　　好在沙雕网友们还挺给面子的，甚至不少人表示：“这他妈不得上个春晚？” 
　　“今年的春晚导演，我希望你能识趣一点。” 
　　“笑死，最好是和六师兄合唱。” 
　　“一人血书，上春晚！” 
　　“如果真上春晚的话……..完了，我已经开始笑了！” 
　　……… 
　　……… 
　　《咱们屯里的人》发布之后，《夏洛特烦恼》的热度的确又飙升了一截。 
　　又有新的观众被吸引到了影院里，还有部分已经看过的观众，没忍住去二刷三刷。 
　　“瞎胡闹”了一把的洛仔，现在正在干嘛呢？ 
　　他正在港岛，听着自己的好友倒苦水。 
　　“哎呀洛仔，你这样一搞，让我们《两个枪王》怎么搞呢？”一个中年男人坐在陈洛对面，摊手道。 
　　他叫华家群，港岛的影帝级男演员，《两个枪王》的主演兼投资人之一。 
　　陈洛虽然不是港岛人，但他的粤语歌在港岛很火。 
　　之前骆墨不是还给她写了首《单车》嘛。 
　　他近期就经常有在粤省和港岛这一带活动。 
　　而众所周知，港岛这边的那一代明星，影视歌三栖的比比皆是。 
　　因此，陈洛虽然是歌手，但他相熟的港岛歌手里，有不少人也是优秀的演员。 
　　眼前的华家群，就是其中的佼佼者。 
　　他拿过港岛这边的歌王大奖，也拿过影帝大奖。 
　　唯一的遗憾，就是没拿过视帝。 
　　同时，他还有一个很特殊的身份——【港岛电影工作者总会】的会长。 
　　地球上，担任此职的是古仔。 
　　这是荣誉，也是责任。 
　　你坐了这个位置，就要不留余力的宣传港片，就要想办法让港片越来越好。 
　　说真的，华家群还真不是那种光在位置上坐着，然后啥事情都不做的人。 
　　确切地说，蓝星这边，【港岛电影工作者总会】的每一任会长，几乎都挺具备奉献精神的。 
　　港片近几年越发没落，一年都出不了几部卖座的片子，很多片子拍出来就是赔钱，华家群也很愁啊。 
　　《两个枪王》，他是寄予厚望的。 
　　更何况，这部电影他还是男主，而且自己还投了5000万。 
　　从目前的票房成绩上来看，该片的最终票房，应该是10亿左右。 
　　前几天，票房成绩还不错，可从第四天开始，就有点颓。 
　　不仅《两个枪王》是这样，《车王3》也是如此。 
　　这部电影叫《两个枪王》，实际上，枪王只有一个，只不过是人格分裂罢了。 
　　华家群饰演的就是这个人格分裂患者。 
　　如果你去问观众，华家群的演技牛逼吗？ 
　　绝对都会大肆夸赞，说他演得太牛了。 
　　可如果问观众，电影好看吗？ 
　　那估计礼貌点的人的答复就是：“那个，那个……..反正演技很牛！” 
　　诚实点的人，就会直接说：“挺一般的。” 
　　此刻，陈洛坐在华家群的对面，道：“呐，我可没有厚此薄彼啊，你的电影我也是客串过的。” 
　　他心底里则道：“只是客串的内容，没有《夏洛特烦恼》那么精彩而已。” 
　　但这是我的问题吗？ 
　　那肯定不是我的问题呀！ 
　　华家群叹了口气，眼底里流露出羡慕的神色。 
　　“《夏洛特烦恼》今天的单日票房，怕是能破3亿。”他开口道。 
　　而《两个枪王》，以目前的局势来看，一周下来，能累积个3亿。 
　　喜剧片，曾经也是港岛最擅长的类型之一。 
　　可如今，港岛已经好多年没有出过大爆的喜剧了。 
　　相反，很多片子都被人大骂，指责是在浪费大家的过往情怀。 
　　陈洛闻言，心底里想着的是：“单日破3亿，我也是功臣！” 
　　当然，这话肯定是不好说出来刺激华家群的。 
　　华家群又叹了口气，道：“《两个枪王》倒是还好，这部电影还能小赚一点。” 
　　“但你也知道，这部电影在我的撮合下，演员阵容有多强。” 
　　“我现在都觉得，有点看不到港片的未来了。” 
　　“你说现在的年轻观众，或者说内地观众，是不爱看港片了吗？” 
　　陈洛闻言，摇了摇头，道：“那倒不至于。” 
　　“很多经典的港片，很多人都还在翻来覆去的看。”陈洛回复。 
　　他看着愁眉苦脸的华家群，内心纠结了一会后，最终还是决定向友人说出自己的建议：“我觉得，你可以试着找一下骆墨。” 
　　“嗯？”华家群愣了。 
　　他没想到陈洛会说出这样的建议，道：“可我们是港片啊洛仔。” 
　　“这有什么？港片的剧本可以内地化，内地的剧本也可以改粤语啊，这都是小问题。”陈洛道。 
　　“不是，你想得太简单啦。”华家群觉得他这个提议多少有点业余。 
　　所谓的港片，不是说是有国语版和粤语版就够的啦。 
　　“反正我就说这么多。”陈洛道。 
　　他现在只知道，和骆墨不当对手，而是当合作者，实在是太爽了。 
　　同时，唱了《咱们屯里的人》后，他和骆墨的关系可谓是更进一步。 
　　他也是愿意为友人引荐的。 
　　华家群低头沉思，内心纠结。 
　　“一个京城人，真的能拯救港片，唤醒港片市场？” 
　　华家群觉得很不现实。 
　　“我再想想。”这位【港岛电影工作者总会】的会长道。 
　　（ps：本来八点前能发的，后来想了想后，删改了一些内容，所以耽搁时间，更新迟了，抱歉抱歉。不得不说，没存稿的人，发更新预告还是很有压力的 
　　还是应编辑要求发下【更新预告】：本章更于8月14日20：46分，下一章15日晚上八点前。） 
　　(本章完)

第671章 求我？
　　第671章 求我？ 
　　在华家群眼中，骆墨是个怎样的人呢？ 
　　他觉得两个字就够了——天才。 
　　在电影方面，他不仅剧本写得好，片子拍的好，连宣传都很厉害。 
　　别的不说，就说陈洛在《夏洛特烦恼》里的这次客串吧。 
　　脸都没露，就给观众带来了莫大的惊喜。 
　　而且《咱们屯里的人》这首歌，他没有选择在电影上映前发布。 
　　而是在电影上映了很多天后，有很多观众已经去影院看过电影了，且记住了陈洛在电影里是无比抗拒这首歌的，然后再在现实中发布这首歌。 
　　这样一来，既有笑点，又有互动，还有惊喜，电影热度能不飙升嘛！ 
　　如果这首歌是在电影上映前就发的，指不定很多歌迷会无比嫌弃：“骆墨这么会写这样的歌？陈洛居然还唱了！” 
　　大家都会一头雾水，搞不清楚状况。 
　　——有损逼格。 
　　可现在就不同了，一个个只顾着“哈哈哈哈”，觉得这是虚拟人物夏洛，和现实世界的陈洛，进行了一番梦幻联动。 
　　甚至歌都不觉得土了，只觉得喜庆，只觉得接地气，只觉得土嗨土嗨的，ktv里都能拿出来引爆全场。 
　　对于骆墨来说，他知道自己手握无数的好牌，但他也从不乱出牌。 
　　“出牌顺序，真的很重要。”这便是骆墨的想法。 
　　作为【港岛电影工作者总会】的会长，华家群很清楚，现在的港片，抛开内容不谈，光说宣发方面，也已经有点跟不上了。 
　　《两个枪王》在宣传方面投入的资金，并不比《车王3》少。 
　　但整体效果，却比《车王3》要差一些，这才使得首日票房比《车王3》要低。 
　　连《车王3》的宣传团队都比不过，更别提是样百出的骆墨了。 
　　说真的，如果《两个枪王》在宣传方面是骆墨负责的，感觉热度都能再爆些。 
　　华家群是发自内心的佩服这个年轻人。 
　　此刻，他看着陈洛，道：“洛仔，如果是和骆墨合作拍一部电影，我去给他演戏，那我肯定是一百个愿意。” 
　　“但他一个京城人，真的能搞得定适合港岛的剧本吗？” 
　　陈洛开玩笑道：“那我帮你打个电话问问？” 
　　他在华家群面前扬了扬手机。 
　　“真嘅咩？”华家群眼睛一亮，说了句粤语，然后疯狂抬手，示意他赶紧打电话。 
　　与其自己在这里瞎猜，在这里胡思乱想，在这里纠结，还不如直接一点。 
　　陈洛：“.……..” 
　　大哥，你是不是对幽默过敏啊？ 
　　我开玩笑的啊。 
　　华家群却死活揪着不放，还双手合十道：“洛仔，拜托！” 
　　陈洛：“.……” 
　　诶！真拿你没办法！ 
　　陈洛拿起手机，给骆墨发起了微信。 
　　此刻，骆墨正在和特效团队那边打电话呢，所以没意识到有微信。 
　　这让陈洛和华家群这边，陷入了漫长煎熬的等待中。 
　　过了大概二十分钟，两人都准备先撤了，陈洛的手机才响了起来，是骆墨打来的电话。 
　　陈洛没有直接开免提。 
　　因为他觉得，没和骆墨说明，华家群在自己边上，是不好开免提的。 
　　电话里聊了几句后，骆墨那边倒是微微一愣。 
　　“给港岛这边写个港风的剧本，然后让他们拍吗？” 
　　说真的，在这一瞬间，大量经典的港片，从骆墨的脑海中闪过。 
　　太多太多了！ 
　　有警匪片，动作片，喜剧片，爱情片………以及限制级。 
　　这里头，有的是以蓝星港岛目前的情况，可以拍的。 
　　有的，则是不可以的。 
　　比如星爷主演的电影，就没法拍。 
　　他的电影，剧本当然很重要，但更重要的，还是他这个人。 
　　骆墨在蓝星的娱乐圈里，暂时没找到蓝星版的星爷。 
　　但有些类型的港片，是完全具备拍摄条件的。 
　　蓝星这边的港片大环境，骆墨也是有一定的了解的。 
　　就跟地球上一样，十几二十年前在大荧幕活跃的是这批人，二十年后居然还是同一批。 
　　当陈洛告知骆墨，华家群就在他边上后，骆墨顿时就能猜到更多的东西了。 
　　他是知道华家群的另一个身份的——【港岛电影工作者总会】会长。 
　　“找上我，倒是有点像抱着死马当活马医的心态？”骆墨想着。 
　　根据正常人的思维模式，没人会觉得一个京城人写的剧本，能一改港片目前的颓势。 
　　他甚至觉得，华家群都不是在求剧本。 
　　他是在求一个大框架，求一个剧情主线，求一个人设…….然后再叫港岛的编剧来改，改得更港化。 
　　但骆墨需要有人帮他“润色”，帮他改动剧本吗？ 
　　自然不需要。 
　　喔，我的会长，伱以为你是在向一个京城人发出求救信号吗？ 
　　不，你是在求地球上属于港片的………那个时代！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　陈洛所能起到的作用，其实就是牵线搭桥。 
　　谈合作可不是交朋友，他引荐一下就可以了。 
　　其余的事宜，还要华家群的团队和骆墨工作室进行对接。 
　　他只是给华家群打了个预防针：“和骆墨合作，有很多硬性要求的。” 
　　华家群点了点头。 
　　这些他在圈里也都听说过。 
　　以前，圈里很多人觉得这个年轻人太强势，条件开得也太高。 
　　现在，一个个只想说：对不起，以前是我们太不懂事儿了！ 
　　“谢了，洛仔。”华家群抬头对准备离开的陈洛道。 
　　不管这事儿能不能成，他都欠陈洛一个人情。 
　　以骆墨如今的能量，哪怕是华家群这种咖位的明星，也觉得能借机与他相识，只有好处，没任何坏处。 
　　哪怕他写不出适合港岛的电影剧本，自己也可以去内地与他合作的啊。 
　　陈洛挥了挥手，示意别放在心上，然后便先撤了。 
　　第二天一大早，华家群便吩咐自己的团队，去和骆墨工作室进行联系。 
　　然后，他就和前些天一样，继续去给《两个枪王》做宣传。 
　　话说回来，《两个枪王》在上映前，还考虑过要不要学一下《我不是药神》，进行一下【大规模点映】。 
　　经过内部的激烈讨论后，最终决定，还是别学骆墨了。 
　　这条路，太险峻。 
　　大部分的电影，玩【大规模点映】都翻车了，赔死了！ 
　　骆墨的确给整个行业都上了一堂课。 
　　但只有尖子生配学，差生就别瞎搞了。 
　　事实上，《两个枪王》若是放在以前，大家会觉得枪战很刺激。 
　　可如果放到现在的话，内地的电影，打枪都算是小场面了，坦克飞机都比比皆是。 
　　这部电影，如果不是三大影帝抱团取暖，估摸着票房也就三四亿。 
　　日子过得很快，时间又向后推移了几天。 
　　《夏洛特烦恼》的总票房已经破了20亿的大关。 
　　也就是说，骆墨的两部电影加起来，已经在今年暑期档斩获超过50亿的票房了。 
　　从目前的局势来看，这部喜剧电影破30亿是板上钉钉的事情。 
　　很多人不由在想：“国内多久没出这么牛逼的喜剧片了？” 
　　企鹅视频那边，程文已经拿着大把的钞票，等着《夏洛特烦恼》下映了。 
　　这电影的独家网络播放权，他会开出一个不低于《哪吒》和《药神》的价格。 
　　原因很简单，喜剧片的播放量往往很离谱。 
　　有些电影看个一遍，可能就不会再看了。 
　　优质经典的喜剧不一样，可能突然就会找出来再看一遍。 
　　地球上，很多足浴店的技师都表示：“不知道在上班期间看过多少遍《夏洛特烦恼》了。” 
　　而随着《车王3》和《两个枪王》的单日票房越来越萎，《夏洛特烦恼》的排片量还在一路上涨。 
　　对此，华家群除了羡慕，还是羡慕。 
　　这几天，他真的很努力的跑宣传了。 
　　像以往，直播之类的模式，他是不愿意去做的，因为他对这方面不是很擅长，而且他的港普也说不上特别棒，只能算中上水平。 
　　但这几天，光是直播就跑了两场了。 
　　《两个枪王》虽然和《夏洛特烦恼》的票房没法比，但是，这都还没下映呢，就已经是今年票房最高的港片了。 
　　不出意外的话，等到它下映时，累积总票房应该会是这两年排第一的港片。忙碌完一天，回到酒店休息时，华家群躺在床上，都总会有一种落寞感。 
　　感觉属于自己的时代，属于港片的时代，已经过去了。 
　　——无力回天！ 
　　翌日，在内地忙完了宣传工作的华家群，乘飞机回到了港岛。 
　　回家后，妻子便立刻迎了上来。 
　　他的老婆名叫梁心怡，以前是演港剧的，拍过好几部大热港剧。 
　　后来拍的第一部电影，就是和华家群合作，两个人因戏结缘，最后步入了婚姻的殿堂。 
　　实事求是的说，港星里，玩得比较开的不在少数。 
　　有些夫妻明面上如胶似漆，背地里早已经是各玩各的了。 
　　但华家群和梁心怡算得上是模范夫妻，两人很恩爱。 
　　只不过遗憾的是，梁心怡不能生育。 
　　哪怕是这样，也没有影响到他们的生活和感情。 
　　华家群不管是在工作方面，还是在生活方面，人品的确没的黑。 
　　此刻，梁心怡先去给自己的丈夫倒了杯温水。 
　　这个女人很漂亮，也很有气质。 
　　在那个年代能从一众女星中杀出重围，肯定是极具姿色的。 
　　那个年代的女星，都各有各的美法。 
　　华家群接过水杯，喝了两口后，就半瘫在沙发上，然后脖子和脑袋向后仰，闭目养神。 
　　梁心怡则直接起身，给他轻轻按压着太阳穴的周边。 
　　夫妻二人用粤语交流着，聊着生活中的琐碎。 
　　而就在此时，华家群的电话响了。 
　　他本来眉头微微一皱，可在接起电话后，就面露狂喜。 
　　只不过，喜悦的神情很快又从他的脸上消失了。 
　　“怎么了？”梁心怡问。 
　　华家群道：“骆墨那边把剧本发来了。” 
　　“嗯？”梁心怡也面露惊讶。 
　　这才过去多少天啊，就把剧本发来了？ 
　　这让华家群和梁心怡陷入了恍惚，宛若回到了曾经的那个年代。 
　　以前，别说是几天给搞出个剧本来，有的港片10天都拍完了。 
　　大部分港片的拍摄时长都不会很长。 
　　而有的剧组，压根剧本都不需要，把人凑齐后，定下个主题就直接开始拍。 
　　很多经典之作，如今去看它的拍摄过程与诞生的原因，是会让你觉得不可思议的。 
　　可现在跟以前不一样了啊。 
　　这让华家群觉得，骆墨那边会不会是在敷衍自己？ 
　　或者说，从始至终，自己都是在强人所难？ 
　　骆墨其实是看陈洛的面子，才没有推辞？ 
　　“你要跟我一起看吗？”华家群问梁心怡要不要一起去书房看剧本。 
　　“好啊。”梁心怡也无比好奇。 
　　夫妻二人来到书房，华家群是直接把剧本打印出来看的，打印了两份。 
　　二人的目光，先汇聚到了片名上。 
　　这部电影，名叫——《无双》。 
　　“《无双》。”华家群读出名字，觉得还挺有意思的。 
　　这部电影，地球上由庄文强担任导演和编剧。 
　　由郭天王，发哥，张静初担任主演。 
　　庄文强和麦兆辉二人的名字，常常一起出现。 
　　如果去细看这二人的的履历，你会发现近几年比较火的港片里，有很大一部分都和他俩有关系。 
　　比如《窃听风云》系列。 
　　同时，《头文字d》也是他俩。 
　　当然，纵观他俩的过往作品，有一个系列是怎么都绕不开的。 
　　这个与《无双》同为【无字辈】的电影，经典到骆墨都舍不得直接拿出来给别人拍。 
　　它叫——《无间道》系列！ 
　　该系列的编剧，就是庄文强和麦兆辉。 
　　要知道，《无间道》可是很多人心中的港片里的王炸！ 
　　骆墨在收到华家群的合作请求后，也思考了许久，先拿哪一部作品出来好呢？ 
　　“华家群，华家群，华家……..咦，画家！？”骆墨觉得缘分来了。 
　　电影《无双》，便是围绕着一个代号叫【画家】的人，所展开的故事。 
　　这部电影的主题，其实在国内挺新颖的，那就是——制造伪钞！ 
　　由于题材敏感，使得一直没有拿到准拍证，隔了好几年，才好不容易弄到准拍证。 
　　别的电影的幕后絮，绝对没这个剧组来得有意思。 
　　导演兼编剧的庄文强，为了真实还原伪钞的制作过程，带着团队疯狂研究，最终，工作人员们真他妈把伪钞给印了出来。 
　　还真是多才多艺…….. 
　　不愧是专业拍犯罪题材的团伙…….呃不是，是团队。 
　　书房内，华家群和梁心怡坐在一起，静静地读者剧本。 
　　在看故事梗概时，两人就越读越心惊！ 
　　光是电影的题材，就把他们吓了一跳。 
　　“伪钞？”华家群和妻子对视了一眼，道：“这能过审？” 
　　“他是骆墨。”妻子小声提醒。 
　　哦，那没事了。 
　　人在港岛，他也深知骆墨那些乱七八糟的外号，比如【过审小王子】。 
　　如果是别人，拿着这个剧本给华家群看，华家群看几眼就会退回去。 
　　因为这个项目根本就启动不起来。 
　　剧本的好与坏，都显得没意义。 
　　拍不了有啥用啊？ 
　　此刻，他细心往下看，剧本里，一开始男主李问的出场方式，就让华家群觉得非同一般。 
　　他在国外的监狱里，要10美金才可以寄信，但李问没有钱。 
　　在没有条件的情况下，李问硬生生的凭借自己的智慧创造条件，自制颜料和工具，靠自己的技术画出了一张以假乱真的邮票！ 
　　然后趁乱把有了邮票的信，扔进装信的袋子里。 
　　华家群才看到这些，心中就冒出一个声音：“想演！” 
　　画邮票的这一幕，如果在镜头下拍下来，肯定很带感！ 
　　以偷偷藏着的鱼翅为笔，抠下墙皮制作颜料，然后绘画以假乱真！ 
　　这也太牛了吧！ 
　　他和梁心怡都看得很慢，看得很仔细。 
　　有时候看到中途，还会又翻回前面。 
　　这部电影，还是带点烧脑属性的。 
　　地球上，郭天王在收到剧本后，足足看了六遍才看明白，原来电影里的每个主演，都要演两个角色。 
　　看到后面，华家群都开始怀疑，骆墨是通过什么渠道，找了哪些专家进行咨询和辅助，然后才能写出这样的剧本？ 
　　居然把伪钞的设计、制作、印刷、技术、交易……..全给写下来了！ 
　　——疯了！这也太疯狂了吧！ 
　　梁心怡已经前几年身体不是很好，再加上想治好自己的不孕不育，她已经息影4年了。 
　　如今，看着《无双》的剧本，她心底里涌现出了强烈的冲动。 
　　她想复出演女主角阮文！ 
　　她相信这个角色在大荧幕里，会无比惊艳！ 
　　华家群看着手中的剧本，感觉如获至宝。 
　　这让他不由的想起自己在飞机上关机前，看到的一条微博热搜。 
　　热搜的词条是：【骆墨，重生者】。 
　　之所以出现了这个热搜，是很多观众看完《夏洛特烦恼》后，在网上开玩笑呢，说觉得骆墨也有重生的嫌疑。 
　　嘿，沙雕网友，就是玩儿！ 
　　华家群点进去看了下评论。 
　　“骆墨就是重生者，他偷偷告诉许初静的时候，我就在床底下听。” 
　　“真的！他真是重生的，我那天去他家吃饭，他们在饭桌上就是这么聊的。” 
　　“那我是他表弟的同学的妈妈的妹妹的保姆，告诉我的。” 
　　华家群在飞机上关机前，看着热搜，心里是羡慕的。 
　　“这便是一部电影大获成功的最佳证明啊！”他在心中道。 
　　看看咱们的《两个枪王》，就没有网友们自发的围绕电影，在网上自娱自乐。 
　　这么莫名其妙的热搜都能出现，偏偏底下还有几万条评论，太叫人嫉妒了。 
　　可是，此时此刻。 
　　华家群低头看了一眼手中的《无双》剧本，冷不丁地道：“我突然真的有点信了！” 
　　（ps：感谢盟主【鵺哶】第六次10万起点币打赏，老板大气。 
　　继续应编剧要求进行【更新预告】：本章更于8月15日17：35，下一章预计16日晚上8点前。） 
　　(本章完)

第672章 《一剪梅》的文化输出
　　第672章 《一剪梅》的文化输出 
　　一个人，厉害到让人觉得他是个重生者，可见其有多么的才华横溢。 
　　地球上，类似的讨论也出现过。 
　　古人里就不说了，最知名的肯定是王莽，很多人说他疑似穿越者。 
　　至于现代娱乐圈嘛，李宗盛和周杰伦是被议论的最多的。 
　　前者捧谁谁红，曾经的学渣，突然摇身一变，写歌无比牛逼不说，还慧眼识人。 
　　后者嘛，那是因为开创了一个新时代。 
　　在蓝星，《夏洛特烦恼》上映后，关于骆墨的议论就没停过。 
　　而他本人，这段时间里除了埋头写剧本，搞一些新项目外，其余的时间都在了《流浪地球》的后期制作上。 
　　写给华家群的《无双》，算是骆墨对粤语市场的一次尝试。 
　　如果顺利的话，他就会考虑自己亲自下场，拍点神作。 
　　这个剧本给到华家群的手里，其实挺合适的。 
　　地球上，《无双》的拍摄之路很坎坷。 
　　08年的时候，有了个大纲。 
　　11年的时候，剧本才写完。 
　　然后发现，写了也没卵用。 
　　把假钞的制作过程全部摆在明面上了，光搞个准拍证，就搞了3年。 
　　搞到准拍证后，发现也没卵用。 
　　该片投资较大，题材又敏感，风险性很高，大佬们不愿意投资。 
　　不得不说，庄文强这人，在某些方面还是挺倔的。 
　　在这种情况下，他也不肯删改内容，去除掉一些高成本的场面，【监制】不管怎么劝他，他都不妥协。 
　　就这样，又过了3年。 
　　嗯，真实版的三年又三年…….. 
　　到了17年的时候，这个11年就动了念头的项目，才正式开机。 
　　实际上，在开机前，也遇到了麻烦。 
　　那便是——选角！ 
　　庄文强一开始找到的，是郭天王。 
　　郭天王虽然看了六遍剧本，才看明白每个主演都是一人分饰两角，但还是被剧本所吸引，立刻答应了下来。 
　　可他答应演男主后，反倒出现了一个大麻烦。 
　　电影里，【画家】李复生，找谁演？ 
　　这个人物，必须要在电影情节里，每次出场，都在全方面碾压男主李问这个角色才行。 
　　一定要气场很强才行！ 
　　最终，郭天王想到了一个人——发哥！ 
　　那么，问题来了。 
　　发哥其实早已经是半退圈状态了，你去爬山偶遇他的概率，可能都比电视上看到他的概率大。 
　　庄文强立即表示他可没能耐找到发哥，不知道在哪旅行、爬山吧？ 
　　最终，还是郭天王通过经纪人，联系到了发哥。 
　　在蓝星，骆墨和港岛那边的大咖们，接触的并不多。 
　　这不是能不能找到合适的演员的问题，是过程曲折的话，会很麻烦，很浪费时间。 
　　但华家群不一样。 
　　他本身就是老牌港星，还是【港岛电影工作者总会】的会长。 
　　有些工作由他来做，再合适不过了。 
　　骆墨需要他开路，他则需要骆墨的创作。 
　　实际上，也能算是共赢。 
　　…….. 
　　…….. 
　　炎热的八月，已经接近尾声。 
　　接下来，不出意外的话，是丝毫没有降温意思的九月。 
　　8月26日，《夏洛特烦恼》的累积总票房，已经达到了29.13亿。 
　　在如今这个年代，一部喜剧片还能拿下这么恐怖的票房，着实有点可怕了。 
　　更离谱的是，六师兄柳功名多了一个荣誉。 
　　——新人首次主演电影，票房第一人！ 
　　是的，放眼整个蓝星的华夏娱乐圈，就没有哪个新人电影演员，首次担任男一号或者女一号，就拿下这么高的票房的。 
　　当然，在这方面，六师兄该好好感谢一下小师弟。 
　　骆墨在《我不是药神》里演的吕受益，是男二号。 
　　这件事情，在圈内和网上，又引发了轰动。 
　　先前的一些黑稿，也就此变得非常可笑。 
　　你们都在质疑柳功名，可最终他的喜剧效果是拉满的，票房也即将突破30亿。 
　　而像徐崴虽然饰演的袁华是男二，但由于这个角色太深入人心了，塑造的太突出了，所以人气也跟着暴涨。 
　　他现在如果去大街上走一圈，喊他袁华的人，绝对比喊徐崴的要多得多。 
　　至于《一剪梅》这首歌嘛，在它上春晚前，骆墨就和徐崴说过，是为他演的袁华量身打造的。 
　　此刻，真的是完完全全绑定在一起了。 
　　徐崴现在去参加综艺，给《夏洛特烦恼》做宣传，他啥事都不要做，只要站在那里，然后配上一段《一剪梅》，所有人都会直接笑翻。 
　　童树都在微博上戏称，这首歌感觉已经不属于他了，属于徐崴了。 
　　春晚结束后，《一剪梅》就已经火了。 
　　而随着《夏洛特烦恼》的上映，《一剪梅》又在热歌榜上呆了近一个月的时间，更火了。 
　　实际上，国内很多人暂时还不知道，这首歌…….已经火出国门了！ 
　　芬兰，首都赫尔辛基。 
　　蓝星华夏知名up主【狗哥】，下了飞机。 
　　他当初在《仙剑》时期，因为被骆墨的剧给虐到了，扬言再看是狗，然后在网络上大火了一把。 
　　谁能想到，这位敢于学狗叫的猛士，真的如传闻中所说的那样，是个富二代。 
　　因此，他这趟来芬兰，都不需要住酒店。 
　　家里有房子的啦！ 
　　在机场坐上车后，狗哥本打算小憩一会儿。 
　　可等到车里的歌曲自动播放起下一首时，他猛地睁开了双眼，整个人差点弹起来。 
　　“卧槽！《一剪梅》？”他忍不住在心中狂呼。 
　　狗哥一脸疑惑地看了眼司机，确定了他是个歪果仁。 
　　不过很快，狗哥便释然了。 
　　“歌嘛，有点外国听众也是正常的。” 
　　“咱们不也是英文歌、韩文歌、日文歌都听的嘛。”他在心中道。 
　　他用余光瞄了眼司机，纳闷为什么他的表情，是如此的伤感呢？ 
　　好像这首歌戳到他那抑郁的点了。 
　　在国内，大家听到《一剪梅》，可都是笑哈哈。 
　　“唉，突然不哭了。”狗哥哭笑不得。 
　　刚才他都快睡着了，一段前奏，让他脑子里瞬间划过大量电影里的经典画面，就差冒出那句：“袁华，你以后别给我打电话了，我怕夏洛误会。” 
　　既然不睡觉了，路程又还有二十几分钟，他闲着也是闲着，便想去外国的歌曲网站上，看看芬兰人对《一剪梅》的评价。 
　　评论区他肯定是看不懂的，但可以翻译啊！ 
　　然后，他就彻底傻眼了。 
　　“这【spotify】的【芬兰榜】上，《一剪梅》居然排第二？”狗哥整个人直接懵圈了。 
　　“挪威榜，瑞典榜，新西兰榜……..也都排在前三！” 
　　“卧槽！卧槽！卧槽！” 
　　“史无前例啊！” 
　　狗哥还没听说哪首华语歌，在北欧多国以这等姿态强势冲榜的。 
　　他一开始还以为是不是骆墨工作室野心勃勃的想要开拓海外市场，所以砸钱打榜了。结果不管他怎么搜，都搜不到。 
　　“零宣传，零推广，零打榜，还是首纯中文歌，愣是冲到了多国前三！？”狗哥突然觉得头皮发麻。 
　　然后，他才后知后觉的意识到：“所以，我在车上听到这首歌，并不是小概率事件，是因为他真的在芬兰爆火了？” 
　　这一切都让他觉得不可思议。 
　　紧接着，他就意识到：“作为up主，这素材不就来了嘛！” 
　　他觉得自己必须要搞明白前因后果！搞清楚这首歌为什么在海外爆红了，然后做一期视频！ 
　　而且速度一定要快！ 
　　《夏洛特烦恼》虽然也是【密钥】延期一个月，但上映首月的票房涨幅，肯定比第二个月要高得多。 
　　“指不定我还能帮到骆墨呢！”狗哥心想。 
　　本来下了飞机，他就蛮疲惫的，结果，还熬了个通宵。 
　　好在一切都没有白费，他不仅把前因后果给弄清楚了，视频也快制作好了。 
　　原来啊，就是北欧的一个长相有点滑稽的网红，站在雪地里，用蹩脚的中文，唱了句：“雪飘飘，北风萧萧。” 
　　很搞笑，很洗脑。 
　　但大家一开始其实并不知道他在瞎哼什么。 
　　就只是单纯的觉得沙雕。 
　　然后，很多歪果仁开始感到好奇，他在哼毛呢？ 
　　顺藤摸瓜一找，找到了这首《一剪梅》。 
　　通过翻译，明白了歌词的意思后，歪果仁们……..惊为天人！ 
　　卧槽，写得好有感觉！ 
　　但实际上，里头的意境，他们又理解不了。 
　　比如【梅】代表什么。 
　　所以，他们以为自己懂了，其实又没全懂。 
　　但是，我不管！ 
　　它就是直达了我的精神世界！ 
　　而为什么率先在北欧国家火了呢？ 
　　原因很简单，这边老下雪…….. 
　　好家伙，这代入感不就来了嘛。 
　　只不过，狗哥逐渐发现，这些歪果仁似乎对这首《一剪梅》，有点…….过分误解？ 
　　在这边，颓丧文化还是比较流行的。 
　　“可这歌实际上和颓丧没啥关系啊！”狗哥无语。 
　　他在网络上搜一些短视频，差点被这些歪果仁给笑岔了气。 
　　一个个戴着痛苦面具，抑郁到了极致，在那唱着：“雪飘飘，北风萧萧。” 
　　“这搁我们华夏，根本不会是这个模样，大家只会想起童树惊艳的春晚舞台，还有《夏洛特烦恼》的袁华。”狗哥笑了。 
　　他去翻歌曲的评论区，用翻译器把评论翻译成中文后，差点笑喷。 
　　狗哥录视频时，一边把评论读出来，一边笑。 
　　“这首歌的感觉，就像是凌晨三点…….噗嗤！喝下……噗嗤！喝下一口冰凉的水！哈哈哈哈哈！” 
　　“这条评论点赞破4000。” 
　　“还有还有，居然还有人说这首歌适合在世界末日的时候放，哈哈哈哈。” 
　　“这条评论点赞也破3000。” 
　　还好这是蓝星啊，这要是地球上，那敢情不就是《复仇者联盟》里的灭霸打了个响指后，放起来……..《一剪梅》？ 
　　到了后面，狗哥都不再局限于在音乐平台和短视频平台搜索素材了。 
　　因为他很怀疑，可能已经火出圈了，甚至在这边成为一个流行梗了。 
　　不搜不知道，一搜吓一跳啊！ 
　　果然一切都如狗哥所料的那样！ 
　　很多表情包的配文，都是：【xue hua piao piao，bei feng xiao xiao】。 
　　它在北欧表情包界的地位，地球人或许更好理解，差不多堪比那句：“人间不值得。” 
　　狗哥搜到后面，觉得北欧网友也蛮有才的。 
　　这句歌词火出圈后，语境还变得多样化了。 
　　使用语境一：【表达绝望】。 
　　这个很好理解。 
　　这句话配上的表情包，也都是那种刚买的冰激凌，一口都还没吃，就掉地上了，或者被绿了啊之类的。 
　　当然，歪果仁也有很多身患晚抑云，一到深夜里，就各种抑郁。 
　　使用语境二：【表达不屑】。 
　　有人跟伱抱怨，你就回一句：“xue hua piao piao，bei feng xiao xiao。” 
　　狗哥也纳闷北欧人的脑回路，但很多人就是这么用的。 
　　有点像是咱们的……..【就这】？ 
　　使用语境三：【万能回复】。 
　　不知道回什么的时候，咱们雪飘飘就完事儿了！ 
　　还有很多乱七八糟的使用语境，狗哥也都进行了整理。 
　　“所以，北欧都袁华化了？”狗哥在心中冒出了这个想法。 
　　只不过，咱们都是笑袁华，你们却人人都觉得自己是袁华？ 
　　他现在唯一后悔的是，机场坐车的时候，没有把司机在放《一剪梅》给录进去。 
　　那会儿也没想到可以拿这个事情做一期视频。 
　　彻底把视频做好后，狗哥反复看了三遍。 
　　紧接着，他才反应过来：“我是来度假的，不是来工作的啊！” 
　　一念至此，他脑子里突然也放起了【雪飘飘，北风萧萧】。 
　　“完啦！我被传染啦！” 
　　他又把视频看了一遍，确定没什么问题。 
　　但是，现在上传又还早，他要按照国内的时间来发视频。 
　　狗哥这人和一些人一样，属于那种本来可能困了，但熬着熬着就不困了，还精神抖擞的那一类。 
　　这种肝帝的状况，特别像人死之前的回光返照。 
　　“趁着现在这么精神，不如打把游戏？” 
　　狗哥选了欧服，和歪果仁切磋一下。 
　　在选英雄阶段，他听到电脑里传来了人声。 
　　有两位外国队友是开麦的。 
　　最终结果是，对面选的的阵容是很克制他们这边的。 
　　“这把不好打啊，阵容克制。”狗哥在心中道。 
　　然后，他就听到开麦的其中一个歪果仁突然鬼哭狼嚎起来。 
　　“雪——飘飘！” 
　　一言不合就唱了！ 
　　更离谱的是，另一个开麦的歪果仁队友，居然立刻加入了合唱：“北风萧萧——！” 
　　狗哥：“.…….” 
　　疯了，这世界一定是疯了。 
　　最终，这把游戏果然输了。 
　　但狗哥丝毫不恼，反而觉得很快乐。 
　　他甚至故意还卖了几波队友，好几波打团，他也是在那儿演。 
　　——老演员了。 
　　狗哥倒不是故意恶心外国网友，就是单纯的想着输了之后，这两位开麦的大哥会不会又唱《一剪梅》？ 
　　狗哥能有什么坏心思呢，他就是想听歌啦。 
　　结果——这歌声，如您所愿！ 
　　“不行，我得把这段个人经历也给加到视频里！” 
　　狗哥又不睡觉了，接着爆肝。 
　　等到一切都做完后，他看国内时间也差不多了，果断地就在小破站和微博，同步发了视频。 
　　（ps：戏说不是胡说，《一剪梅》在国外在2020年的时候，红到发紫，求月票。 
　　应编辑要求，继续【更新预告】：本章更于8月16日17：07分，下一章预计明天晚上8点前。） 
　　(本章完)

第673章 诗圣
　　第673章 诗圣 
　　翌日，骆墨收到了工作室的员工发来的微信，建议他用自己的微博号，给一条视频点个赞。 
　　骆墨打开一看，发现是之前有点儿印象的狗哥。 
　　看了视频后，骆墨有几分错愕。 
　　“《一剪梅》在蓝星的国外也火啦？” 
　　从目前狗哥统计的一些数据来看，其实蓝星这边，《一剪梅》在国外的热度，还没有地球上那么高。 
　　是的，地球上，谁能想到小哥费玉清都宣布封麦了，封麦次年，老歌却在国外掀起了一波狂潮，成了西方顶流……. 
　　要知道，在《一剪梅》火的那几年，很多流量爱豆，在国外疯狂钱打榜，粉丝们也是各种砸钱，就为了营造出一种我家哥哥在国外很火的假象。 
　　《一剪梅》这种零宣传，零推广，零打榜的老歌，却比他们的新歌加在一起的真实热度，还要高得多。 
　　骆墨看完视频后，想着：“在蓝星的热度虽然还没地球上那么夸张，但是发酵的快，而且火得挺早的。” 
　　这对他来说，肯定是好事。 
　　因为这有利于《夏洛特烦恼》的票房！ 
　　他果断的就给狗哥制作的这条视频点了个赞。 
　　早在骆墨点赞前，这条视频在微博的播放量就达到了几百万了。 
　　被骆墨这么一点赞，便快速破了千万，还登上了微博热搜。 
　　骆墨在点赞和转发方面是比较“吝啬”的，因此，他的微博号一有点风吹草动，媒体和营销号们就会过来关注。 
　　大量的沙雕网友在看完视频后，仿佛找到了国外的友军一样，一个个都特别激动。 
　　“笑死我了，笑得喘不过气来。” 
　　“哈哈哈哈，这算不算《夏洛特烦恼》的又一个彩蛋？” 
　　“上次这么笑，还是上次。” 
　　“陈洛，赶紧再发首歌，你没他们搞笑了！” 
　　“袁华：国外都是同志？” 
　　除此之外，也有一些相对正经一点的发言。 
　　不少人在争论：这算是文化输出吗？ 
　　因为回归到歌曲本身的话，这些歪果仁们对这首歌的理解，是错误的。 
　　就好比对于【梅】的含义，他们就不懂。 
　　可在国内，【梅兰竹菊】这四君子，几乎是人尽皆知。 
　　如果提到【竹】，大家心里总能冒出来一些词汇。 
　　可如果是歪果仁的话，可能第一反应是：“我知道我知道！大熊猫爱吃！” 
　　骆墨看了一下网友们的争论，虽然有一些人意见不一，但都能看出来，他们的发言里，饱含着——文化自信！ 
　　在骆墨看来，这是一件挺好的事情。 
　　由于文化差异，歪果仁们玩出来的梗，会产生质变，这一点骆墨觉得也是正常的。 
　　实际上，国内玩一些国外的梗，也是有曲解的。 
　　他只想知道，暑假已经来到了尾声，《夏洛特烦恼》在这最后几天，能不能多拿点票房？ 
　　事态的发展，还算不错。 
　　随着狗哥的视频爆火，《夏洛特烦恼》的单日票房比前一天要高了3000万。 
　　接下来，【密钥】延期一个月，多上映的这30天，每天几百万的票房肯定是有的。 
　　骆墨大致估算了一下，这部电影，估计最终会以33亿左右的成绩收尾。 
　　这一波真的是赚疯了。 
　　《夏洛特烦恼》的制作成本并不高，所以带来的收益是很恐怖的。 
　　在很多业内人士看来，这就是骆墨敢砸7个亿的制作成本，去拍科幻电影的底气！ 
　　可扪心自问，圈内的资本们如果也一部喜剧片赚了这么多，会去砸这么多钱拍科幻吗？ 
　　他们肯定不愿意。 
　　钱都已经进我口袋了，甭指望我再掏出来！ 
　　骆墨说的没错，这条路，总得有人去走，总得有人第一个走。 
　　但是——反正我不来走！ 
　　谁爱走谁走！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间流逝，炎热的九月就此到来。 
　　魔都和京城，最近都没怎么下雨，这让骆墨严重怀疑：“萧敬腾要是来了这两个城市，【雨神】的人设都得崩！” 
　　不过说来这人设倒是挺有趣的。 
　　别人的塌房：出轨、品茶、吸du…… 
　　萧敬腾的塌房：不下雨。 
　　今年的暑期档，可以说是被骆墨给完全称霸了。 
　　《车王3》截止目前，累积票房是10.9亿，比前两部要差上不少。 
　　很多观众都纷纷留言：“差不多得了，别拍第四部了。” 
　　由于田鸥导演野心勃勃，再加上《车王》系列在资本的眼中，是个香饽饽，所以第三部的投资金额还挺高的。 
　　以目前的票房成绩上看，片方能拿到的【分账票房】，再减去投入进去的钱，只能算是小赚。 
　　这样一来，《车王4》还真可能难产。 
　　田导恰烂钱的路，或许要这样断掉了。 
　　至于《两个枪王》，票房也并未如愿反超《车王3》，目前是9.89亿，堪堪回本。 
　　饶是如此，也已经是这两年里，最卖座的港片了。 
　　只不过，诡异的是，华家群如今出席活动，或者跑宣传的时候，整个人看起来精气神很足，状态很好。 
　　“努力了这么久的片子，被视为港片最大的希望，差点赔钱，居然还没颓废，还没丧失斗志？” 
　　“厉害了，不愧是华会长！” 
　　“这心理素质，牛逼！” 
　　“赞啊，老一辈的港岛演员就是不一样啊。” 
　　“啊，好感动，我感觉他眼睛里有光！” 
　　“这样的会长，让我看到了港片重新崛起的希望！” 
　　喜提《无双》剧本的华家群，怎么都没想到，由于自己太过于喜形于色了，居然还让网友们产生了这么多……..美妙的误会？ 
　　很多港岛人貌似都很感动，觉得只要华会长在，大家的那股劲儿就不会散！ 
　　可以的！我们港片可以的！ 
　　站起来！我们绝对会重新站起来的！ 
　　杀不死我们的都只会让我们变得更强大！ 
　　向前跑！迎着冷眼和嘲笑！ 
　　这让华家群甚至想着，要不要迟点公开自己即将和骆墨合作一番的消息？ 
　　如今的舆论局面，貌似往一条意想不到的道路发展了啊。 
　　我真的只是因为太喜欢《无双》的剧本了，太信任骆墨的能力了，才由衷的觉得一切都会慢慢好起来的啊。 
　　《两个枪王》没达到预期，华家群在拿到《无双》的剧本前，可是丧了快一个礼拜的，什么事都不想做，打不起任何精神。 
　　他甚至还去看了自己熟悉的心理医生。 
　　最后心病被骆墨给远程治好了。 
　　——《骆墨治好了我的精神内耗》。 
　　还别说，由于剧本出自骆墨之手，所以，哪怕题材无比敏感，甚至高度还原了假钞的制作全过程，居然也快速的搞到了【准拍证】。 
　　如果骆墨是港岛人的话，华家群或许会拍一拍他的肩膀，道：“靓仔，下任会长你来做。” 
　　按照骆墨和华家群目前的想法，打算把几个主要角色的饰演者全部敲定后，再对外宣布《无双》这个新项目。 
　　所以，华家群这段时间又有的忙了。 
　　而最近，骆墨的一些圈内好友，经常会问他同一个问题。 
　　“今年的【繁奖】邀请你了吗？” 
　　先前说过，【繁奖】大多在九月份举办，或九月中旬，或九月底。 
　　在蓝星，这个盛典以前都是两年一届，有时候因为一些特殊原因，甚至会三年一届。 
　　这样一来，含金量就更高了。 
　　可随着资本入侵的越来越厉害，这个奖项也和其他奖项一样，慢慢的就变成一年一届了。 
　　资本想着：“两年办一次，总共就那么几个奖项，怎么够分，啊？” 
　　具备投票权的专家们则想着：“两年赚一次，哪有一年赚一次来得爽？” 
　　骆墨之前在【繁奖】的颁奖盛典里，公然撕破脸，这事儿可以说是闹得人尽皆知。 
　　后续的一首《死水》，虽然没有指名道姓，但大家也都知道他在骂谁。 
　　自【繁奖】成立至今，何时受过这种气！？ 
　　我们坚决不会再邀请骆墨参加盛典，坚决抵制他！ 
　　直至审核部的钟琳太太，把【繁奖】的某几位专家评委，给叫去谈了次话。 
　　哈哈哈，误会，都是误会！ 
　　因此，今年的【繁奖】，是邀请了骆墨的。 
　　但他并没有要参与的打算。 
　　实际上，不只是他收到了邀请，许初静、王戎、柳功名等人也同样收到了邀请。 
　　只不过，大家都懒得参加而已。 
　　而且，骆墨压根就没把自己的电影，拿去参选。 
　　根据规则，影片想要参选，标准是不高的，基本是大部分影片都能拿去参选。 
　　但是，能不能入围，能不能拿奖，那就是另一码事儿了。 
　　骆墨一部作品都没有拿去参选，那么，自然也不可能入围，更不可能拿奖。 
　　为此，王戎还表示纳闷，特地和骆墨聊了聊这个问题。 
　　“我的骆导啊，伱人不去盛典没关系，作品还是可以拿去参选的啊。在这种情况下，人家还把奖给了你，或者说不得不给你，难道不爽吗？”王戎道。 
　　骆墨看着他，笑了笑道：“我懂你的意思，你是想看到这些专家评委明明恨我恨得牙痒痒，但又拿我没办法，不得不把奖项给我的样子。” 
　　“对啊！想想我就觉得来劲！”王戎一拍大腿。 
　　可骆墨却摇了摇头，道：“这不是我想要的。” 
　　“那你想要什么？”王戎不解：“你如果嫌弃那些奖杯，可以扔仓库里，实在不行，丢我家仓库也可以的。” 
　　骆墨还是摆手，道：“不是这个意思，我是想从根源处解决问题。” 
　　“嗯？”王戎愣了愣。 
　　可不管他怎么追问，骆墨都不愿多说，但却固执己见，不肯参选。 
　　倒不是他不愿意和王戎袒露自己的内心想法，而是他怕王戎觉得他疯了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　三天后，【繁奖】的颁奖盛典开始了。 
　　王戎和六师兄，今天都在骆墨魔都的家中。 
　　今天邀请大家过来，是商议下一部喜剧片的相关事宜。 
　　《夏洛特烦恼》虽然还未下映，但是，新的电影也是时候启动了。大家聊完后，王戎提议，一起收看【繁奖】的直播，而且要开弹幕看。 
　　对此，骆墨和许初静倒是无所谓，看就看呗。 
　　柳功名还好奇的问了一嘴：“小师弟，我今年如果参加的话，能拿【最佳新人】吗？” 
　　“你问他呗。”骆墨指了指王戎。 
　　王戎是喜剧演员出身，这方面，他最有发言权。 
　　王戎想了想，道：“以今年的情况来看，你能拿。” 
　　“但如果竞争比较激烈，有演技比较突出的妖孽新人，你怕是拿不到。”王戎说着。 
　　说完，他怕柳功名觉得他是看不起他的演技，补充道：“这不是说个人演技高低的问题，而是喜剧演员拿奖难，已经是常态了。” 
　　王戎指了指投屏里的画面，道：“这些狗屁专家评委，对咱们喜剧演员有偏见的。” 
　　柳功名听明白了，微微点了点头。 
　　他倒是也不在乎【繁奖】的奖项，小师弟不在乎的东西，我这个做师兄的肯定也不在乎。 
　　他就是单纯的好奇。 
　　现在，一众明星正在走红毯呢。 
　　弹幕里，则经常可以看到骆墨和许初静的名字。 
　　当然，也有不少人在发王戎和六师兄。 
　　可随着一个又一个人走完红毯，大家才意识到今年电影界里的风云人物们，有很多都没来到盛典现场！ 
　　很多收看直播的观众不由纷纷猜测。 
　　“繁奖是没邀请他们？” 
　　可有些善于思考的观众，立刻察觉到了不对劲。 
　　“不应该的。” 
　　与【繁奖】有过节的是骆墨，最多只是不邀请骆墨参加。 
　　可这次，太多人没来了。 
　　不少人甚至怀疑，其实骆墨也收到了邀请。 
　　因为这几个月里，有好几位【繁奖】的专家评委，在面对采访时，在回答涉及骆墨的问题时，话里话外都有点大事化小，小事化小的意思。 
　　有几个啊，就差当众服软了。 
　　走红毯的环境结束后，很多观众见骆墨等人都没来，便开始在弹幕留言：“没意思。” 
　　一时之间，“没意思”这三个字，直接在直播里刷屏了。 
　　说真的，如果骆墨来了，那么，今年的直播肯定要爆！ 
　　之前的事件闹得这么大，谁不想今年继续前排吃瓜呢？ 
　　骆墨不来现场，那就没热闹看了。 
　　看颁奖，哪有看热闹来得刺激？ 
　　而到了颁奖环节，弹幕里的骂声逐渐增多。 
　　“这电影也配？” 
　　“笑死，【最佳摄影】在我心中是《误杀》。” 
　　“最佳新人这个入围名单真的没眼看，都是些什么妖魔鬼怪。” 
　　“徐婷拿最佳女配？搞笑呢吧！” 
　　“就是！《误杀》里的拉韫，演得多好！” 
　　“笑死，徐婷的演技甚至不如《误杀》里的那个小女孩。” 
　　“【最佳特效】也该给《哪吒》吧，虽然是动画电影。” 
　　“笑死，骆墨的电影居然暂时连任何提名都没拿到！” 
　　每年的颁奖典礼，多少都是带点争议的。 
　　可今年的争议，却特别大。 
　　王戎看着这一切，在心中猜测：“骆墨就是想看【繁奖】挨骂，所以影片都不拿去参选？” 
　　而随着整个繁奖颁奖盛典落幕，收看直播的观众才反应过来，骆墨的电影，居然真的一次提名都没有获得！ 
　　不给奖，大家都还能接受。 
　　可都没入围，连个提名都不给，是什么意思？ 
　　群众的怒火瞬间就被点燃了。 
　　骂声就没有停过。 
　　“我他妈笑死了，为了鼓励动画行业的发展，各大奖项都新增了年度最佳动画奖，结果，《哪吒》破了50亿的票房，全球动画排前十，在你繁奖这里都不配入围？” 
　　“《误杀》里各个演技爆表，一个提名都不给？” 
　　“我六师兄可是新人演员首部电影最高票房，配不上你一个【最佳新人】的提名？” 
　　“今年【繁奖】是不是疯了，连基本的面子工程都不做了是吧。” 
　　这让繁奖的专家评委们心里苦啊。 
　　我们不是不愿意给提名，我甚至想匀一点奖给骆墨的。 
　　可他愣是不参选，这有什么办法？ 
　　总不可能说一场马拉松，他都不来报名，我们还给他颁奖吧？ 
　　一直到第二天，骂声非但没有停止，反而愈演愈烈。 
　　要知道，喜欢这几部电影的人，可不在少数。 
　　这使得【繁奖】不得不出面解释，《哪吒之魔童降世》等电影，都没有送来参选。 
　　结果，热评第一的评论是：“那是你们不配！” 
　　【繁奖】这几年，每年都在分蛋糕。 
　　以前只敢在一些小奖项上搞点黑幕，现在很多大奖都敢拿来分蛋糕了，吃相越来越难看。 
　　为此，大家的积怨也是越来越重。 
　　这使得【繁奖】解释了，这不是咱们的锅，也一点用都没有，反而又遭遇了一波网友们的口吐芬芳。 
　　没办法，毕竟是你之前先搞了《我不是药神》的黑幕。 
　　这样的结果是，【繁奖】的人都被骂傻了，心里一个比一个窝火。 
　　有个别专家评委，在面对采访时，还阴阳怪气了一波。 
　　不得不说，这些人阴阳怪气起来，还是有几分水平的。 
　　他们先对《哪吒》等电影，表示了一笔带过，轻描淡写的认可。 
　　然后，就开始指责骆墨这样的做法过于“独裁”。 
　　电影是导演的艺术没错，你的确也是投资人，一切版权也都在你手里。 
　　可是，一部电影，是所有人的努力。 
　　你这是剥夺了其他人的权利。 
　　还有，你这也是在浪费自己的作品，在浪费它的一部分价值。 
　　如果作品有生命的话，想必它也会难过的吧。 
　　骆墨看到这些采访，差点笑出声。 
　　前者是标准的先占据道德制高点。 
　　那你们的规则里咋不写一部电影是否参选，要群演、场务等所有人都加入进来，投票表决呢？ 
　　我的独裁权，不是你们的规则赋予的嘛？ 
　　至于后者，多少有点矫情了啊。 
　　你们搞黑幕的时候，怎么没把它们当生命般宠爱啊？ 
　　而骆墨为什么坚持不参选？ 
　　是因为他单纯的觉得，【繁奖】已经废了。 
　　反正还有其他奖项，何必要参加【繁奖】。 
　　他内心的真实想法，连王戎都不方便说。 
　　“只要我一直站在电影行业的顶峰，那就不是我需要任何奖项，而是任何奖项都没我不行！” 
　　“如果说，你们每一届评选出来的第一名，在群众的眼里，它只能算第二名，甚至第二名都算不上，前三都排不进去的话……..这破奖意义何在？” 
　　“一年还好，两年还好，三年或许也还好。” 
　　“可如果五年，十年呢？” 
　　骆墨很清楚，他只要参选，就不可能颗粒无收，他们还是会做点面子工程，主动分你几口蛋糕，借此做做样子。 
　　他们知道含金量和群众信服度每年都在下降。 
　　但这是在慢性自杀，不打紧，还可以多捞好多年的钱呢！ 
　　骆墨就是不想【繁奖】慢性自杀。 
　　——唯有置身事外，方可将其……..连根拔起！ 
　　可是，人有失手，马有失蹄。 
　　电影是大工程，需要几个月甚至更长的时间。 
　　真有人能保证自己年年不失手，且年年站在峰顶吗？ 
　　——“我能。” 
　　我拿我的事业黄金期，和繁奖比命长.jpg。 
　　到了下午，骆墨还看到一位专家评委在阴阳怪气。 
　　“我们欢迎大家来参选，只要符合规则，不管是谁都欢迎。” 
　　又先定下基调，我们可没排斥骆墨啊，是他自己不识好歹。 
　　就算是审核部问起来，我们也是可以交代的。 
　　“但是，任何人的来与不来，都不会影响繁奖永远办下去。”这位专家评审道。 
　　这些乱七八糟的采访，许初静在看视频时都看笑了。 
　　是气笑的。 
　　骆墨本来都懒得搭理这些人，自己每年都不去参加就完事儿了。 
　　可是，我家静姐被气到了诶！ 
　　不行，绝对不行！ 
　　于是乎，网友们看到了似曾相识的一幕。 
　　上一届【繁奖】结束，骆墨发了一首现代诗《死水》。 
　　今年，他都没去参加，无疑也变“懒惰”了，居然没写一整首诗，而是只写了一句。 
　　但是，一句——足矣。 
　　这是一首古诗里的一句。 
　　地球上，这位诗人可不一般，大家都叫他——诗圣！ 
　　骆墨在微博上就发了寥寥十几个字，却偏偏气魄万千！ 
　　“【尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。】” 
　　（ps：继续应编辑要求，发【更新预告】：本章更于8月17日18：50分，下一章预计明天晚上八点前。） 
　　(本章完)

第674章 骂人诗与喜剧片
　　第674章 骂人诗与喜剧片 
　　“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。” 
　　这句诗很好理解。 
　　待你辈的一切都化为灰土，身体与名声俱灭，也丝毫无伤于滔滔江河的万古奔流。 
　　这句诗，出自杜甫的《戏为六绝句·其二》。 
　　要知道，杜甫可是人称诗圣。 
　　此人的性子，和诗仙李白等人，是有着明显的不同的。 
　　在杜甫中年，因其诗风“沉郁顿挫”，“忧国忧民”，使得其诗又被称为【诗史】。 
　　可实际上，他也是会写诗骂人的，嘿嘿。 
　　而且这一骂，这首诗直接流传千古！ 
　　不得不说，文人确实不好惹，特别是那些顶级文人。 
　　舔得漂亮，你的名字能在他的作品里流传千古。 
　　惹恼了，则可能遗臭万年。 
　　放在蓝星，此情此景，不同的人看这句诗，就有不同的理解了。 
　　有的人觉得，后半句的“不废江河万古流”，骆墨是在说自己。 
　　在说自己能一直火，一直声名远扬，一直创作出好的作品。 
　　但也有人觉得，这或许是在说电影行业，说电影史。 
　　可是，有一点是可以意见统一的。 
　　诗里的【声与名俱灭】，指的绝对是——繁奖！ 
　　之前不是有专家评委说了嘛，任何人来与不来，都不会影响繁奖永远办下去。 
　　骆墨发得这句诗，意思一瞬间就很明显了。 
　　永远办下去？ 
　　你确定？ 
　　繁奖的专家评委们，看到这句诗时，可以说是气得半死。 
　　竖子，尔敢！？ 
　　说真的，他们还头回见到这么狂的人。 
　　是的，这两年骆墨的确站在电影界的顶峰。 
　　任何奖项没了他，在这两年里，都会显得没有含金量。 
　　可重点在于，伱必须一直站在顶峰，才会让一个奖项因你不参加，而名存实亡。 
　　两年，三年…….短时间里，是根本不够看的。 
　　毕竟我们繁奖的底蕴摆在这里。 
　　除非你能五年甚至十年，始终俯瞰整个电影界，永远是第一。 
　　但这可能吗？ 
　　说真的，我们不认为你接下来几年就会扑街，就会不火。 
　　现在已经没人敢跳出来嘲讽骆墨，跟个无脑的跳梁小丑似的。 
　　他已经用实力证明了自己的强大。 
　　但是，对于你能连续多年，处于行业第一，骑在所有人头上，我们是不信的。 
　　但凡哪一年，有哪个电影人做的比你好，或者说可以和你比肩，咱们把奖颁给他，那就丝毫不影响奖项的含金量，完全可以服众啊。 
　　别说是华夏了，整个蓝星的电影界，就不存在年年制霸的牛逼人物。 
　　我们信你还能红很多年，也信你年年都能有作品冲进前十，甚至前五，前三。 
　　但你要说连续多年，年年第一的话……. 
　　那不就等于是——以一己之力，横压一世？ 
　　你他妈以为是玄幻小说是吧？ 
　　【繁奖】的专家评委们，并不觉得会有这种情况发生。 
　　想砸我们的饭碗，做梦去吧！ 
　　但是，这并不影响他们被骂的心里窝火。 
　　“作诗骂人是真的贱啊！” 
　　“之前我还听说，《死水》要被某个带官方性质的诗集收录进去了。” 
　　“网友都说不是一个层面的骂战。” 
　　“居然还有人叫我们做一句相同水平的诗词骂回去，我们是评委，不是诗人啊！” 
　　“还有网友建议编一段rap骂回去，他妈的以为我们不知道他是个歌手，你们就是想听他发新歌骂我们！” 
　　“怎么还有人给我们唱歌：雪飘飘，北风萧萧？” 
　　最让专家评委们难受的是，他们面对采访，一直都是在阴阳怪气。 
　　没有人，会正面针对骆墨。 
　　因为他的头上之人是钟琳太太。 
　　骆墨如今混得风生水起，对社会有着极为积极的影响力，是官方立捧的优质明星。 
　　他们最多就是含沙射影，指桑骂槐。 
　　这些评委都是在拐着弯儿输出。 
　　反正我们邀请过他的，他自己不来，我们抱怨几句，总可以吧？ 
　　骆墨不同，直接正面输出，或者说，这都算是贴脸了吧？ 
　　他的态度很明显：我才懒得跟你们这样玩，没意思。 
　　——直视我，崽种！ 
　　……… 
　　……… 
　　随着骆墨的这条微博发布后，王戎算是有点儿明白，骆墨心底里到底在想什么了。 
　　“太疯狂了，这太疯狂了！” 
　　如果是以前，王戎可能会觉得不现实。 
　　可随着和骆墨接触的越来越多，他也逐渐疯批化。 
　　一想到自己转型前，因喜剧演员的身份，被繁奖各种区别对待……..王戎也火气直冒！ 
　　俯瞰整个电影界，王戎肯定冒不出这么可怕的念头。 
　　他现在只是下定决心，好好把接下来的喜剧电影给拍好。 
　　在喜剧领域，把自己的力量最大化，助骆墨一臂之力！ 
　　如果可以，他也希望自己能在喜剧片这一分类里，做到制霸，做到年年第一！ 
　　“怪不得网上有个词叫【潜移墨化】，和他呆久了，野心是会滋生哈。”王戎忍不住在心中想着。 
　　当然，王戎并不觉得这是膨胀了，是飘了。 
　　毕竟《夏洛特烦恼》的战绩摆在这里，是这三年里的最强喜剧片。 
　　“嗯！要再接再厉！” 
　　至于何远光这边，则心态平和。 
　　人到中年，他的大心脏早已被骆墨给锻炼出来了。 
　　从一开始的砸比票房记录还高的费用，去做动画电影，再到后面的一部电影票房破50亿，光叔对于骆墨的“口出狂言”，已经逐渐习惯。 
　　只要把一切都变为了现实，那还能叫口出狂言吗？ 
　　那叫对自我认知很准确。 
　　在动漫界，他和骆墨在这几年一直是排第一的。 
　　因此，他倒是没有什么多余的想法。 
　　光叔觉得，自己只要把工作做好就行。 
　　唯有一人，在看到微博上的骂人诗后，整个人是懵的。 
　　那便是【港岛电影工作者协会】的会长大人华家群。 
　　他才刚搞到剧本，还在初期筹备阶段。 
　　这压力不就来了嘛！ 
　　不过，他仔细想想，其实倒也没什么。 
　　《两个枪王》，已经是这几年的港片冠军了。 
　　他对于《无双》的期待，本就是高于《两个枪王》的。 
　　而且在奖项方面，华家群更认可的肯定是港岛的奖项。 
　　“反正骂的不是港岛的奖项，无所谓啦。”他在心中想着。 
　　只不过，经过这一场风波，更多人把目光盯到了《流浪地球》上。 
　　如果说，骆墨至今拍摄的所有电影里，哪一部是最不被人看好的，那肯定就是……..《流浪地球》！ 
　　【华夏无科幻】这句话，可不是开玩笑的。 
　　虽说越是这样，好像越能拿第一，因为是矮子里面拔高个嘛。但是，别忘了它光制作费用就高达7个亿！ 
　　一部电影，如果连回本都做不到，那至少在一定程度上是算失败的。 
　　诚然，大家对于国产科幻电影，是比较宽容的。 
　　很多理性的观众也都很清楚，发展是需要过程的，要一步一步来。 
　　可你调子起得太高了。 
　　又是高调宣布投资7个亿，又有国外的大片《末日使徒》在搞事情。 
　　那么，情况瞬间就会变得不一样了。 
　　期望越大，失望越大。 
　　你票房没个30亿，绝对会给人一种强烈的落差感。 
　　在【繁奖】的专家评委们的眼中，还有骆墨那几个仇家的眼里，《流浪地球》是骆墨最险的一步棋。 
　　“什么【不废江河万古流】？” 
　　“你《流浪地球》要是扑了，等于你这条江河，明年就断流了！” 
　　“最主要的是，这部电影的开拍时机也不好。” 
　　当年国外的《末日使徒》公开高调羞辱华夏的科幻电影，这部电影里也有大量的rh情节。 
　　紧接着，《流浪地球》的项目就启动了。 
　　这很难不让人展开联想啊。“这不是在强出头嘛，哈哈哈！”众人心想。 
　　到时候可别丢脸丢到国际上哟。 
　　咱们啊，骑驴看唱本——走着瞧！ 
　　“呵呵，现在骆墨自己应该压力也很大吧？” 
　　………. 
　　………. 
　　魔都，玺城。 
　　骆墨此刻正在看特效团队发过来的东西。 
　　“牛逼！这一段做的牛逼！”他激动地拍大腿。 
　　压力是什么东西？ 
　　他现在只觉得这把稳了。 
　　这家特效团队，骆墨从《仙剑奇侠传》时期就在合作。 
　　骆墨越来越火，他们也一直在进步。 
　　要说和好莱坞那边最强科幻片打，那肯定差距是在那儿的。 
　　可如果只是个《末日使徒》的话…….. 
　　“打不过张三丰，我还打不过你武当七侠了？” 
　　骆墨了比地球上更多的制作费用，就是想在特效方面，还有一些不尽如意的地方，进行提升。 
　　“这有啥好慌的？大不了……..我再加一个亿！” 
　　通过暑期档赚得盆满钵满的骆墨，就是有着这样的财力。 
　　只不过，这种特效大片，后期制作就算再怎么肯钱，整个制作过程也是极其耗时的。 
　　接下来的春节档，《流浪地球》肯定是无缘的。 
　　春节以前，八成无法完工。 
　　因此，是打算放在明年的暑期档的。 
　　可是呢，今年的春节档，骆墨又不想就这样白白错过。 
　　本来，《无双》如果是一部正常犯罪题材的电影，是赶得及在春节档上映的。 
　　但问题是，它要真实还原假钞的制作。 
　　华家群那边正带着的自己的专业犯罪团伙…….不是，是专业犯罪片团队，努力刻苦地研究着如果制作出假美刀呢。 
　　这是骆墨要求的，必须要足够真实！ 
　　为此，华家群还特地向有关部门报备了一下，提前打过招呼。 
　　他可不想大家扛着摄影机，哼哧哼哧的在某个隐蔽的场所做假钞，然后警方一脚踹开了大门，把他的团队一锅端了。 
　　“嚯！违法犯罪就算了，你们还录下来。” 
　　“咋地，准备出教程是吧？” 
　　因此，《无双》有可能赶得上春节档，但也不一定。 
　　具体还要看华家群手底下的人，在违法乱纪方面，是否颇具天分了。 
　　地球上，庄文强导演是搞了三四个月。 
　　可保不齐咱们这边有犯罪天才呢？ 
　　“啧，可这春节档，实在是舍不得错过啊。”骆墨心想。 
　　这几年，每年春节档的总票房，相较于前一年，都是稳定增长的。 
　　大家在过年期间看电影的热情，真的是逐年高涨。 
　　他思前想后，觉得还是让六师兄的新电影，早点提上日程吧。 
　　一方面，是这部电影的拍摄用时会比较短。 
　　另一方面，则是在骆墨看来，喜剧片是最适合春节档的。 
　　大过年的，大家一起进影院笑哈哈，不是挺好的嘛。 
　　之前和六师兄还有王戎商量的时候，王戎是想再休息一段时间的。 
　　此刻《夏洛特烦恼》风头正劲，正是他风光无限的时候。 
　　他还想多爽一段时间，而不是立刻退出公众视野，又跑去苦哈哈的拍电影。 
　　“六师兄那边，倒是挺想快速进组拍摄的。”骆墨笑了笑。 
　　至于六师兄为什么这么急迫，他也大概能猜到原因。 
　　六师兄估计最近过得不怎么…….【雀跃】啊。 
　　夜夜遭鲍应的日子，太痛苦了。 
　　“让王戎离开名利场，少装点逼，早点干活，其实也很简单。”骆墨在心中道。 
　　“那就是给他一个心痒难耐的剧本。”他微微一笑。 
　　骆墨果断地就把早已写好的《西虹市首富》给发了过去。 
　　这部电影，其实本身可以做的更好的。 
　　据说一开始，女主定下的是马丽。那会儿片名都还没改为《西虹市首富》，暂定片名为《资本接班人》。 
　　早期宣传时，就是沈腾和马丽一直在跑。 
　　因为《夏洛特烦恼》的爆火，使得两人再度合作的消息一出，就吸引了大量的投资商。 
　　而且你看啊，女主叫夏竹，正好对应了马冬梅的冬梅。 
　　可到了后面，女主就换成了个台妹，马丽被踢出局了。 
　　这一切使得沈腾直接在电影发布会上，公然阴阳怪气了一波，直接道：“你是最终通过了什么手段，得到了导演的认可？” 
　　要知道，那时候的沈腾，在圈内的地位和现在肯定是没法比的，有着悬殊的差距。 
　　毕竟他现在可是【200亿票房先生】。 
　　同时，在发布会上，他还说了一段话，也是拐着弯子在开怼。 
　　“我觉得特别受不了一些……..没有幽默感的人，去把握一个喜剧作品。我就觉得这点还是需要…….需要慎重一点。” 
　　主持人说：“我就不问你谁没幽默感了。” 
　　沈腾身子朝着那位台妹侧了侧，用余光看了她一眼，然后才转回来对主持人笑眯眯的道：“你问我我还能说呀？” 
　　——《没说》。 
　　先前说过，喜剧表演其实没那么轻松。 
　　骆墨个人觉得沈腾的说法没有错。 
　　女主本该有很多梗，很多情节都更出彩一些的。 
　　最后，不过沦为了一个工具人。 
　　同样的一段剧情，一句台词，可能换一个人来演，效果立刻不一样。 
　　是否直接找蓝星饰演马冬梅的演员来演【夏竹】这个角色，骆墨还在考虑中。 
　　但肯定要找一个适合演喜剧的人。 
　　“这部电影，我倒是也能继续客串。”骆墨笑了笑。 
　　地球上，客串《西虹市首富》的那位歌手，已经因为前妻的小作文事件，而塌房了。 
　　除此之外，这部电影里的部分删减片段，其实特别有趣。 
　　比如魏翔的一些精彩表演，后来都被剪掉了。 
　　骆墨打算在不影响影片故事节奏的情况下，把一些精彩内容给加入进去。 
　　刚把剧本发给王戎，骆墨就收到了王戎微信里的回复。 
　　“又是这招，拿剧本勾引我干活！”王戎看穿了一切。 
　　“对啊，怎样？”骆墨丝毫也不伪装。 
　　“行，我现在在外面，晚上回家了我就看。”王戎道。 
　　结束了和王戎的对话后，许初静切了个果盘，来到了书房里。 
　　把果盘放下后，他便看到骆墨的笔记本电脑里，正打开着一个空白的文档。 
　　“怎么了？是想写点新东西？”许初静问。 
　　“在考虑今年下半年，我自己要不要再拍部电影。”骆墨道。 
　　“也别太累了。”许初静看着骆墨说。 
　　二人聊过职业规划，都不想年纪很大了还在娱乐圈打拼，条件允许的话，早点进入退休或半退休状态。 
　　许初静觉得正因如此，骆墨才现在这么拼。 
　　殊不知是好作品太多了，他觉得自己时间不够用。 
　　与那么一段浩瀚的地球文明相比，我多少显得有点短命。 
　　“没事儿，我的身体素质，你能不知道？”骆墨笑了笑道。 
　　咱和六师兄可不一样。 
　　要不怎么说，六师兄是个老六，而我是个关门弟子呢？ 
　　你门户大开，我可以整个堵住，且长时间堵住。 
　　许初静懒得理他，继续聊起正事，道：“那想好拍什么了吗？” 
　　二人的目光，齐齐落在了笔记本电脑里的空白文档上。 
　　“看王戎拍《夏洛特烦恼》时，我一时之间也有点技痒。”骆墨道：“所以，也整部喜剧吧。” 
　　“喜剧？”许初静微微一愣。 
　　“嗯，就拍喜剧片。”骆墨道。 
　　说完，他便在空白文档上打下了四个大字。 
　　——《让子弹飞》。 
　　（ps：大家别忘了书评区有抽奖活动，全订读者皆可留言参与。一等奖周董签名专辑，二等奖3张周董签名照，三等奖瓜分3万起点币，目前才700多人留言，中奖概率高到我都想参加了。 
　　应编辑要求继续更新预告：本章更于8月18日17：33，下一章预计明天晚上八点前。） 
　　(本章完)

第675章 《让子弹飞》与《西虹市首富》
　　第675章 《让子弹飞》与《西虹市首富》 
　　“《让子弹飞》？”许初静读着这个名字，觉得有几分有趣。 
　　“你如果不跟我说是喜剧片的话，我还以为是部战争片，或者警匪片。”许初静笑着道。 
　　骆墨闻言，道：“警匪片倒是对一半，对了匪片那一半。” 
　　他也不介意许初静坐在一旁看他工作，他就这样开始敲起了键盘。 
　　《让子弹飞》这部电影，虽说类型是喜剧片，但它和绝大多数的喜剧片都有所不同。 
　　这部片子里的隐喻实在是太多了。 
　　在给国产片打分无比吝啬的某瓣上，这部电影的评分也高达9.0分，和《我不是药神》是一个分数。 
　　它有自己商业性的一面。 
　　你不要去想太多，就这么简简单单的去看，也会觉得电影挺有趣的。 
　　这部电影留下来的梗，也可以说是多得要命，又是一部梗王级的片子。 
　　很多人对待这部电影的态度是：“申遗！赶紧申遗！” 
　　地球上，对这部电影的深度解析，可谓是多如牛毛。 
　　有的人看完后，觉得是过度解读。 
　　有的人看完后，觉得这当真是一部神作。 
　　不得不说，姜文是一个个性很鲜明的导演。 
　　他骨子里的一些东西，和很多人都不一样。 
　　诚然，这部片子是要结合一定的历史背景的。 
　　但是先前说过，蓝星这边的历史，和地球上是有诸多相通之处的，特别是近代史，以及后来华夏高速发展的那些年。 
　　否则的话，《那年那兔那些事儿》的播出，也不会带来那么多的感动。 
　　有些事情，不过是换了个平行时空，换了一批不同名字的人在做。 
　　当然，历史上的不相通处，肯定也是存在的，毕竟这是两个世界。 
　　所以骆墨在写剧本时，也会时不时的停下来思考许久。 
　　但很快，他心中就滋生出了一个想法。 
　　“这样一来，有些台词，有些事件，或许在蓝星就有了和地球上不一样的解读。” 
　　比如地球上，电影里的十匹马拉车，都是有解读的。 
　　在蓝星，这一幕影评人就给不出解读了？ 
　　同样是可以的。 
　　这种未知性，竟莫名的让骆墨有了几分兴奋。 
　　因为他拍电影至今，还没怎么体验过这种感觉。 
　　当然，有些地方，还是要做点修改的。可骆墨搞出来的蓝星版，不都是有修改的嘛。 
　　就这样，写着写着，骆墨突然想到了一件事。 
　　“这样的电影，应该就是李栋梁导演最想拍出来的电影吧？”他心想。 
　　只可惜这李导只能专注于搞隐喻，专注于糊弄玄虚，但电影是真的难看，而且根本看不懂。 
　　指不定李栋梁看完电影后，会拍大腿高呼：“啊对对对！这就是我每次拍电影时想要的效果！” 
　　“那就给你上堂课吧。”骆墨笑了笑。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，王戎已经回到了家中。 
　　他刚刚参加了一个圈内的聚会。 
　　如今的他，自然又是一群人中的焦点，是所有人的吹捧对象。 
　　随着《我不是药神》，《误杀》，和《夏洛特烦恼》的大火，王戎在圈内的地位也是跟着水涨船高。 
　　要知道，他现在可有个称谓——【百亿票房影帝】！ 
　　《药神》和《误杀》加起来，就七十几亿了。 
　　现在就算是资方大佬，见到王戎也得好生招待。 
　　毕竟他现在的票房号召力很高，不管是当导演，还是当男主，都能引发观众们的期待。 
　　一场聚会，一共来了11个人，一个个都各怀鬼胎，人均800个心眼。 
　　有人见王戎是离异单身汉，想和他打扑克。 
　　有人则是想投资他拍片。 
　　有人则是想通过他乘上骆墨的大船……. 
　　但王戎是何许人也？ 
　　在人际关系的处理上，他是有一套的。 
　　而且他很清楚，眼前这些人的价值加到一起，恐怕还比不上骆墨发来的新片。 
　　只不过回到家中的时候，他人已经喝得有点醉醺醺的了。 
　　王戎现在处于一种想吐但又吐不出的临界点，于是乎，他干脆…….又拿家里的酒灌了几大口。 
　　在马桶上吐完后，王戎觉得自己又可以再大战三百回合了。 
　　不得不说，有些酒场战神，吐了之后就又活过来了。 
　　而有的小趴菜，只会吐成软脚虾。 
　　漱口后，王戎便来到书房，一边喝蜂蜜水，一边把骆墨发来的剧本下载到文件夹里。 
　　这个文件夹内，都是王戎收到的剧本。 
　　当然，也有他自己写的。 
　　当年的那部《百万钻石》就赫然在内，只不过，估计没有开拍之日了。 
　　“就我这写出来额剧本，和骆墨的剧本一比……..丢人！”王戎心想。 
　　新电影的名字，王戎觉得挺有趣的：“《西虹市首富》。” 
　　这个城市的名字算是个谐音梗，而【首富】二字，则更是让他变得好奇起来。 
　　王戎先看了下简介。 
　　“本片讲述的是丙级业余足球队守门员王多鱼，因比赛失利开除离队，却意外获得大笔财富，由此引发一系列令人哭笑不得的事件的故事。” 
　　“啧，老样子，光看简介看不出啥东西来。”王戎开始喝了口蜂蜜水，开始正式阅读剧本。 
　　他还调整了一个舒服的姿势，省的自己在剩余酒劲的作用下，直接睡着后，睡得不舒服。 
　　由于骆墨说过，这部剧的男主还是由六师兄来演，所以，王戎在阅读剧本时，关于男主的一切内容，都是把柳功名那张满是褶子的脸，还有他的声音，给代入进去的。 
　　剧本的第一幕，就是男主王多鱼道： 
　　“守门员这个职业，是越老越妖。” 
　　“也不知道是贵球队的哪位领导，在茫茫人海中，一眼就叨中了我这只老妖精？” 
　　王戎一脑补是柳功名在讲这些话………他已经开始笑了！ 
　　“虽然我37了，可由于我发育的比较晚，所幸目前正处于身体的巅峰期。” 
　　“再加上我年轻的心态，我有信心踢到60岁！” 
　　王戎又一想到是那张肉褶子脸在讲这些话，又开始笑了。 
　　他现在一边看剧本，一边满脑子浮现的都是肉褶子脸。 
　　就好像他的脑海里，贴满了六师兄柳功名的大头贴。 
　　坐在王多鱼对面的金先生道：“王多鱼，其实我对伱非常了解。” 
　　“你球龄20年，长期混迹于丙级球队，曾经在比赛当中因为咬人，被禁赛了两年。” 
　　“这两年，你踢过女足。” 
　　王戎又笑了，这一幕肯定要拍进去的，柳功名这是要女装啊！ 
　　“做过日料。”金先生继续道。 
　　剧本里明确的指出，这里的做过日料，不是说成为了做日料的厨子，而是把自己…….变成了一道日料！ 
　　或许，你听说过人体盛yan吗。 
　　“想拍！”王戎猛地一拍大腿。 
　　金先生继续道：“甚至，还去做个人体模特。” 
　　王多鱼这时候开始回忆起自己做人体模特的经历。 
　　美术老师见他半梦半醒间，还开始升旗了，立刻提醒他要压枪，沉声道：“麻烦控制一下。” 
　　王多鱼立刻不好意思的捂住道：“不好意思，昨晚看球睡太晚了。” 
　　金先生看着面前的王多鱼，道：“在法律允许的范围内，你把身体开发到了极致。” 
　　“噗——！”王戎这下子是真没忍住笑喷了。 
　　“好啊，这段剧情好啊！” 
　　“柳功名拍这部电影，牺牲要很大嘛！”王戎乐了。 
　　而且这种台词上很巧妙的搞笑，是王戎对于骆墨的喜剧剧本，最佩服的地方。 
　　紧接着，王多鱼给金先生表演了一波自己作为守门员的专业素养。自然是——菜得一匹。 
　　金先生看着他，道：“实话实说吧，我根本没打算签你。” 
　　他要给王多鱼20万，买他后天的球赛里，丢三个球。 
　　“啧，这是在讽刺现实？”王戎心想。 
　　最终，王多鱼拒绝了他。 
　　球场上，他奋力守门。 
　　故事在这里进行场景切换，回忆起了王多鱼对金先生说的话。 
　　“守门员，守得就是足球场上的底线。” 
　　“只要我还站在底线前，你们就一个球都别想进。” 
　　下一幕，在王多鱼的沾沾自喜，一脸逼气的表情中……..球进了！ 
　　一场比赛下来，王多鱼的大翔队连丢五球，踢出了个0：5。 
　　我的球品没问题，但是……..实力不允许啊！ 
　　剧本里还特地写了，群众演员在比赛结束时，要齐声高喊：“假球，假球，假球！” 
　　王戎脑补着这一幕，又笑了。 
　　“什么假球！就不允许我们单纯的够菜吗？”他在书房里趁着酒劲还在，大笑着自言自语。 
　　王多鱼整个人快要晕过去了。 
　　结果，对面球队的人过来扶了一把。 
　　“谢谢。”他有点恍惚的道。 
　　紧接着，对面球队的人就把他抱了起来，然后一边庆贺，一边把他往天上丢，再牢牢地接住。 
　　——《功臣》！ 
　　今天能踢出个5：0，你居功甚伟！ 
　　王戎先是乐不可支，然后突然觉得逻辑上不对。 
　　虽然是在酒后阅读剧本，但他毕竟是娱乐圈里的老油条了，立刻发现了矛盾的地方。 
　　“这个王多鱼和大翔队这么菜，这位金先生干嘛要给20万？” 
　　“虽然这样的反转，能让笑点更密集，可有点站不住脚。” 
　　王戎摇了摇头，觉得自己有点太苛刻了，喜剧嘛，有的时候为了喜剧效果，是要丢掉一些合理性的。 
　　这个地方都叫西虹市了，你还跟我讲合理？ 
　　故事的发展，就是王多鱼的队友兼好基友庄强，来他家找他。 
　　王多鱼在修灯泡，他却以为他想不开了，要上吊。 
　　车里，他安慰道：“多鱼，你也想开点儿。” 
　　“认为你踢假球的，那就是社会上一小撮不懂球的人。” 
　　“咱们球队上上下下都是非常信任你的，认为你就是能力不行。”庄强道。 
　　怎么还把心里话说出来了呢。 
　　还真是掏心掏肺的真朋友。 
　　“你他妈到底想说啥？”王多鱼问。 
　　“当年，你替我出头咬人被禁赛，这个恩情我记着呢。一会儿教练那儿你不用担心啊，有我面子在，他不可能开除你。” 
　　镜头转换，给到教练身上。 
　　“我们好聚好散，有时间回来看看，教练也不是一个记仇的人。”教练道。 
　　这话容易让人想起《夏洛特烦恼》里的王老师。 
　　“教练我发誓我绝对没有踢假球！”王多鱼情绪激烈的道。 
　　他可是面对整整20万的诱惑，坚守了自己的底线啊，这是一件多么不容易的事情啊。 
　　至于最后的结果，那我又不是故意的！ 
　　“那些都不重要了，你踢没踢假球，都对得起你这个结果。”教练道。 
　　——他的话好伤人，但我好想笑。 
　　王多鱼觉得队里没守门员都没法训练。 
　　结果，门前坐着只狗，守得比他准。 
　　庄强气得把手里的一次性水杯砸到地上，恶狠狠地道：“教练你过分了啊！” 
　　“王多鱼今天，必须留下！”庄强气势汹汹地道：“他要是走了，我也不干了。” 
　　教练的表情先是一滞，然后逐渐变得非常精彩。 
　　“哼——，一言为定！”教练道。 
　　他脸上的笑容怎么也抑制不住，高兴得都要拍手了。 
　　“双喜临门！哈哈哈嗨哈哈嗨！” 
　　王戎又看乐了。 
　　紧接着，他脑海里蹦出了一个念头。 
　　“我有点想演这个教练。” 
　　剧情到了后面，王戎才知道，原来所谓的找他搞假球，不过是金先生对他的考验。 
　　王多鱼的爷爷其实有一个弟弟，也就是他的……..二爷。 
　　这人早年间和家里人闹矛盾，跑到了宝岛，然后，留下了百亿遗产。 
　　王多鱼，便是他唯一的继承人。 
　　他要王多鱼在一个月内，光十个亿。 
　　如果他能够做到，就能继承二爷300亿的遗产。 
　　当然，怎么钱是有规则的，要在规则允许的范围内。 
　　王戎看到这里，知道电影开始进入正题了。 
　　同时，他觉得很新颖，很爽。 
　　“卧槽，任务居然是钱？” 
　　“而且金额还是十个亿？” 
　　“这是他妈的什么绝世爽片！” 
　　上一部电影，是重生当文抄公。 
　　至少这还是要靠工作赚钱，要自己写歌，唱歌，录综艺等。 
　　好家伙，这一部直接天降300亿遗产！ 
　　王戎很清楚，放眼娱乐圈，又有多少人资产超过300亿？ 
　　他很清楚，光是这个创意设计，就能把很多观众吸引到电影院。 
　　绝大多数的观众，都是普通人。 
　　一个月光10个亿，这对于普通人来说，心理冲击力实在是太大了。 
　　只不过，王戎目前的想法，还是觉得接下来的内容就是怎么啼笑皆非的把钱一点点掉。 
　　殊不知整部电影，可以说是完全的反套路。 
　　反转，反转，再反转！ 
　　这个钱啊，他越越多，越越多！ 
　　王戎回家时，本就是喝酒喝到了一点多。 
　　此刻，他看完剧本，直接就看到了天亮。 
　　他直接给六师兄柳功名打了个电话，他知道柳功名起得早，会早起练嗓子和基本功。 
　　这已经是他的生活习惯了。 
　　“喂，怎么啦？”柳功名问。 
　　“你不是说想早点拍新片吗？”王戎道。 
　　“对啊，可你不是想歇会儿吗？”柳功名问。 
　　“不歇了，歇个屁啊！趁热打铁，再来部票房大卖的！”王戎激动道。 
　　柳功名：“？？？” 
　　这人怎么变来变去的？ 
　　柳功名故意逗他，道：“那不行了，我改变主意了，听了你之前的劝，打算歇会儿。咱不学小师弟那个工作狂！” 
　　王戎纳闷道：“你小师弟没跟你说新电影拍什么？” 
　　“没啊。拍啥？” 
　　“拍你钱。”王戎道。 
　　“什么东西？”柳功名听都听不懂。 
　　“就是拍你怎么钱，很多钱。”王戎开始诱惑。 
　　“笑死，《夏洛特烦恼》里我也住过豪宅，开过豪车，稀奇了啊？”柳功名不屑一顾。 
　　“一个月十亿。”王戎直接道。 
　　“笑死，不就是十…….多少？你刚刚说多少？” 
　　（ps：应编辑要求继续更新预告：本章更于8月19日17：20，下一章预计明天晚上8点前。） 
　　(本章完)

第676章 润姐的代价
　　第676章 润姐的代价 
　　有的电影，拍摄过程是煎熬的。 
　　有的电影，拍摄过程是暗爽的。 
　　这和电影的剧情内容有关。 
　　好比很多有着中二之魂的年轻男演员，拍那种中二情节，就会觉得特别爽。 
　　六师兄就没有抵御住一个月光十个亿的诱惑。 
　　这是什么绝世爽片？ 
　　立刻，马上，现在…….就让我拍钱！ 
　　此时此刻的他，暂时还没意识到自己在这部片里，要牺牲多大。 
　　他只觉得想想就很刺激。 
　　《西虹市首富》的前期筹备工作，其实很简单。 
　　因为有不少演员都是和《夏洛特烦恼》一脉相承的。 
　　而华家群那边，则遇到了点小挫折。 
　　《无双》的男主李问，他会自己亲自出演。 
　　女主阮文，也已经敲定了，演员叫曾丽丽，她是港姐出身，气质和身材都很好。 
　　地球上，阮文是由张静初出演的。 
　　很多观众对她最深刻的印象，或许是《门徒》里的表演。 
　　这个曾丽丽在形象与气质方面，和张静初还蛮接近的。 
　　不过骆墨在用人方面，不喜欢那些有太多黑历史，有过多桃色新闻的人。 
　　在这一点上，曾丽丽倒是挺好的。 
　　现在，主角团里，唯一没有被敲定的，就是【画家】李复生这个角色。 
　　这个演员，必须要在气场等方面，全方面的压住华家群才行。 
　　华家群在看了剧本后，脑子里就第一时间蹦出了一个人。 
　　这个演员，叫徐港生，在港岛演艺圈里，算是一号传奇人物。 
　　如今，他年纪已经58岁了，处于半退休状态了。 
　　早年间，徐港生的演艺之路是比较坎坷的。 
　　并不是说他演技不行，形象不好，而是因为很多演员很难和他搭戏。 
　　他太高了。 
　　在那个普遍男演员都只有一米七出头，甚至是一米六几的年代，他这180+的身高，有点过于突出了。 
　　拍个对手戏，镜头里，大家剑拔弩张。 
　　镜头外，徐港生在劈叉。 
　　他要双腿岔开，降低身高，和对面的男演员飙戏。 
　　但是，并不是所有情境都能这样解决的，有时候，总是要全身入镜的吧？ 
　　而且在港岛，一出道就演男主，那绝对是幸运儿，那个年代，大多数人都是一点一点往上爬的。 
　　徐港生这种男配，肯定不讨男主演的喜欢。 
　　直到一部电视剧，就是需要一个这样个子高大，长相英俊，气场强大的男演员，他才一炮而红。 
　　那一年，徐港生凭借这部剧，可是红遍全港。 
　　确切地说，是红遍亚洲。 
　　不仅港岛火，内地和宝岛那边也是爆火，在日韩也是火得不要不要的。 
　　在那个年代，可没什么韩流入侵，港流是席卷全亚洲的。 
　　而徐港生抓住了这个机会后，又演了一部爆款电视剧，然后就一头扎进了电影界。 
　　他是比较幸运的，路子找的也对，所以没有跟地球上的发哥那样，一度还沦为了【票房毒药】。 
　　要知道，地球上饰演【画家】李复生的发哥，早年间电影票房连连扑街，很多投资商一听到周润发这三个字，可以说是避之不及，都不肯投钱的。 
　　直至他和张国荣等人拍了《英雄本色》这部电影后，才彻底翻身，还一举拿下了金像奖影帝，也是他的第一个金像奖最佳男主角。 
　　而蓝星的徐港生，不仅比发哥在电影圈混得更顺利一些，还是蓝星港岛这边，拿过影帝次数最多的男演员。 
　　在华家群心中，他便是【画家】李复生的最佳人选，或者说是唯一人选！ 
　　找任何其他人来演，他都会觉得遗憾，绝对达不到徐港生所能产生的效果。 
　　毕竟徐港生来演的话，他一出场，那压迫感绝对是无敌的。作为犯罪团伙的首领，再合适不过了。 
　　只可惜，徐港生在四年前就宣布息影了。 
　　想让他复出演戏，是很不容易的一件事。 
　　哪怕华家群和他私交还行，在第一次联系他时，也是被一口回绝了。 
　　徐港生压根都没问这个项目的具体细节，只说自己真的不拍戏了，谁来邀请都是一样的。 
　　华家群也知道请他出山不是易事，但如果邀请他去海钓，他多半会来。 
　　这几年，大家在大荧幕上根本看不到徐港生活跃的身影。 
　　倒是很多人海钓的时候，能偶遇到他。 
　　一听到海钓，徐港生欣然赴约。 
　　但二人有言在先，华家群不可以再提邀请他拍电影的事情。 
　　华家群一口答应了下来，然后在海钓当天，把老婆梁心怡给带上了。 
　　——我闭嘴，让我老婆来说.jpg。 
　　毕竟我是我，我老婆是我老婆嘛。 
　　虽是夫妻，但也是独立的个体，要尊重人权。 
　　整个海钓的过程，可以说是气氛特别好。 
　　华家群自己也擅长海钓，甚至比徐港生要更厉害些。 
　　徐港生属于那种又菜又爱玩的类型。 
　　在闲聊的过程中，我华家群身为【港岛电影工作者总会】的会长，聊聊港片目前的尴尬处境，不过分吧？ 
　　对此，徐港生也表示忧愁。 
　　他作为老前辈，还是希望港岛电影能发展的越来越好的。 
　　在这个过程中，他还谈及到了内地电影的发展。 
　　不只是后来居上，而且这几年发展的真的特别好。 
　　像《我不是药神》这部电影，徐港生表示看完后很震撼。 
　　这是他近几年看过的最好的内地电影，没有之一。 
　　华家群立刻跟了一嘴：“那如果是骆墨拿着《我不是药神》的剧本请你出山，你演不演？” 
　　“那是有点心动啊。”徐港生道。 
　　此刻，他还不知道华家群的剧本就是骆墨写的。 
　　最后，还是他自己提了一嘴，问华家群接下来的新片打算拍什么。 
　　“犯罪题材，叫《无双》，搞假钞的，要在电影里基本还原，我的团队现在已经快做出可以以假乱真的美金了。”华家群道。 
　　这团队果然很有天赋，不去坐牢真是可惜了。 
　　徐港生闻言，都吓了一跳。 
　　“这你拿到准拍证，费了很大力气吧？”他道。 
　　“算，算是吧？”华家群回答的不是很肯定。 
　　骆墨搞准拍证，小事一桩。 
　　但想和骆墨合作，可不是易事。 
　　不得不说，由于《无双》这个题材噱头很足，所以徐港生也多了些好奇。 
　　华家群在一旁跟他讲故事内容，他也很有耐心的在听。 
　　听到后面，他觉得《无双》这个名字很有意思。 
　　他的个人理解是这样的： 
　　第一层意思，当然是【画家】的技术天下无双。 
　　第二层意思，就是主演们一人分饰两角，可实际上有一个是虚构的。根本就没有两个人，只有一个，所以，便是——无双！ 
　　“很有意思的电影。”徐港生做出评价。 
　　“让我猜猜看，是哪个港岛编剧写的。”徐港生道。 
　　这电影港味儿太冲，质量又高，肯定是出自大家之手。 
　　结果，他猜了三个，华家群都是摇头。 
　　“伱不可能猜到的啦。”华家群直接道。 
　　“喔？”这让徐港生有点惊讶，道：“难道是个新人？” 
　　“算，算是吧？”华家群觉得在港片领域，骆墨算是萌新。 
　　“那我倒是想知道他高姓大名。”徐港生道。 
　　“是骆墨。”华家群也不卖关子。 
　　“什么！？”徐港生拿着鱼竿的手，都微微震了一下。不可能，绝对不可能！ 
　　港味儿这么重的电影，居然出自一个京城人之手！？ 
　　一旁的梁心怡立刻道：“生哥，要不要再考虑一下？” 
　　华家群一摊手，道：“呐，这话可不是我说的啊。” 
　　——《诚信》。 
　　…….. 
　　…….. 
　　海钓结束，大家酒足饭饱后才散场。 
　　徐港生没有直接答应，而是说自己再考虑考虑。 
　　华家群听到这几个字后，激动地当天夜里就给骆墨打了个电话。 
　　骆墨听他这么高兴，心里却蹦出了几个字：“你高兴的太早了。” 
　　在他看来，《无双》的剧本，会让徐港生产生动摇，但绝对不足以打动徐港生。 
　　要知道，他现在可不是半退休状态，是完全的息影状态。 
　　不怎么接戏，和复出演戏，那是两码子事。 
　　他退出影坛已经四年有余。 
　　以他的传奇程度，影响力肯定是在的。 
　　他复出演戏，肯定也会引发很可怕的轰动。 
　　毕竟他当初是站在亚洲顶端的男人之一。 
　　但也正因如此，他会对剧本更挑剔。 
　　《无双》不是不好，是【画家】李复生之所以由徐港生来演是最好的，便是因为这个角色仿佛是为他量身定制的一样。 
　　就好比地球上，发哥只要大衣一穿上，那感觉一下子就来了。 
　　这部电影，让徐港生来演，会很轻松。 
　　但不会有任何的突破。 
　　息影前演一演倒是无所谓，现在的话，就有点不合适了。 
　　骆墨觉得，华家群这一次唯一的收获就是，可以看得出来，徐港生并不是决定终生不演戏了。 
　　息影四年多，他或许也有点心痒了。 
　　“那么，一切就简单了。” 
　　“在他心里，再多加点砝码就是了。” 
　　骆墨拜托华家群牵线搭桥，他想给徐港生再发一个剧本。 
　　是的，就是同样由发哥出演的——《让子弹飞》！ 
　　当初，姜文请周润发出演，也是费了点力气的。 
　　只不过这剧本骆墨暂时还没写好。 
　　写好了再发过去就是了。 
　　“想来这位生哥应该不会拒绝看一眼我的剧本吧？” 
　　——《底气》。 
　　就在此时，骆墨收到了一条微信。 
　　他打开一看，是宁丹发来的。 
　　“在玺城吗？”宁丹问。 
　　“嗯。”骆墨回。 
　　别忘了，骆墨玺城的这间大平层，是从宁丹手里买来的，她自己就住在骆墨楼上。 
　　“来喝点？和许初静一起。”宁丹道。 
　　随着骆墨的事业做得越来越好，人变得越来越忙碌，这对曾经的酒友，喝酒次数也越来越少了。 
　　“静姐下午飞京城了，是有事？”骆墨道。 
　　自他和许初静在一起后，宁丹就极少主动邀请他上楼了。 
　　直觉告诉他，应该是遇到点事儿了。 
　　“算是吧。”宁丹道。 
　　“行。”骆墨答应了下来，然后给许初静发了条微信，告诉她宁丹有事找自己。 
　　然后，他便把睡衣脱下，随便换了身衣服，穿了一双可外穿的拖鞋，就乘电梯上楼去了。 
　　——《方便》。 
　　按了下门铃后，穿着居家服的宁丹便开了门。 
　　在她身后的，则是那只名叫【跟来】的哈士奇和柯基的“混血种”。 
　　——哈士基。 
　　不得不说，这两个品种的狗，各自的基因都挺强的……. 
　　这只狗看到了许久未见的骆墨，立刻兴奋的摇起尾巴，还抬起自己的小短腿，试图扒拉骆墨。 
　　骆墨和它打了个招呼后，便看向了宁丹。 
　　润姐一身简单的居家服，是那种宽松款，但也依然无法遮掩住她那傲人的身材。 
　　那丰润的嘴唇此刻微微翘起，面带微笑。 
　　可是眉眼之间，能看出些许疲态。 
　　“遇到事儿了。”骆墨在心中道。 
　　“酒已经醒好了。”宁丹对骆墨道。 
　　“好嘞。”骆墨笑了笑。 
　　他其实不会品酒，都是瞎喝。 
　　喝到微醺时，骆墨才问起了宁丹的近况。 
　　宁丹的一双美眸里，带着些微的朦胧感。 
　　她眼帘上抬，瞟了骆墨一眼，半靠在椅背上，道：“我恐怕以后做不了晚会了。” 
　　“嗯？”骆墨微微皱眉。 
　　之前在他的帮助下，宁丹执导的一些大型节日晚会，不都收视率和网络数据创下新高了吗？ 
　　这个事业心很重的女人，之前野心勃勃，甚至都想成为史上第一个执导春晚的综艺导演。 
　　要知道，放眼整个蓝星华夏，还没有哪个综艺导演出身的人，执导过春晚。 
　　“是怎么回事，具体说说。”骆墨道。 
　　宁丹其实也在纠结要不要把这些事情告诉骆墨。 
　　她最终决定说，也是因为她在晚会方面能一步步走到现在，骆墨居功甚伟，有他的努力在里头。 
　　虽然润姐说的没有很直白，但骆墨还是大概明白了是怎么一回事。 
　　央台里，负责晚会的新任主任，对宁丹动了歪心思。 
　　这个女人是不婚主义者，貌似还是丁克一族，在很多位居高位的人眼里，这不就是最适合做情人的那一类？ 
　　她不想结婚，也不会携子上位威胁。 
　　——太润了！ 
　　当然，这位主任明面上是摆出一副追求者的姿态的，并表示自己夫妻感情其实早已破裂，已经在准备离婚了。 
　　这次的跨年晚会，宁丹也去参与了总导演的竞争。 
　　最后的结果，自然是没选上。 
　　既然你把事业看得这么重，那我就拿事业要挟你。 
　　大蛇要打七寸嘛。 
　　是吧，美女蛇。 
　　要打到你乖乖给我吐蛇信子。 
　　然后，他又给宁丹画大饼，表示就算是春晚，他的意见在台里也极为重要。 
　　女人，这还拿不下你？ 
　　宁丹说完，摇晃了一下手中的高脚杯，然后将里头的红酒一饮而尽。 
　　她的心情很不好。 
　　类似的事情，她不是第一次经历了。 
　　她觉得在这一批竞争者里，她是最有能力的一个。 
　　明明凭能力就该是她，可偏偏总有人要她多付出点代价。 
　　整个过程中，骆墨一直在撸狗，一言不发。 
　　过了一会儿，他才抬头看着她，然后看了一眼手机里的时间，道： 
　　“我去阳台打个电话。” 
　　宁丹见他起身，张开丰唇想要问点什么，却被骆墨打断。 
　　而他的话语，则让宁丹张大了嘴巴。 
　　“他只是主任，还好不是台长。” 
　　“咱们运气不错。” 
　　（ps：应编辑要求继续更新预告：本章更于8月20日18：35，下一章预计明天晚上八点前。） 
　　(本章完)

第677章 润姐：我退出
　　第677章 润姐：我退出 
　　有点醉眼朦胧的宁丹，就这样看着骆墨拿起手机，离开了酒室。 
　　她甚至一度觉得自己幻听了。 
　　同时，她也不知道骆墨究竟想做什么。 
　　只是不知道为什么，明明这个年轻男人嘴里说的话，听着很骇人听闻，可她偏偏就是觉得很安心。 
　　这种安心的感觉，是她打拼至今从未有过的。 
　　宁丹的行事准则，一直便是万事靠自己。 
　　这种满满的安全感，让她还有几分不适应。 
　　曾经的骆墨，不过是一个值得她投资心力的练习生而已。 
　　而现在的骆墨，已经是能让她在底下乘凉倚靠的苍天大树了。 
　　此刻，骆墨已经来到了大平层的大阳台上。 
　　这个阳台被改成了封闭式，有单透玻璃包围着。 
　　来到阳台后，骆墨突然发现自己来错地方了。 
　　毕竟……..阳台是一个用来晾晒衣物的地方。 
　　很明显，宁丹是个表里如一的女人，贴身衣物的色系，也以黑色、紫色等为主，款式也尽显成熟魅力。 
　　骆墨轻咳了一声，好在四下无人，否则倒也有几分尴尬。 
　　“汪！”一声犬吠传来，那只名叫【跟来】的哈士基正在骆墨脚边摇尾巴。 
　　骆墨蹲下身子轻轻抚摸着它的毛，一时之间也搞不清楚它究竟是像哈士奇一些，还是像柯基一点。 
　　而骆墨现在拨打的电话，是一个有一段时间没有合作，但逢年过节，还是会相互问候的人。 
　　——章鱼台的台长许关！ 
　　这几年，章鱼台比以前要风光了许多。 
　　在《仙剑》系列和《琅琊榜》热播的时候，章鱼台可以说是力压四大卫视，收视率频频打破记录，广告费也是一路飙升。 
　　在台里，许关的威望可以说是超过了前几任台长。 
　　大家都觉得许台长英明神武，慧眼识人。 
　　如果不是他执意要和骆墨合作的话，哪有章鱼台如今的辉煌？ 
　　只可惜，骆墨已经好久没拍上星剧了。 
　　他和企鹅视频深度合作后，搞出来的【迷雾剧场】，那是能在电视台播出的玩意儿？ 
　　到了后面，他开始拍电影，大家就更没多少合作的机会了。 
　　但好在经典为什么能称之为经典呢？ 
　　那就是不管播多少遍，都有人看得津津有味。 
　　“台长台长，最近收视下滑，广告商那边很不满意。” 
　　“好，咱们接下来把《仙剑》系列搞一个连播！” 
　　“台长台长，东南卫视那边的新剧来势汹汹，我们准备的这一部，怕是毫无竞争力。” 
　　“不慌！上《琅琊榜》！” 
　　四大卫视互看不顺眼，但又都很统一的瞧不起章鱼台。 
　　“除了骆墨的剧，你们还有什么？” 
　　许关：“怎样？不服啊？” 
　　你们一些新剧都干不过老剧，也不知道哪来的脸在这叫嚣。 
　　他们急了，他们急了！ 
　　不管别人再怎么嘲讽，说章鱼台是靠骆墨活的，章鱼台也完全无所谓。 
　　许关只是遗憾，随着骆墨步步高升，事业做得越来越好，和他再度合作，便越来越难了。 
　　“找不到机会啊！”许关烦恼。 
　　此时，许关本打算去卫生间洗漱了。 
　　手机铃声响起后，他还纳闷：“这么晚了，还有什么要紧的事吗？” 
　　他以为是台里的人打来的。 
　　可当许关看到来电人是骆墨后，立刻接通了电话。 
　　堂堂卫视台长，此刻竟心跳加速，心里既兴奋，又紧张。 
　　就他这复杂的面部表情，若是妻子看到了，指不定都要怀疑是不是老公外面有人了。 
　　大半夜在家里突然接到偷腥的电话，可不得又兴奋又紧张又忐忑吗。 
　　“喂，许台长。这么晚打电话过来，没有打扰到吧？”手机里，传来了骆墨的声音。 
　　“诶，骆墨啊！没有没有！”许关的语气别提多热情了。 
　　骆墨没有直入正题，而是先寒暄了几句。 
　　然后，他才问道：“许台长，咱们台里这几年的跨年晚会，弄得怎么样？” 
　　许关闻言，先是心中狂喜。 
　　“咱们台里！他说的是咱们台！咱们！” 
　　哈哈，嘿嘿嘿嘿哈！ 
　　只不过狂喜过后，许关便苦笑了一声，道：“实话实说，只能算还可以，和四大卫视肯定有不小的差距。” 
　　骆墨沉吟片刻后，道：“许台长，那我也不绕弯子了，我今晚打电话过来，就是想问一下，咱们台今年的跨年晚会，总导演的人选定下了吗？” 
　　“那倒是还没，现在还早啊。”许关道。 
　　地方卫视和央台肯定是不一样的。 
　　央台定的早，彩排的也早。 
　　地方卫视不会提前这么久就开始筹备，各路明星也不会像和央台合作那样，来彩排这么多次。 
　　“那我可以向台长推荐一个人吗？”骆墨道。 
　　如果是别人提这句话，许关肯定是——婉拒了哈。 
　　台里的事情，一个外人过问这么多干嘛？容得着你插手？ 
　　可既然是骆墨的话——他一直在说“咱们台”诶！ 
　　插手，伱尽管插手！ 
　　“推荐哪位导演？”许关问。 
　　“宁丹，宁导。”骆墨道。 
　　“嗯？”这倒是把许关给弄愣了。 
　　宁丹给央台搞了好几次节日晚会了，弄得效果都特别好。 
　　这里头，骆墨肯定居功至伟。 
　　但是，宁丹的个人能力绝对也是不能忽略的。 
　　她的确是个很厉害的女人，对各方面的把控，都很强。 
　　按理说吧，宁丹应该是会主动去争取央台的跨年晚会才对。 
　　哪怕争取不到，也不会自降身份，来章鱼台搞晚会。 
　　去四大卫视还差不多。 
　　许关敏锐的感觉到，这里头肯定有什么隐情。 
　　但他也不会去问。 
　　“如果是宁导愿意来的话，那今年跨年晚会总导演的位置，就给她留着了。”许关直接道。 
　　在许关看来，骆墨等人如果真要参加晚会，肯定也是去央台的。 
　　宁丹这次就算来，也不会是带着骆墨工作室和新虞的歌手一起加盟。 
　　但是不要紧啊。 
　　别忘了，这人可是【选秀教母】，是娱乐圈综艺之神！ 
　　综艺弄得好，手里会却人脉，会缺资源么？ 
　　更何况她的能力是有目共睹的。 
　　——赢麻了赢麻了！ 
　　“好，许台长，那我现在就去和宁导聊一聊。”骆墨道。 
　　许关闻言，立刻道：“要不这样吧，这个事情你跟宁导说了之后，你给我发个微信，把宁导的联系方式给我，我给她打个电话，我自己来邀请，以示诚意。” 
　　“也行。”骆墨笑着应了下来。 
　　和许关合作，骆墨最大的感觉就是比较舒心。 
　　他说话做事都比较直，但又都做的很周到。 
　　许关对自己电视台的晚会档次很清楚，那比四大卫视差的不是一点半点。 
　　宁丹这种大神级的，可以说是屈尊了。 
　　更何况，这不是还能多卖骆墨一个面子，多给他点排面吗？ 
　　打完电话后，骆墨就回到了酒室，和宁丹聊了一下。 
　　“你想让我去章鱼台搞晚会？”宁丹微微一愣。 
　　是借此间接展现自己的能力吗？ 
　　“好，我有信心，成绩不会比四大卫视差多少。”宁丹一口答应了下来。 
　　“不不不，就算赢了四大卫视，那也没任何意义。”骆墨摆了摆手道。 
　　“那你是想……..”喝了酒的宁丹，看着眼前面带微笑的年轻男人，心跳微微加速。 
　　“当然是把央台给比下去！”骆墨直接道。“不过，收视率肯定是不可能的，毕竟覆盖范围不一样，咱们呢，就比网络直播的数据。”骆墨道。 
　　“企鹅视频那边，我会去和程总聊一下……..” 
　　宁丹听着他侃侃而谈，眼神越发迷离。 
　　骆墨虽然没有明说，但她能知道这里头的潜台词。 
　　那个主任既然给你穿小鞋，那我今年肯定不去那边的跨年晚会，我会带人来你这边。 
　　明明她已经听明白了这些，但不知为何，还是开口问道：“所以，你打算今年跨年，加盟章鱼台？” 
　　“对啊！”骆墨用理所当然的口气道：“那要不然嘞？” 
　　他笑了笑道：“丹姐，咱们《创造偶像》里，人气榜单不是叫【撑腰榜】嘛，观众投票，就能增加撑腰值。” 
　　“丹姐，这次换我给你撑腰呗。” 
　　……… 
　　……… 
　　许关的效率很高，骆墨给他发了微信后，他便给宁丹打了电话。 
　　骆墨在一旁看着宁丹的表情，能看出来在电话里，许关对宁丹可谓是各种吹捧，热烈欢迎。 
　　在许台长眼里，这是一个契机。 
　　只不过，他以为是收获了一个大礼包，但暂时还不知道，这礼包后头，还打包着一份大礼。 
　　——骆墨会带人来撑场子！ 
　　电话里，许关表示会完全放权给宁丹，要邀请哪些人来跨年晚会，她可以自己做主。 
　　宁丹则笑着表示：“到时候把名单弄好了，肯定还是要让许台长先过目过目的。” 
　　——吓你一跳！ 
　　许关目前做的最大的梦，那就是凭借宁丹和骆墨的亲密关系，让他把自己工作室和新虞的人，匀一点到章鱼台来。 
　　仅需如此，咱们章鱼台今年的阵容豪华程度，就绝对不输四大卫视了，哈哈，哈哈哈！ 
　　结束了通话后，许关就给自己的小舅子打了个电话。 
　　因为过往几年，章鱼台的大部分节日晚会，都是他小舅子负责的。 
　　“喂，姐夫，是出什么事了吗？”小舅子问。 
　　他很少在这么迟接到姐夫的电话。 
　　“今年的跨年晚会，你就不用提交预案上来了。”许关直接道。 
　　小舅子：“？？？” 
　　“姐夫，是不是台里又有什么闲言碎语了？以前可是你自己说的啊，举贤不避亲。” 
　　“我虽然在晚会总导演里，不敢说一流吧，但每年其他的竞争对手是什么歪瓜裂枣，你又不是不知道。” 
　　“一个个本事么没有，就知道在背地里嚼舌根。难不成我就因为是你小舅子，就是走后门的了？或者说，还要为了他们，让你和我姐离婚不成？” 
　　许关越听越头大，道：“你再说一遍！” 
　　“咳咳，咳咳咳。” 
　　小舅子用自己最后的倔强道：“行，姐夫，那你告诉我，台里最后选了谁。” 
　　“宁丹。”许关道。 
　　“宁丹算什么东……..谁？哪个宁丹？”小舅子愣住了。 
　　“还能是哪个宁丹！当然是搞《创造偶像》，搞《典籍里的中国》的那个宁丹。”许关没好气道：“你还有什么意见吗？” 
　　“没，没有了。”小舅子咽了口唾沫。 
　　台里这次行大运了？ 
　　没道理啊，宁丹怎么会来章鱼台加盟。 
　　妈的，现在的诈骗犯太嚣张了，堂堂卫视台长都敢骗！ 
　　只听许关道：“今天是骆墨给我打的电话，他来牵线搭桥的，你呢，就给我去协助配合一下，跟在宁导后头多学习学习，知道了没有？” 
　　草！还敢伪装成骆墨骗姐夫！ 
　　许关继续道：“我知道你觉得这次咱们台行大运了，觉得一切都不可思议，我其实也是这么想的。” 
　　“但我估摸着这里头是有什么隐情的，我警告你，不要瞎打听，听到了没有？”许关警告道。 
　　小舅子咽了口唾沫，他很少听到姐夫用这么严肃的语气和他说话，但他还是理性发言道： 
　　“姐夫，如果这里头真有事儿，我们找宁丹来执导，会不会对咱们台有什么不好的后续影响？真的不去打听一下？” 
　　“怎么，先换你教我了？”许关道。 
　　你在教我做事？ 
　　小舅子选择了沉默。 
　　“有舍才有得。”许关道：“而且别忘了，是骆墨牵线搭桥的，那么，他就要负起这个责任。” 
　　“这里头就算真有什么事儿，能让骆墨欠下个大人情，也是值得的。” 
　　“好，我明白了。”小舅子点了点头道。 
　　当初章鱼台搞到《仙剑》的版权，靠的也是许关的这份魄力！ 
　　更何况，他好歹也是个卫视的台长不是？ 
　　和小舅子打完电话后，许关便去卫生间洗漱，然后躺到床上准备睡觉。 
　　今夜，他有点儿失眠了。 
　　好不容易睡着，他做了个梦。 
　　梦里，他梦到童树和李俊一等人，带着骆墨写的新歌，来参加章鱼台今年的跨年晚会。 
　　晚会现场，他就坐在台下，脸上的笑容就没停过。 
　　许台长这人，格局很大。 
　　就是为人太踏实了，做梦都显得有点小家子气，不敢梦得太大。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，央台。 
　　不配拥有姓名的陈主任，正春风得意的来到办公室。 
　　其实，央台跨年晚会的总导演人选，还没正式对外公布。 
　　正式公布的日子，是在下周。 
　　他是故意传出点风声出去，用来拿捏宁丹的。 
　　这是一种很常用的套路，就是要你着急，要你难受，但又留下足够的时间，好让你觉得还有机会在背地里运作运作。 
　　本来，他对宁丹是没那么着迷的。 
　　很多男人很奇怪，年纪小的时候，会为成熟而有韵味的女人着迷，别说是姐控了，阿姨控都很多。 
　　可随着年岁的增长，他们又变了，开始只喜欢嫩草了。 
　　宁丹浑身上下都散发着成熟女性的魅力，本已不是他现阶段的菜了。 
　　但偏偏这个女人把距离感维持的太好了，而且身上的独特风情又太浓郁了。 
　　很难不被她激发出征服感啊。 
　　说真的，陈主任还挺享受现阶段的这种拉扯感的。 
　　这个征服的过程，在他看来，比让人着迷的暧昧期还要来得美妙。 
　　这让他都变得没那么猴急了，如果一切变得轻而易举，他反倒觉得没有乐趣。 
　　如果这一次，宁丹不服软的话，他会选择让李栋梁导演来执导跨年晚会。 
　　先前说过，李栋梁导演还去竞选过春晚的总导演，在轮到他发言的时候，他还声情并茂地念了首蓝星的古诗。 
　　被刷下来后，他开始迂回起来，决定先弄好一次跨年晚会，然后再搞定今年的春晚！ 
　　为此，他可没少努力。 
　　作为老一辈的四大导演之第五人，他太渴望执导春晚了。 
　　因为老一辈的四大导演，全部当过春晚总导演了。 
　　我，李栋梁，也要当！ 
　　只要四大导演做过的事情我都做了，那么，四舍五入，我就是与四大导演并驾齐驱，处于同一个层次！ 
　　因此，这次的跨年晚会，被他视为跳板，他是志在必得的。 
　　而且他有信心，把晚会给弄好。 
　　一定要加几个引人深思的节目，一定要深刻有内涵，就像我的电影一样。 
　　陈主任对他也表示看好。 
　　“咚咚咚。”这时候，陈主任办公室的门响了。 
　　“进来。”陈主任道。 
　　一个戴着眼镜的中年男子进来道：“主任，刚刚宁丹导演的个人工作室，联系了我们。” 
　　“嗯？”陈主任抬起头来。 
　　看着这么强势，这么倔，没想到屈服的还挺快？ 
　　这女人，表里不一啊。 
　　——《反差婊》系列。 
　　但是，他很快感觉到哪里不对。 
　　因为是工作室来联系的。 
　　而不是宁丹私下联系他，想与他建立私交。 
　　“说了什么？”他扬眉问道。 
　　“那边说，宁丹导演老毛病犯了，胃病有点严重，怕影响工作，耽误进度，因此，决定退出这次跨年晚会的导演竞选。”中年男人道。 
　　（ps：应编辑要求继续更新预告：本章更于8月21日16：52，下一章预计明晚八点前。） 
　　(本章完)

第678章 骆墨你个骗子！
　　第678章 骆墨你个骗子！ 
　　“老毛病犯了，胃不舒服，退出竞选？”陈主任整个人愣在当场。 
　　他知道宁丹性子强势，个性很倔，但没想到居然会这么倔。 
　　你要给老娘穿小鞋，逼老娘就范是吧？ 
　　行，老娘不干了！ 
　　这在陈主任眼里，是不可思议的事情。 
　　因为在他看来，这不仅仅只是退出一次跨年晚会的竞选那么简单。 
　　而是直接和央台割裂开来！ 
　　她先前的一切努力，全部化为虚影不说，接下来也不大可能再有机会执导国内最顶级的晚会了。 
　　她不是把事业看得比一切都重吗？ 
　　她是综艺导演出身，本就处于导演鄙视链的偏低层，她不是想创造历史，塑造个人神话吗？ 
　　“难道她就甘心？”男人想不明白。 
　　她先是做《典籍里的中国》，然后才被重视，开始一次次执导晚会。 
　　这里头，肯定耗费了无尽的心力。 
　　这些努力，等于都是【沉没成本】。 
　　她为了一切付出的越多，应该越好拿捏她才对。 
　　为何如此？ 
　　宁丹就算继续纠结，继续干耗着，继续和自己打拉扯战，陈主任都不会觉得奇怪。 
　　可态度如此强硬，着实离谱。 
　　——她怎么敢的啊？ 
　　“好，我知道了。”陈主任心中诧异万分，面上却无比镇定，只是对前来汇报此事的人，轻描淡写地回了句话。 
　　仿佛在他心里，也没把宁丹太当回事儿。 
　　——《逼格》。 
　　在下属离开办公室后，陈主任才摘下自己的眼镜，揉了揉眉心，面露不耐。 
　　“罢了，或许她很快就会后悔。” 
　　人一旦开始后悔，那必然就要付出更多的代价！ 
　　“今年跨年晚会总导演的位置，便给李栋梁吧。”他在心中做出决定。 
　　只不过，虽然心里已经有了人选，这个事情也要按照流程来走，要等到下周再公布。 
　　……… 
　　……… 
　　魔都，玺城。 
　　关于宁丹执导章鱼台的跨年晚会一事，骆墨倒是还不急着帮忙。 
　　因为时间还很充裕。 
　　同时，他和宁丹也都想先看看，央台最终会选谁执导今年的跨年晚会。 
　　知己知彼，百战不殆嘛。 
　　因此，骆墨这两天依然是在慢慢的写《让子弹飞》的剧本。 
　　等到他在键盘上敲下最后一个字后，他便整个身子靠在椅背上，伸了个懒腰。 
　　“好羡慕那些手速惊人的触手怪啊。”他在心中感慨。 
　　不过，正儿八经把剧本写完后，他心里其实已经有出演主角的人选了。 
　　地球上，这部电影是由葛优葛大爷，姜文，周润发这三人组成了主角团。 
　　里面的一些配角，和一些客串的人物，咖位也不小。 
　　比如陈坤、小钢炮、廖凡、胡军等。 
　　黄四郎这个角色，骆墨肯定是要找徐港生来演的。 
　　至于张牧之和马邦德嘛，他也已经有人选了。 
　　有趣的是，这三个演员，他一下子都找不到替代品。 
　　也就是说，只能请这三人来演，如果他们不肯来，骆墨就会觉得这部电影充满了遗憾。 
　　可好死不死的是，徐港生已经息影了，另外两位演员也是影帝级，且都处于……..半退休状态！ 
　　以骆墨如今的能量，以及【百亿票房导演】的声望，再加上《我不是药神》那逆天的社会影响力和口碑，想请几个影帝，没难度的。 
　　影帝虽然也算稀缺，但现在圈内还很活跃的影帝，也并不算少。 
　　但半退休了就不一样了。 
　　这二人，一个叫陈祖河，一个叫赵奂。 
　　就算最终能请到，可能也会有点费时间，要磨破嘴皮子，一个个可能也要考虑个一段时间。 
　　对于骆墨而言，时间还是很宝贵的。 
　　那么，就该想点法子了。 
　　把剧本写好后，骆墨便拜托华家群，把《让子弹飞》的剧本也发给徐港生。 
　　另外，也通过了其他朋友，弄到了陈祖河和赵奂本人的联系方式。 
　　三份剧本，几乎是同一时间发过去的。 
　　而发过去的，除了剧本外，还有一条额外的消息。 
　　徐港生那边获得的消息是：已经和陈祖河还有赵奂，到了最终洽淡阶段。 
　　陈祖河和赵奂那边，则是：息影多年的徐港生，大为意动，也已至最终洽淡阶段。 
　　“反正结果要么是答应，要么是拒绝，无非就是流程问题。”骆墨心想。 
　　“我这人直来直去，只有【最终洽淡阶段】这一个流程，没有任何前戏，不行吗？” 
　　“导演和编剧兼投资人的事儿，怎么能叫骗？” 
　　“只是话术而已啦。” 
　　在骆墨看来，这三位或半退休，或息影的影帝，只要有一个人率先答应下来，那么，快速争取到另外两人的几率，就会极大！ 
　　而这个演员阵容，看着就牛逼啊。 
　　能把这些半退休或息影的最顶尖的人物给弄到一起，光是这个消息，就会引发轰动的！ 
　　骆墨都想好了，到时候主演一个个公布，一天公布一个。 
　　“嘿嘿，这样就能多挂几天热搜。”他已经美滋滋的在进行规划了。 
　　港岛，华家群找上了徐港生。 
　　“《让子弹飞》？骆墨写的？”徐港生有点诧异。 
　　“嗯。”华家群回。 
　　“港片？” 
　　“不是港片，但是由他自己执导。” 
　　听到不是港片，华家群有点失望。 
　　作为港片史上排的上号的男演员，他如果真要复出的话，其实更愿意为港片复出，挽救港片如今的尴尬的局面。 
　　可骆墨自己执导，他还是很感兴趣的。 
　　就算心里一百个不想演，但你能忍住不看剧本吗？ 
　　——这谁忍得住？！ 
　　“对了，他让我告诉你，陈祖河和赵奂，他那边也在谈，怕是要敲定下来了。”华家群道。 
　　——《怕是》。 
　　人传人嘛，越说越离谱，那不是…….人之常情吗？ 
　　这倒是让华家群感到心惊。 
　　陈祖河和赵奂，在内地影坛的地位，可不比华家群在港岛影坛的地位低。 
　　这要是能强强联手的话……..嘶！ 
　　“我会好好看的。”徐港生表示自己会慎重对待这个剧本。 
　　在正式阅读前，他以为这是枪战片。 
　　不得不说，片名极具迷惑性。 
　　徐港生是在夜里于书房中看剧本的。 
　　这一看，就看到了天亮。 
　　第一遍，他只觉得有趣，但又觉得哪里不对。 
　　第二遍，他开始有了自己的想法。 
　　第三遍，他…….看怕了！ 
　　很多情节看似搞怪，可真是如此吗？ 
　　——满纸荒唐言，一把辛酸泪！ 
　　徐港生开始有点害怕这个剧本。 
　　“我是港岛人，因为年纪大，经历得多，看到的多，所以能看出些隐喻来。” 
　　“如果是内地观众，有些人或许能看明白的比我多得多。” 
　　他看这个剧本的震撼，不弱于他抱着好奇心去看《我不是药神》，然后看完后惊叹地把大腿给拍痛。 
　　徐港生现在甚至很想去找骆墨聊聊，问问他自己猜的一些隐喻，猜的到底对不对。 
　　如果不是息影多年，再迈出复出这一步着实不易的话，他肯定会立刻给出回复，表示愿意接下这部戏。 
　　嗯，顺便把《无双》也一起接了。 
　　但是，毕竟是复出啊。 
　　再三纠结后，徐港生给了华家群答复。 
　　“我想先看看陈祖河和赵奂那边是怎么想的。” 
　　倒不是说徐港生耍大牌啦。 
　　复出的矜持，肯定是有一部分的。 
　　但更多的则是因为这剧本太可怕，他又是港岛人。 
　　想看看这两个内地演员，会做出怎样的决定来，自己可以参考参考。华家群第一时间，就把徐港生的话，原封不动的传给骆墨。 
　　骆墨闻言，心中第一反应就是：“机会来了，加大力度！” 
　　于是乎，陈祖河和赵奂那边分别又收到了一条新的消息，类似意思便是： 
　　“徐港生说，伱来他就来。” 
　　至于这三位影帝，在片场首次碰面，聊起天时，会不会把骆墨编织的一切给戳破…….那这不是后话嘛！ 
　　——不慌不慌。 
　　只要我舍得下这张帅破天际的脸，我就战无不胜！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，赵奂正瘫在沙发上，第三遍翻阅着打印出来的剧本。 
　　他一只手顺时针围着肚子打圈儿，另一只手拿着剧本，逐字逐句地细看。 
　　放下剧本后，他则喃喃自语：“我来徐港生就来？” 
　　“黄四郎这个角色，如果徐港生演的话，倒是的确带有几分颠覆。” 
　　“而师爷这个角色，的确像是为我量身定制，能感觉到骆墨那边非我不可的诚意。”赵奂在心中道。 
　　“算了，徐港生都这么说了，倒是也让我更想和他合作一把了。” 
　　“那就演吧！” 
　　至于陈祖河那边，状况与赵奂这边类似。 
　　——《俺也一样》！ 
　　骆墨工作室那边得到消息后，只觉得自家老板于办公区内行走时，腰板都更直了，步子都迈得更大了，下巴都仰得更高了。 
　　——《我怎么这么牛逼》？ 
　　与此同时，他在第一时间就拜托华家群给徐港生那边传递消息。 
　　赵奂、陈祖河：“港生，就差你啦！” 
　　我们等你喔，亲。 
　　饶是徐港生，这一次也直接道心不稳。 
　　拍摄团队是骆墨的团队，又有半退休的赵奂和陈祖河倾情助阵。 
　　如果真要复出，恐怕这辈子都遇不到比这更有排面的好项目了。 
　　徐港生最后的倔强，矜持，纠结……..统统都被粉碎。 
　　——演！ 
　　我从了你了，还不行吗？ 
　　得逞了的骆墨，只有一个念头：“这电影——稳了！” 
　　……… 
　　……… 
　　时间过得很快，新的周一就这样到了。 
　　今天，央台公布了一个消息，还一度登上了微博热搜。 
　　——今年的央台跨年晚会，将由李栋梁导演执导。 
　　这也是李栋梁导演有史以来，首次执导大型节日晚会。 
　　毕竟咱们李导先前的自我定位一直不怎么清晰，总觉得自己可以一上来就执导春晚，而不是元旦跨年晚会。 
　　骆墨在知道这个消息后，都微微愣了一下。 
　　“哟呵，李导啊！” 
　　老熟人了啊！ 
　　在骆墨看来，李导如果改了性子，那么，注定要打一场恶战，毕竟背靠央台嘛。 
　　可如果李导还是老样子，喜欢故弄玄虚，那么，他的个人价值，其实便等同于是——我方卧底！ 
　　感谢你为我们做出的不懈努力！ 
　　而按照规矩，央台那边公布了总导演人选后，其他各大卫视，才会在不同的时间里，各自公布总导演人选。 
　　实际上，有些导演也是在被央台刷下来后，才会选择去各大卫视搞晚会。 
　　除此之外，在蓝星，其实还有一条不成文的规定。 
　　那就是各路嘉宾，也都要由央台先挑。 
　　央台挑完了，才轮到各大卫视挑。 
　　大多数人，都是自己报名，然后让总导演来挑。 
　　当然，也有些人是会收到央台和总导演的邀请的。 
　　这里头，是有差别的。 
　　如果是你自己报名的，然后你被刷下来了，那么，你自然还可以再去报名各大卫视的晚会。 
　　可如果是央台和总导演主动邀请了你，然后你因为个人原因，无法来晚会，直接拒绝了的话……..那就是另一码事了。 
　　做出拒绝的这些人，心里都有逼数，都不会再去参加其他卫视的晚会。 
　　怎么能一边拒绝央台，一边转投其他卫视的怀抱呢？ 
　　这不是作死么！ 
　　——放心，咱们很会做人。 
　　久而久之，也就成了一条不成文的规矩。 
　　这也是陈主任用来拿捏宁丹的妙招之一。 
　　你不就是仗着和骆墨等人关系好吗？ 
　　到时候，你的这些老熟人我都会让总导演发出邀请。 
　　那么，他们就只有两条路。 
　　要么，老老实实来参加央台的跨年晚会，来我的手底下做事情，载歌载舞，表演节目。 
　　要么，你就拒绝邀请，但是，你就哪儿都去不了，乖乖在家歇着吧，或者搬个小板凳守在电视机前吧。 
　　宁丹啊宁丹，你注定只能是个光杆司令。 
　　我看你还能翻出点什么浪来！ 
　　没办法，有些事情，因为人人都这样做，人人都做出同样的选择，所以，陈主任便会把一切都视为理所当然。 
　　而且，在他看来，他只要对于骆墨等人都发出邀请了，谁还能问责他呢？ 
　　该做的我都做了呀！ 
　　而骆墨是怎么想的呢？ 
　　扪心自问，他怕央台吗？ 
　　——怕！ 
　　乖乖，不怕才有鬼嘞！ 
　　可是，不是吧不是吧，陈主任你不会觉得…….【我即央台】吧？ 
　　呵，你还多少差点意思。 
　　骆墨早就做好一切的准备了。 
　　更何况，骆墨是谁？ 
　　江湖传言，他是审核部和央台的亲儿子。 
　　对于这一点，骆墨一直以来的态度都是——死不承认。 
　　诽谤，你这是诽谤！ 
　　至于现在嘛……. 
　　好吧，我摊牌了，我就是审核部和央台的亲儿子！ 
　　如果是打工仔犯错误了，那么，你直接卷铺盖滚蛋吧。 
　　可如果是亲儿子犯错误了……..啧！谁还没个青春叛逆期啊。 
　　亲儿子，多忍忍，要宠的嘛。 
　　在你被彻底判定为【逆子】前，一切都还有转圜的余地。 
　　——《被偏爱的都有恃无恐》。 
　　时间流逝，骆墨开始先抓紧时间，继续进行《让子弹飞》的前期筹备。 
　　至于《无双》这个连假钞都已经做出来的犯罪团伙，自然早已经是万事俱备，只欠东风。 
　　徐港生一加盟，就立刻开拍了，而且在骆墨的叮嘱下，优先拍摄【画家】吴复生的戏份。 
　　只不过一切都在秘密进行，暂时保持神秘。 
　　等到《让子弹飞》的前期筹备都做好了，也可以先拍没有【黄四郎】的戏份，问题不大。 
　　半年时间拍两部电影，对港星来说是家常便饭。 
　　毕竟那是个人均快枪手的年代。 
　　时间就这样又向后推移了一周。 
　　一直以来，竞争尤其激烈的四大卫视，几乎是在同一时间，对外公布了今年跨年晚会的总导演人选。 
　　这四位总导演，骆墨一个都不熟，但也都听说过。 
　　陈主任看着四大卫视公布出来的人，心中想着的是：“看来宁丹是打算歇一阵子了。” 
　　他一开始也想过，宁丹会不会去四大卫视搞晚会。 
　　四大卫视仗着自己成绩好，数据高，收益大…….所以胆子也都挺肥的。 
　　这四位台长，怕央台吗？ 
　　——怕！ 
　　但也都不怕陈某。 
　　可眼看着四大卫视公布的人里没宁丹，陈主任便觉得：“这次够给你长教训了吧？” 
　　直至到了礼拜三，一条消息突然出现，惊爆了无数人的眼球，甚至还直接登上了微博热搜。 
　　——宁丹将执导章鱼台跨年晚会。 
　　这个消息之所以热度高，纯粹的就是因为章鱼台在晚会方面一直都太菜了。 
　　所以，网络上的言论大多是这样的： 
　　“丹姐，如果你被章鱼台绑架了你就眨眨眼！” 
　　“哈哈哈，他们不会把《琅琊榜》和《仙剑》赚来的钱，都给宁丹了吧？” 
　　“不是吧，丹姐和章鱼台合作？” 
　　“嚯，咱们省的小章鱼，这回出息了啊！” 
　　“突然有点期待了，想看看会不会和往年有所不同。” 
　　陈主任得知这条消息后，先是跟网友们一样惊诧。 
　　但惊讶之余，他反倒心里滋生出了一股子的爽感。 
　　在他看来，宁丹落得这番田地，完全就是因为他陈某翻手为云覆手为雨，全是拜他所赐。 
　　“去这破地方干一回，你才能明白在我手底下做事的快乐。” 
　　（ps：应编辑要求继续更新预告：本章更于8月22日16：45，下一章预计明晚八点前。） 
　　(本章完)

第679章 骆墨：我拒绝
　　第679章 骆墨：我拒绝 
　　宁丹：“啊，好舒服啊。” 
　　近几日，宁丹找回了那种在团队里的主宰感。 
　　以前搞综艺的时候，宁丹一直是说一不二的。 
　　可给央台搞晚会，制约就有点多了。 
　　很多时候，宁丹都放不开手脚，有些地方，还不得不做出退让。 
　　但有了骆墨的大力撑腰，一切就变得不同了。 
　　——太顶了！ 
　　章鱼台这边，真的是完全的放权。 
　　就连整个预算给的也很高，比往年的跨年晚会，要高得多！ 
　　很明显，章鱼台这次也想豪赌一把。 
　　不成功，便成仁！ 
　　许关是个很有魄力的台长，他深知巧妇难为无米之炊。 
　　有些人，脑子是坏掉的，以为把专业的人请来就行了，其余的你就自己想办法吧，谁叫你专业呢？ 
　　不给钱，事难办！ 
　　又想马儿跑，又想马儿不吃草，这不现实。 
　　放开手脚，打算和骆墨一起大干一场的宁丹，萌生出了诸多的想法。 
　　她的很多主意，就算是见多识广的骆墨，也觉得着实不错。 
　　这让骆墨意识到，其实自己只要做一些锦上添的事情便可以了。 
　　当然，由于章鱼台的基础较为薄弱，想要一炮而红，难度系数并不低。 
　　因此，骆墨这次可没打算只在歌唱类舞台上下功夫。 
　　其他类型的节目，他也打算弄一些能镇得住场子的！ 
　　好在骆墨工作室的电影团队，现在已经都是熟练工了。 
　　一些初期筹备工作，骆墨已经不需要像前些年那般，事事都亲力亲为。 
　　一句话吩咐下去，他们便可以把事情给办好。 
　　一个人的时间与精力毕竟是有限的，还是需要多培养一些人才和骨干的。 
　　从效率上来看，《让子弹飞》的前期筹备，效率特别高。 
　　因为这是骆墨亲自执导的电影，所以各方都在大开绿灯。 
　　就好比有一个景区，平日里虽然说不上特别火爆，但也不算冷清，属于中上游水准。 
　　如果是一般的剧组要把这里“霸占”一段时间拍戏，估计要进行各种协商，时间也难定，费用也会偏高。 
　　可一听是骆墨来拍电影，还是亲自执导，好家伙……..我们景区要火啦！ 
　　这使得《无双》那边刚开拍没多久，骆墨自己的剧组就也差不多可以开拍了。 
　　正当骆墨准备先带上陈祖河和赵奂，先拍摄没有【黄四郎】的戏份时，《无双》剧组那边，发生“意外”了。 
　　………. 
　　………. 
　　华家群很生气，非常生气。 
　　不只是他，《无双》的整个团队里，还有不少人也处于无比恼火的状态中。 
　　此刻，华家群坐在屋内，桌子上整齐摆放着三个银色的大箱子。 
　　他的怒火，就来自于箱子里的东西。 
　　他一脸不悦的把箱子打开，里头装满了钞票。 
　　华家群拿起一沓钱，大拇指在钞票的边缘扶过，使得这一沓钞票发出了“唰——”的声音。 
　　紧接着，他就恨不得把它们全撕了。 
　　前段时间，华家群不是带着他的团伙，一起制作假钞嘛。 
　　真做出来后，他膨胀了。 
　　这个很有犯罪天赋的团伙，心生一个想法。 
　　拍一段与假钞相关的幕后絮吧，找几个港警配合一下！ 
　　先前说过，整个假钞在制作前，华家群是特地向警方报备过的。 
　　要不然，哪天突然被逮了，解释都解释不清。 
　　《震惊！随着港片的落寞，会长大人竟做出这种事》！ 
　　还拍什么电影，要什么票房？ 
　　我明明可以自己印！ 
　　这个胆大包天的电影团队，在前几天，特地邀请了港警，来看一下他们制作的假钞。 
　　然后，警民合作，拍一个关于假钞的防诈广告。 
　　这既有利于电影后续的宣传，也算是投身于公益事业，借此掩盖自己很有犯罪天赋，我真滴是个好人！ 
　　然而，等港警们一来，这些经验丰富的港警只看了一眼，就没忍住笑了。 
　　——这假钞做得不咋样啊，细节没到位啊。 
　　那一刻，华家群和他的团伙们，世界崩塌了。 
　　他们的信念，也在那一刻崩塌了。 
　　这群老男人莫名其妙的胜负欲，居然被激发了！ 
　　他妈的，老子一定要做出以假乱真的来！ 
　　这如果做不好，到时候电影拍出来了，还不被假钞界的“同行”们所耻笑？ 
　　“搞！我们要重新再搞！” 
　　这一次，我们吸取教训！ 
　　这一刻的华家群，宛若真的变成了《无双》剧本里的【画家】。 
　　在剧组拍了没几天戏的徐港生傻了呀。 
　　他屡次劝华家群：“群仔，收手吧！” 
　　但华家群却觉得自己作为【港岛电影工作者总会】的会长，必须以身作则，拿出精益求精的精神来！ 
　　咱们港片之所以没落，就是因为还没有从那个粗制滥造的快枪手年代，转变过来！ 
　　徐港生：“.…….” 
　　刑！你可真刑！ 
　　伱这小日子，真是过得越来越有判头了。 
　　为了让华家群改邪归正，且不要影响电影的拍摄进度，徐港生私底下联系了骆墨。 
　　骆墨在得知此事后，他………大为感动！ 
　　“什么是匠人精神？” 
　　“这就是匠人精神！”他在电话里对徐港生道。 
　　我找华会长合作，果然没有找错人！ 
　　要的就是这股劲儿！ 
　　徐港生突然又有点想息影了。 
　　这还复出个鸡儿！ 
　　我的晚年该在游艇上度过，而不是在贼船上，继续海钓不香吗？ 
　　实际上，骆墨大概能明白华家群的想法。 
　　一个是他压力真的很大，所以在抠细节，已经有点走火入魔般的执拗了。 
　　另一个则是华家群也没打算太赶进度，《无双》就不去春节档里凑热闹了吧。 
　　现在港片逐渐没落，哪怕是他和另外两位影帝一起主演的《两个枪王》，当初在内地的排片量，还不如田鸥的《车王3》。 
　　蓝星目前的情况是，港片在港岛这边，或者说粤省这一片，排片会比其他地方有优势。 
　　但是，除了这些区域外，肯定是大陆片的前期排片优势更大。 
　　当然，因为剧本是骆墨写的，所以各大院线肯定会更看好一些。 
　　但在华家群看来，利益还是无法最大化！ 
　　在他心中，这是港片翻身的第一战，必须慎重慎重再慎重！ 
　　别忘了，春节档虽然每天都很爆，但它的黄金期比较短，黄金天数没那么多。 
　　不像暑期档，那么长线，那么稳定。 
　　因此，前期排片很重要。 
　　前几天的排片量自然是越大越好。 
　　除此之外呢，华会长也的确觉得……..做假钞很快乐！ 
　　贼他妈上瘾啊！ 
　　这倒是让骆墨觉得一切也挺好安排的。 
　　就先让徐港生来拍《让子弹飞》呗。 
　　实际上，徐港生本人也对《让子弹飞》更感兴趣，早就已经迫不及待了。 
　　正好还可以借此抽身事外，免得一直呆在《无双》剧组，哪天被抓了都觉得自己很冤。 
　　《让子弹飞》原定的开机仪式，是在三天后举行的。 
　　整个计划保持不变。 
　　骆墨也已经很期待在现场看三大影帝同台飙戏了。……… 
　　……… 
　　另一边，满怀雄心壮志的李栋梁导演，已经拟定好了今年跨年晚会的【特邀名单】。 
　　等到邀请发出去后，和所有人协商结束后，这边就会开通报名渠道，想要参加跨年晚会的人，可以自主报名，然后供导演组和央台筛选。 
　　李栋梁在做【特邀名单】时，写下骆墨二字，是最艰难的。 
　　明明骆墨也没主动招惹过他，一直都是他在招惹骆墨。 
　　可被打脸的次数一旦多了，仇隙也便大了。 
　　能被特邀，在圈内也算是一大殊荣。 
　　以骆墨如今的咖位，被特邀的确不稀奇。 
　　但年年都被特邀，那又不一样了。 
　　明明这件事情，可以断在自己手里，可他却没有这个权利。 
　　因为陈主任百般叮嘱，骆墨等人，是必须要在特邀名单里的。 
　　看似很重视，实则坏滴很。 
　　央台邀请你了，你拒绝了，然后扭头去参加其他卫视的晚会，这种事情可没人敢做。 
　　还是那句话，他要宁丹成为光杆司令！ 
　　今天，便是李栋梁导演发出特别邀请的日子了。 
　　他的导演组开始联系各个公司，各个团队，各个工作室。 
　　说真的，放眼望去，大部分的答复都是接受了邀请。 
　　可骆墨等人那边…….全是拒绝！ 
　　这令李栋梁导演目光一冷。 
　　说真的，让骆墨在自己手底下做事，听自己的指挥，仔细想想，也还挺爽的。 
　　这里可没什么骆导，只有我这一个晚会总导演！ 
　　可骆墨那边的态度很明确——你在想屁吃？ 
　　大胆李栋梁，上班工作期间居然敢抽空做白日梦！ 
　　而不得不说，如今的骆墨，有着太大的能量了。 
　　他这号令一下，等于如今的很大一部分热门歌手，统统拒绝了邀请。 
　　开什么玩笑，我跺一跺脚，歌坛是要大地震。 
　　今年的歌唱类舞台，李导您就自个儿再想点妙招吧。 
　　这在无形之中，也给李栋梁增添了额外的压力。 
　　陈主任可只会继续给你施压，他可不会来帮忙分忧。 
　　反正我就派任务，给你定指标，你给我想办法去完成！ 
　　陈主任现在正在享受自己计谋得逞的快乐呢。 
　　一次跨年晚会而已，就算今年收视率和网络数据比去年差，也不至于让他这个级别的人伤筋动骨。 
　　偶尔失手一次，很正常的，一年那么多节日晚会呢，对吧？ 
　　更何况最大的锅肯定是李栋梁来背啊。 
　　……… 
　　……… 
　　三天后，《让子弹飞》的剧组，正式举办了开机仪式。 
　　整个流程和别的剧组也没什么差别，为的其实也是讨个吉利。 
　　讨吉利的事情，骆墨还是挺愿意做的，让剧组热闹一下呗，顺便每人发个开机红包。 
　　有句俗语叫左眼跳财右眼跳灾。 
　　骆墨就是那种左眼皮跳，那就会觉得又要发财了，可如果是右眼皮跳，那绝对会冷哼一句：“呵，封建迷信！” 
　　而今天，也算是骆墨和剧组里的三位影帝，首次全员碰面。 
　　徐港生给他的第一印象，就是果然挺高的。 
　　他和骆墨的身高差不多。 
　　放在以前那个平均身高并不高的年代，徐港生绝对算是高大威猛的。 
　　至于陈祖河，虽然个子没徐港生那么高，但整个人额气场却丝毫不弱。 
　　同时，他看着还挺壮的。 
　　这也是骆墨挑他演张麻子的原因之一。 
　　地球上，《让子弹飞》是姜文自导自演，他为了更贴合张麻子这个角色，是电影开拍前，是有很努力的健身的。 
　　至于赵奂嘛，浑身上下充满了喜感，简直就是蓝星版的葛大爷。 
　　这部电影里，就算是一些出镜不算太多的角色，也是由知名演员来参演的。 
　　当下的风气，很多演员对于番位还是很在乎的，这会影响到他们的商业价值。 
　　可既然主演是徐港生等人，那么，给他们作配，自然是没问题的。 
　　更何况，导演还是骆墨！ 
　　也正因此，开机仪式里的那张合影，可以说是群星璀璨。 
　　当天夜里，骆墨工作室就把这张合照发到了微博里。 
　　按照骆墨的吩咐，借此为电影进行第一波造势。 
　　而这张合照一经发布，便迅速登顶热搜榜。 
　　“哇！骆墨终于亲自执导新片了。” 
　　“《让子弹飞》？名字还挺有意思的哈。” 
　　“期待期待，希望早点上映！” 
　　由于合照里人太多了，所以每个人在照片里占据的位置都不大。 
　　很多网友想看看有哪些演员参演了，都还要放大了看。 
　　此刻，远在京城的田鸥导演，就正把合影放大，从左到右开始看。 
　　“刘霞也来演了，不过她怎么站这么靠边？” 
　　“徐龙怎么也站这么边上？” 
　　“他们都只是友情出演一下吗？” 
　　“嘶，还有季冬，孟小军…….啧啧啧，全是演技派啊！” 
　　田鸥越看越羡慕，越看越羡慕。 
　　这样的阵容，他肯定是凑不齐的。 
　　此刻，他拿着手机，手指拉动着放大后的照片。 
　　现在，已经快拉到合影的中间位置了。 
　　看清一个人的脸后，田鸥的瞳孔瞬间放大。 
　　“赵奂！赵奂居然来了！” 
　　“他不是已经半退休了嘛，很难清！” 
　　“咦，赵奂边上站着的是……..陈祖河！？” 
　　田鸥很难不震惊，两个半退休的人凑到一起，太夸张了。 
　　这两人飙戏，绝了啊！ 
　　而站在陈祖河边上的，则是田鸥又厌恶又已有几分敬畏的骆墨。 
　　嗯，他作为编剧兼导演，自然站在合照的最中间。 
　　有一个和骆墨差不多高的人，则面带笑容，站在骆墨的另一边。 
　　田鸥看清他的长相后，一度怀疑自己是不是出现看眼了。 
　　“徐港生！！！” 
　　“怎么会是徐港生！？” 
　　“他不是已经息影好多年了吗，已经退出影视界了啊！” 
　　半退休的赵奂和陈祖河，都来了也就罢了。 
　　徐港生为了骆墨的新片，选择复出了？！ 
　　一瞬间，田鸥只觉得头皮一阵发麻！ 
　　(本章完)

第680章 让它们活过来
　　第680章 让它们活过来 
　　徐港生，一个息影多年的传奇人物。 
　　放眼整个亚洲，他也是最有影响力的男明星之一，毕竟曾经的港风可是向周边国家疯狂席卷的。 
　　而实际上，徐港生在好莱坞那边，也是最有影响力与知名度的华夏男明星之一。 
　　地球上，发哥凭借李安执导的《卧虎藏龙》，可以说是在那一年的奥斯卡颁奖典礼上，收获颇丰。 
　　不仅成功拿下了【最佳摄影】，【最佳艺术指导】、【最佳原创配乐】，更是直接拿下了【最佳外语片奖】。 
　　同时，就连【最佳导演】、【最佳影片】、【最佳剧本改编】等大奖，也都获得了提名！ 
　　可以说，那一年的《卧虎藏龙》，各方面的表现还是很彪悍的，也一举让发哥在海外的知名度与咖位，再次得到飙升。 
　　蓝星，徐港生的过往经历，虽然不能说和周润发一模一样，但有着诸多相通之处。 
　　这样一个人，在息影后，想要请他出山，难度系数是地狱级的。 
　　此刻，田鸥导演嫉妒的几乎要发狂。 
　　“陈祖河和赵奂，已经够吓人了。” 
　　“但他们毕竟只能算是半退休，因为年纪不小了，对于电影项目的选择，只能说是比以前更挑剔。” 
　　“可徐港生来，未免太夸张了！” 
　　观众们已经整整四年多没看过他演戏了。 
　　每次在新闻里看到他，要么是在陪老婆买菜，要么就是在钓鱼……. 
　　像田鸥这样级别的人，别说是请徐港生出山了，他都没能力让自己的剧本给徐港生过目一下。 
　　本来呢，骆墨是打算一天公布一个主演，这样能在热搜上多挂几天。 
　　可是，他后来想了想，保密工作有点难做。 
　　一开始，不是让徐港生先拍《无双》嘛，这样一来，他暂时就不会在《让子弹飞》的剧组现身。 
　　可鬼知道华家群那边魔怔了。 
　　——做假钞，我系认真的！ 
　　骆墨有时候都很庆幸，还好他妈的是在拍港片，你如果在京城拍，朝阳群众是不会放过你的。 
　　“什么？你说伱在搞电影，你是会长？” 
　　“抓的就是会长！” 
　　因此，既然徐港生已经现身《让子弹飞》剧组，那就干脆直接来个核爆级的大新闻，让整个娱乐圈都震一震！ 
　　事态的发展，果然如骆墨所料。 
　　网友们永远站在吃瓜前线。 
　　剧组的合照一发出来，就有无数人涌入进来。 
　　结果，一个个全傻眼了。 
　　“卧槽，这是什么逆天组合？” 
　　“三个影帝再加个骆墨，感觉是两副牌里的四张王都被抓了！” 
　　“牛逼啊，怎么凑齐的啊？” 
　　“徐港生都息影了，不是不拍电影了吗？” 
　　“一整个期待住了！” 
　　说真的，这一辈的演员，骆墨在电影方面合作的并不多。 
　　骆墨目前为止的电影，一众主演里，王戎都算是年纪最大的几个之一了。 
　　而实际上，像徐港生等人，到了一定的江湖地位后，也没有再和如此年轻的导演合作过了。 
　　放眼整个娱乐圈，30岁前的年轻导演们，别说把他们三个凑到一起，想请到任何一个都难！ 
　　因此，这张合照给业内人士们所带来的震撼，是最大的！ 
　　特别是那些也曾给赵奂等人发过剧本，然后被拒绝的人。 
　　“赵奂和陈祖河，对于剧本是出了名的挑。” 
　　“寻常剧本根本入不了他们的眼。” 
　　“还寻常剧本呢，我听说就在上个月，李辉编剧的新本子，就被陈祖河给拒了！” 
　　“啊？李辉都不行啊？他可是拿过三次【繁奖】的【最佳编剧】的。” 
　　“还【繁奖】啊？拿三次有啥了不起的，人家骆墨都对这个奖项不屑一顾了。” 
　　“最主要的还是徐港生啊，我听说他息影这些年，四大导演里有三个都找过他，想让他复出！” 
　　“李栋梁导演去年的那部电影，本来也想请他，一直对外说是为他量身打造的，结果不是也没来？” 
　　“还好没去，那不是自砸招牌嘛。李栋梁导演看中的也是徐港生的外海知名度吧。” 
　　都说外行看热闹，内行看门道。 
　　网友们都在一口一个牛逼，这些业内人士们已经在思考，骆墨究竟是凭借什么，吸引到了这三个人。 
　　而整个邀请过程，又是怎么样的？ 
　　要知道，就算骆墨现在如日中天，可对于徐港生来说，既然已经息影了，且曾经站在过业内的高峰上，多拍一部大获成功的片子，与少拍一部大获成功的片子，对他来说差别其实不大。 
　　除非……..在他看来，这部电影会是他从影生涯里，浓墨重彩的一笔！ 
　　一时之间，很多也在拍新片的人，只想着：“骆墨的新片，能避就避吧。” 
　　本来以骆墨之威名，就已经让人望而生畏了。 
　　这会儿再加上徐港生等人，那不是谁碰谁死？ 
　　另一边，李栋梁导演在得知这条消息时，却没有发生什么道心不稳的状况。 
　　以往，他常被骆墨的气得道心不稳：“竖子，安敢坏我道心！” 
　　这一次，倒是很难得的气场平和，且觉得一切都在情理之中。 
　　“原来是请来了这三个大咖拍新片。” 
　　“那么，他肯定是要把全部精力都投注进去的。” 
　　“这样一来，拒绝了央台的跨年晚会邀请，也是正常的。” 
　　“毕竟于他而言，早就不需要大型节日晚会给自己镀金了。” 
　　——《原来如此，原来如此》！ 
　　至于陈主任那边，听到了李栋梁的一通分析后，越发觉得自己敲打一顿宁丹，真是敲打对了。 
　　如果说骆墨全身心的投入到新电影里，那么，就算宁丹来当总导演，他也不一定会来参加晚会。 
　　……… 
　　……… 
　　在全网的期待，和整个业内的震惊之中，《让子弹飞》正式开拍了。 
　　在这几天里，央台跨年晚会的报名通道，也正式截止了。 
　　至于其他卫视，奉行的原则就是央台先挑，我们挑它剩下的，所以暂时也还没有广发“英雄帖”。 
　　李栋梁和陈主任看了一下报名名单，那些新虞的二三线歌手，果然也都没来主动报名。 
　　在陈主任看来，这些人估计会去支持宁丹，去章鱼台唱歌。 
　　骆墨绝对是不敢在明面上和央台对着干的。 
　　也就是能以这种方式，支持一下宁丹。 
　　但是，他手底下的那些精兵良将，像童树、李俊一、凤歌组合等，全在央台的【特邀名单】里。 
　　这些人，等同于是“弃赛”了，他们哪都不能去。 
　　至于这些二三线的歌手嘛，就当便宜章鱼台了。李栋梁导演现在只想着多搞一些深刻且有内涵的节目，好让大家看看我的格调。 
　　入夜，忙碌了一天的骆墨，回到了酒店。 
　　现在已经是晚上十一点半了。 
　　而宁丹和章鱼台的台长许关，则还在等着他回到房间里，开一个视频会议。 
　　宁丹这女人，晚上很能折腾，骆墨是知晓的。 
　　她睡得很迟，起得很早。 
　　不过好像很多女人都很神奇，仿佛不用睡觉的一样。 
　　反倒是章鱼台的台长许关，一把年纪了，还是堂堂一卫视的台长，还在熬夜等骆墨空下来，可见其对骆墨的重视。 
　　这一次的三人视频会议，主要就是要定下这次跨年晚会的部分基调。 
　　这也是骆墨的工作内容之一。 
　　这一次，他不仅要参与章鱼台的跨年晚会，他还担任了这次晚会的……..总策划！ 
　　骆墨看着视频里的润姐和许关，道：“既然是章鱼台的跨年晚会，那我个人觉得，还是要把我们省份的一些特殊之处，给搞出来的。” 
　　“许台长，您觉得呢？” 
　　“那是当然！那肯定再好不过了！”许关眼睛一亮。 
　　只是他暂时还不知道，骆墨到底想弄什么。 
　　此刻，宁丹也饶有兴趣的紧盯着骆墨，说着：“你就别卖关子了，现在都快十二点了。” 
　　骆墨笑了笑，道：“咱们章鱼台所在的省，我个人觉得，有一个很特殊的地方，那就是——文化底蕴！” 
　　这句话，着实说到许关的心坎里了。 
　　所以…….是要弘扬文化吗？ 
　　“所以，你是要创作几首中国风的歌？”宁丹问。 
　　骆墨摇了摇头，道：“歌只是一方面，这一次，我想试试新的领域。” 
　　“那你是想弄哪种类型的舞台？”宁丹问。 
　　“舞蹈。”骆墨回答。 
　　“舞蹈类吗？”这倒是让宁丹和许关都陷入了沉默。 
　　在蓝星，舞蹈类舞台，一直以来，就算是在春晚里，充当的角色也只是类似于【气氛组】。 
　　至于章鱼台，那更是一个出圈的舞蹈类节目都没出现过。 
　　这可不好搞啊。 
　　但骆墨却不这么认为。 
　　要知道，地球上有一家卫视，从21年开始脱胎换骨，凭借的就是舞蹈类节目。 
　　它叫河nan卫视。 
　　那一年，台里的推介会上，领导还撕心裂肺的喊着我们没钱，买不起节目，也请不起大明星，大家记住，只有创新，才是我们唯一的出路！ 
　　然后，超神之路，就此开启！ 
　　对于宁丹和许关来说，他们一直觉得，今年章鱼台的跨年晚会，他们手里的王牌，是歌唱类节目。 
　　有着骆墨等人的加盟，今年的歌唱类舞台，哪怕一首新歌都不唱，光唱那些老歌，就能吊打任何卫视，甚至是央台！ 
　　要取胜，靠的就是唱歌！ 
　　可骆墨对此，并不满足。 
　　只是靠歌唱类舞台的话，那其实和往年没什么差别。 
　　不过是这一群人从央台，跑到了一个地方卫视罢了。 
　　充其量只能算是换了个地方。 
　　那他就会觉得自己这个【总策划】，其实和在公司里当【音乐总监】，差别不大。 
　　章鱼台所在的省，是有自己的文化优势在里头的。 
　　不利用起来的话，实在是太可惜了。 
　　视频会议里，骆墨看着二人，道：“其实，许台长，我在来剧组前，偷偷去了一趟你们那儿的省博物馆。” 
　　许关闻言，愣了一下。 
　　不是在聊舞蹈嘛，怎么突然又聊到省博物馆了？ 
　　这里头的跨越，是不是有点大了。 
　　但许关还是打起精神来，笑着道：“体验怎么样？” 
　　“大开眼界！”骆墨回了四个字。 
　　蓝星的历史，和地球上有相通之处，但也有不一样的地方。 
　　所以，骆墨去参观博物馆，的确有一种很奇妙的体验。 
　　他在找相似的地方，也在找不同。 
　　这个世界，只有他一人，脑子里藏着两个世界的璀璨文明。 
　　也正因此，他畅游在历史的海洋里，会有别样的感受。 
　　宁丹看着骆墨，沉吟片刻道：“你是想和省博物馆合作？” 
　　“也算是吧。”骆墨点了点头，道：“这就要许台长出面了。” 
　　许关闻言，立刻打起了包票。 
　　他眼睛一亮：“看来骆墨是在博物馆里找到了什么灵感？” 
　　骆墨笑着道：“舞蹈类舞台，不需要请什么人气明星，这其实也能缩减一些成本。” 
　　要知道，在地球上，21年引爆观众眼球的河nan卫视的春晚，江湖传言称，总成本只有500万。 
　　这个消息，是真是假，骆墨也不清楚。 
　　但预算肯定不会太高就是了。 
　　“你说说看，具体怎么操作。”宁丹道。 
　　骆墨点了点头，道：“这就要回归刚刚那个话题了，回归到省博物馆那边。” 
　　骆墨一字一句的说着，宁丹和许关则大为心惊。 
　　“一句话——我要让省博物馆里的文物们活过来！” 
　　这，便是骆墨的想法！ 
　　“让文物活过来？”宁丹低眉沉思，越想越觉得有意思。 
　　许关在一旁则听得目瞪口呆。 
　　骆墨开始详细的讲述起自己的构思与编排，二人则越听越心惊，越听越激动。 
　　他要的，就是在以蓝星的历史与文物为基础，复刻地球上河nan卫视的成功！ 
　　这里头有难度，但去过省博物馆后，骆墨觉得，有些舞台还是可以做到的。 
　　视频会议结束后，已经是十二点半了。 
　　骆墨立刻去卫生间洗漱，然后略感疲惫的呈一个木字型躺在大床上。 
　　以小成本，做出让人震撼的晚会节目，真的很轻松吗？ 
　　其实并不是。 
　　他看着酒店房间的天板，喃喃自语。 
　　“说是500万，其实还有这个地方的5000年。” 
　　(本章完)

第681章 跨年总策划：骆墨
　　第681章 跨年总策划：骆墨 
　　宁丹和许关的办事效率都很高。 
　　他们按照骆墨的要求，找到了合适的舞者，并已经联系好了省博物馆。 
　　省博物馆那边还是挺高兴的。 
　　本来呢，以章鱼台以往的晚会热度，其实能给博物馆带来的好处不算特别大。 
　　但一听说有骆墨相助，那就不一样了。 
　　至于这些被宁丹选中的舞者，更是一个个无比激动。 
　　这些女孩里，还有不少骆墨的粉丝呢。 
　　一听到彩排期间，还要专门跳舞给骆墨看，一个个就更兴奋了。 
　　这样一来，指不定还能要到签名，还能合影！ 
　　而对于骆墨而言，由于这个舞蹈的特殊性，所以，在某种程度上来说，看她们跳舞，其实便是收获了一张古代皇帝体验卡。 
　　“感受一波皇帝的快乐吧。”骆墨心想。 
　　对于这个舞蹈舞台，骆墨个人有着极高的重视。 
　　要知道，在地球上，河nan卫视的那年春晚，就是凭借着这个舞台，全网播放量冲破了20亿！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间向后推移了一周时间。 
　　《让子弹飞》的剧组，整个拍摄过程，已经渐入佳境。 
　　一开始，徐港生等人在和骆墨吃饭的时候，还都很有诚意的表示，骆导不要放不开，哪个地方演得不对，尽管批评。 
　　他们欣赏骆墨的才气，也知道他是个极有能力的导演。 
　　但大家毕竟辈分高嘛。 
　　要知道，对于一些年轻导演而言，请到了大咖，还真不一定是好事。 
　　有的导演甚至会被演员给压着。 
　　搞到后面，片场的王，反而会变成那位大咖。 
　　只不过，拍了一天的戏，徐港生等人就发现——我们多虑了。 
　　骆墨对他们的确很尊重，一口一个老师，或者一口一个生哥。 
　　但往往后头跟着的是：“生哥，这条不行，再拍一条。” 
　　“赵老师，刚才的表情我觉得还差点意思。” 
　　“陈老师，语气不对，你刚刚那句：他妈的，我感觉还是少了点味道，来，跟我念：他妈的！” 
　　饰演张麻子的陈祖河，做梦都没想到，自己有朝一日，会遇到一个小自己二十几岁的“台词老师”。 
　　而且这个台词老师，要求最高的居然是——他妈的。 
　　于是乎，片场就能看到一个帅气逼人的年轻人，和一个气场强大的中年人对坐，然后不停念着：“他妈的！” 
　　要知道，地球上，姜文可是国骂形象大使，绝对的国骂代言人。 
　　许多国外的大咖，都被他亲自指导过华夏脏话…….. 
　　而经过了这几天的相处，三位大佬和骆墨也算是逐渐混熟，大家私底下倒是有了点忘年交的感觉。 
　　这个年轻人身上仿佛有种魔力，就是你越和他相处，就会对他越发欣赏。 
　　而今天所要拍摄的夜戏，则是冒名顶替，出任县长的悍匪张麻子，和所谓的县长夫人在鹅城里过得第一夜。 
　　一段——开车戏。 
　　饰演张麻子的陈祖河，和饰演县长夫人的岳虹，也算是老相识的。 
　　大家以前就合作过两部电影。 
　　地球上，县长夫人的扮演者是刘嘉玲。 
　　但骆墨个人觉得，在这部电影里，她有点被周韵给艳压。 
　　不得不说，姜文在拍老婆周韵这方面，的确牛逼。 
　　在他的镜头里，周韵会有一份独特的美。 
　　此时，悍匪张麻子冒名顶替了县长，他来到鹅城以后，自然是要和县长夫人同住一屋。 
　　只见床榻上，张麻子和县长夫人对坐。 
　　“夫人，兄弟我此番……..只为劫财，不为劫色。” 
　　他眼睛快速的眨了几下，道：“同床，但不入身。” 
　　“有枪在此，若是兄弟我有冒犯夫人的举动。” 
　　“你可以随时干掉我。” 
　　在他的话语中，镜头逐渐给二人一个全景。 
　　只见张麻子的这段肺腑之言，是摸着县长夫人那大大的良心说的。 
　　好家伙，如果伱不是手放在那儿，我险些就信了你滴邪了。 
　　张麻子俯身，把枪放到了县长夫人那边的床头。 
　　俯身时，他还换了只手，继续摸她的良心。 
　　在他换手进行心肺复苏的按压时，县长夫人的表情也有了微妙的变化。 
　　“若是夫人有任何要求，兄弟我…….也绝不推辞。”张麻子继续道。 
　　县长夫人身子向前一挺，自始至终一言不发，可处处都透露着风情。 
　　“睡觉。”张麻子开始给自己盖被子。 
　　他和夫人分别睡在床的两头。 
　　县长夫人睡下后，呵了一声。 
　　在这里，后期配音时，会配上细微的猫叫声。 
　　这里的猫叫，倒是这段戏里的点睛之笔。 
　　——百爪挠心。 
　　只见夫人平躺着，只是说了一句话，张麻子立刻就明白了她的意思，开始钻被窝。 
　　“一日夫妻百日恩呐。”县长夫人道。 
　　这句话，和“好的爱情，就是一日三餐”，倒是有异曲同工之妙。 
　　说完，她脸上还流露出了一抹笑容。 
　　一边笑，还一边拨弄着自己的细长手指。 
　　张麻子立刻面对着她，做起了……..平板支撑。 
　　看着面前的男人，县长夫人笑了几声，道：“反正呢，我就想做县长夫人，谁是县长，我无所谓。” 
　　后面半句话，她还是在张麻子的耳边说的。 
　　说完，她还抬手轻轻拍了拍张麻子的脸，道：“兄弟，别客气嘛。” 
　　“我客气嘛？”张麻子压低声音道。 
　　“客气呀。” 
　　“这还算客气？” 
　　“你太客气啦！” 
　　“怎么才能不客气啊？” 
　　然后，县长夫人就让他把枪取走，开始依次取出各式各样的东西给他看。 
　　比如擀面杖，木匠的工具，抽大烟的玩意儿，剪刀，玉器，放大镜等。 
　　张麻子越看越傻眼。 
　　他或许在想，这些，很可能都是这寡妇前几任丈夫的遗物？ 
　　整个氛围，也就此破坏掉了。 
　　“咔！这条过了！”骆墨高喊了一声。 
　　这让陈祖河有点傻眼。 
　　怎么这段戏就一遍过了？ 
　　前面的不都是精益求精的吗？ 
　　这就不求精了？ 
　　倒不是他还想再摸几次别人的良心。 
　　主要是别的戏都拍了好几遍，就这戏一遍过，多少显得我有点过于专业。 
　　……. 
　　时间又过了一周。 
　　骆墨现在主要是忙着拍戏，空下来的时候，就安排一下跨年晚会的歌单。 
　　这么多歌唱类舞台，肯定不会都唱新歌。 
　　一些热门老歌，往往也能起到很好的效果。 
　　“当然，也不好把章鱼台的跨年晚会，弄成咱们工作室和新虞的年会。”骆墨笑着心想：“还是要请点其他歌手的。”他手底下的人，占比也不算很大啦，也就区区八成。 
　　好吧，还是像自家公司的年会。 
　　外人啊，不过是请来的嘉宾。 
　　在蓝星，跨年晚会不同于春晚，央台那边依然会有好几轮的彩排，但除非一些特殊原因，彩排中的节目，一般不会删掉进行替换。 
　　至于地方卫视，那就更不可能彩排这么多轮了。 
　　前几天，央台那边公布了今年跨年晚会的负责人名单。 
　　这里头，不仅有总导演李栋梁，还有总策划等职务，当然，主持人团队也都一一公布了。 
　　不得不说，除了这个李栋梁执导晚会的能力，有待商榷，其余的人，差不多就是春晚级的阵容。 
　　对此，不少网友还是表示期待的。 
　　大家只求李栋梁导演能够扬长避短。 
　　他拍出来的很多画面，的确是极具美感的。 
　　在一些大场景上，李栋梁水准极高。 
　　但这人拍电影，就是不愿意说人话，不愿意好好讲一个大家都能理解的故事。 
　　网友们就怕他把这一套，给带到晚会里来。 
　　而等到央台公布了这些人的名单后，四大卫视也立马跟上。 
　　他们的【总策划】，还有其他的负责人，以及主持人团队，基本是都和往年保持一致。 
　　不得不说，前几天大家在公布各自晚会的总导演时，宁丹加盟章鱼台的劲爆消息，的确给了四大卫视一点儿压力。 
　　毕竟宁丹的综艺很火，她这个人也挺火的。 
　　以往，四大卫视都是不把其他卫视放在眼里的，除了咱们四个，其他都是辣鸡。 
　　而谁都没有想到，今年的章鱼台，貌似很刚啊。 
　　他们居然选择和四大卫视在同一天里，公布名单。 
　　本来，大家对此的关注度不会很高。 
　　就连章鱼台所在的那个省的人，对此也没多大的好奇心。 
　　“能宁丹这尊大佛，我们都吓死了。” 
　　“够有出息了，不指望其他了。” 
　　“估计还是同一批人吧。” 
　　直到一个名字的出现，才让大家无比震惊，甚至不少人怀疑是不是同名同姓。 
　　——【总策划】：骆墨！ 
　　一时之间，网络上直接炸开锅了。 
　　“卧槽，真是骆墨！？” 
　　“不会吧，是不是同名同姓啊？” 
　　“他这个名字，同名同姓的概率还是比较低的吧。” 
　　“震惊，我小章鱼这回这么牛逼？” 
　　要知道，骆墨和宁丹上次这样联手，还是在口碑综艺《典籍里的中国》里。 
　　这个综艺，给大家带来的震撼，是无与伦比的。 
　　如今，骆墨居然当起了跨年晚会的【总策划】？ 
　　这实在是太出人意料了。 
　　别说是章鱼台了，你就是去问问四大卫视，他们能请到骆墨么？ 
　　“骆墨，你是不是有什么把柄在章鱼台手里？” 
　　“会不会是报答他刚拍剧时，章鱼台买剧的恩情啊？” 
　　“也不至于恩情啊，他那时候就是顶流了，顶流的剧不愁卖，只是价钱问题，而且后续的《琅琊榜》大家抢着要，不也是卖了章鱼台？” 
　　“这次合作真的吓到我了。” 
　　说真的，别说是网友们一脸懵逼了，业内直接就炸锅了。 
　　特别是四大卫视，有了空前的危机感。 
　　以往，他们自认是央台以下无敌手。 
　　这天下第二的宝座，咱们四个说不上轮着坐，但也至少都坐过。 
　　宁丹的出现，等于是章鱼台手中的牌里，多了副炸弹。 
　　但骆墨不一样，这可是王炸级！ 
　　就算章鱼台往年的收视基础很薄弱，观众基础也很薄弱，那又怎样呢？ 
　　骆墨在哪，观众就会去哪的！ 
　　他总不至于说是在章鱼台当【总策划】，然后又跑央台去唱歌吧？ 
　　这等于是间接宣布，他是今年章鱼台的跨年嘉宾！ 
　　只不过离谱的是：“以前也没出现过总策划上台表演的先例……..” 
　　“这怎么搞？” 
　　“许关凭什么捞到这么大的好处！” 
　　“没道理啊！” 
　　四大卫视只觉得脊背发凉，安全感侧漏了呀！ 
　　殊不知骆墨那边压根没把他们当对手。 
　　他们的诸多内心戏，其实都有点多余。 
　　骆墨的目标，自始至终都只有一个，那就是央台！ 
　　位列卫视第一，那不过是顺带的。 
　　这就好像我的目标是拿世界冠军，顺便拿个全国冠军。 
　　当然，乒乓球这个项目不算。 
　　而央台那边，此刻也炸锅了。 
　　李栋梁的整个团队，直接进入到了人心惶惶的状态。 
　　很离谱，这一切都只是因为这个年轻男人的名字，出现在了章鱼台的名单里。 
　　明明他以前也没有当过任何晚会的总策划，可偏偏就是会让人心生恐惧，倍感压力。 
　　——有一种压迫感，叫骆墨！ 
　　此刻，在得知这个消息后，李栋梁第一时间就被陈主任叫到了办公室。 
　　二人坐下后，一时之间都不知道怎么聊这个话题。 
　　最后，还是李栋梁开口道：“主任，骆墨这是不是等于在用一种另类的方式帮助宁丹？” 
　　他拒绝了央台的邀请，应该也不敢去当章鱼台的嘉宾，这样不是直接打人脸嘛。 
　　所以，这一次退居幕后，去当个总策划？ 
　　骆墨没有这方面的经验，他又没搞过晚会，效果好不好还是个未知数。 
　　只是，为什么我说出这些话时，总觉得心里很没有底气呢？ 
　　陈主任就这样直勾勾的盯着李栋梁，让李栋梁忍不住咽了口口水。 
　　说真的，仔细回顾骆墨的过往经历，他这人什么胆大包天的事情没做过？ 
　　选秀期间，他就敢硬刚芒果的王石松，直接选择不签合同，不成团出道。 
　　前些日子，还又写了句骂人诗，痛骂繁奖呢。 
　　那么，现在呢？ 
　　“可是，这是央台啊！”李栋梁觉得这个世界太疯狂了。 
　　陈主任看着李栋梁道：“如果骆墨真的不仅当了总策划，他还亲自上台唱歌，甚至带着旗下的歌手们一起去，那么……..李导，你对歌曲类舞台，有信心赢他吗？” 
　　李栋梁张了张嘴，最后还是说不出大话来。 
　　这么多年，骆墨用无数的事实证明，他就是歌坛里的王！ 
　　曾经的歌坛一哥陈洛都被打服了啊。 
　　他和他手底下的那群歌手，就算不唱新歌，在歌曲类舞台上，也是乱杀的。 
　　更何况央台的晚会，本来就不可能都是流行歌曲，还会增添许多其他性质的歌。 
　　可地方卫视那边，倒是不一定要搞这些。 
　　李栋梁此刻有着一股深深地无力感。 
　　“我就是个拍电影的，懂个屁唱歌！” 
　　这会儿，陈主任可以说是愤怒与理智交织着。 
　　他发怒于骆墨居然敢拒绝自己的邀约，公然为宁丹站台。 
　　而理智又告诉他，章鱼台有了骆墨后，在歌曲类舞台等于是无敌的，自己不管怎么要求李栋梁，都像是在强人所难。 
　　最终，他深吸了一口气。 
　　“既然如此，李导可要在语言类节目，和舞蹈类节目，在这些其他分类里，多下点功夫了。”陈主任道。 
　　歌曲类舞台比不过，那就在其他类型的所有舞台里，进行多方面的碾压！ 
　　(本章完)

第682章 把她们拖住
　　第682章 把她们拖住 
　　李栋梁听了陈主任的话后，微微颔首。 
　　歌唱类舞台，等于是基本是放弃了。 
　　骆墨是在几年前横空出世，然后把一直在倒退的乐坛，给引领到了一个新的时代。 
　　李栋梁的目标，就是把今年晚会里歌唱类舞台的水准，达到骆墨出道前的晚会平均水平…….. 
　　而像语言类节目、舞蹈类节目等，李栋梁还是颇有信心的。 
　　毕竟央台所能接触到的资源，是全国最拔尖的那一批。 
　　比如目前名气最大的那几个小品演员，还有说相声的，全在李栋梁的麾下。 
　　国内最优秀的那批舞者，大部分也是如此，都是来央台报名的。 
　　这些人，他们本来就是一直在为大型晚会和春晚做准备。 
　　只不过有些节目被选上了，有些节目则落选了而已。 
　　李栋梁现在甚至决定耍点小招。 
　　一些已经落选了的节目，他也打算让团队里的人再去联系一下，告知他们：“临时有变，你们的节目目前也还在考虑中，等我们的消息。” 
　　——拖字诀！ 
　　这些节目，李栋梁自然是已经完全不考虑了。 
　　但他就是要把这群人都拖着，不给骆墨和宁丹接触他们的机会。 
　　他们这些人，可没骆墨那么胆大包天。 
　　央台这边，就算没有给出一个明确的答复，只是叫他们在一旁等待，他们也必须干等着！ 
　　至于答应别的卫视的邀约……..你敢！？ 
　　唯有如此，李栋梁觉得胜算才够大。 
　　骆墨这个对手，不能按照常理去揣度的。 
　　他每次踏足新领域，大家都觉得这人是个萌新，总有一个过程吧？ 
　　可他总能一飞冲天！ 
　　所以，李导不得不用点脏套路了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　浙省，残疾人艺术团。 
　　这个艺术团的成员，全是聋哑女孩。 
　　团长徐聪很有来头，是华夏名气最大的舞蹈编导家之一。 
　　先前，骆墨参与了这么多次晚会，看过好几次她们的表演，对她们的印象还挺深刻的。 
　　今年，残疾人艺术团报名了央台跨年晚会的选拔。 
　　但却没有选上。 
　　因为她们的表演，更多的是聚焦在【人】身上。 
　　而李导觉得，现在是玩舞台特效的年代。 
　　特效，才能带来最大的视觉震撼！ 
　　本来，遗憾落选后，徐聪是打算带着这些聋哑女孩们，找一家卫视去表演的。 
　　这些聋哑女孩们练舞，要比正常人付出双倍甚至多倍的努力。 
　　他不想让她们今年的努力白费。 
　　去别的卫视表演，总比哪也不去要好吧？ 
　　她们需要舞台，她们太需要舞台了！ 
　　这些女孩，大多都是依靠舞台，依靠表演生活。 
　　有些优秀的舞者，可以赚到不菲的课时费。 
　　可她们是聋哑人，基本上接不到这种活儿。 
　　更别提是上目前流行的搞笑真人秀当嘉宾了。 
　　这些天残地缺之人，本就和大家不一样！ 
　　就在此时，徐聪接到了一个电话。 
　　那边才说了没几句话，徐聪就面露狂喜！ 
　　“好，好，好的好的！”他在电话里激动地道。 
　　“还有机会，还有机会上央台！”徐聪大喜。 
　　“我要把这个好消息告诉姑娘们！”头发已经半白的徐聪，小跑着跑进了练舞室。 
　　虽然李栋梁团队的那边的意思是，会在目前已经淘汰掉的节目里，只选一个节目，顶替掉另一个节目，但是，徐聪有信心。 
　　他觉得这些姑娘们，比其他所有人都要强！ 
　　时间向后推移了两天。 
　　骆墨那边，接到了宁丹打来的电话。 
　　“骆墨，残疾人艺术团那边，拒绝了我们的邀请。”宁丹道。 
　　“嗯？为什么？”骆墨有几分惊诧。 
　　他很清楚以她们的水准，去四大卫视也是轻松的。 
　　但是，今年的章鱼台毕竟不一样。 
　　难不成还是选择了去四大卫视？ 
　　“徐聪说很想和你合作，那些姑娘们也都挺喜欢伱的，不少还是你的剧迷和影迷，但是，李栋梁那边联系了她们，说彩排后，打算把一个舞蹈类节目给替换掉。” 
　　“但是，究竟拿哪个淘汰节目来进行替换，还在待定中。”宁丹道。 
　　骆墨闻言，微微皱眉。“是真的如此，还是李栋梁故意钓着这些淘汰者？”骆墨心想。 
　　前者倒也是正常现象，彩排中发现有节目真的不合适，换掉也是正常的。 
　　可如果是后者，那就真是恶意满满了。 
　　就拿这些聋哑女孩来说吧。 
　　因为先天缺陷，她们生活中本就会碰上许多不如意之事，她们本就会比很多普通人活得更辛苦。 
　　她们练舞会付出不知道多少努力。 
　　央台的晚会，在她们眼里，是最高规格的舞台之一。 
　　或许她们毕生的追求，就是多上几次央台的舞台。 
　　那是她们的梦想。 
　　可李栋梁和陈主任真的靠这种方式耍阴招的话，那就是在拿这些淘汰者们的梦想，当自己手中的棋子！ 
　　或者说，我视她们如废品，但我也要把她们锁死，不让你们得到！ 
　　“要我再尝试沟通一下吗？”宁丹道。 
　　“算了，那边应该是顶不住压力的。”骆墨沉吟片刻后道。 
　　“我们先静观其变吧。”骆墨道：“以后还有大把的机会可以合作呢。” 
　　“好。”宁丹道。 
　　他倒要看看，这个李栋梁和陈主任，到底是不是别有用心！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间又向后推移了半个月。 
　　这半个月的时间，对于徐聪和残疾人艺术团的姑娘们而言，着实有几分煎熬。 
　　这种漫长等待中的不确定，的确很折磨人。 
　　最终，实在忍不住的徐聪，主动又去联系了一次李栋梁的团队。 
　　电话里，李栋梁团队的人表态了。 
　　“徐团长，你们的节目其实我们一直很钟意。” 
　　“但是呢，这个时长能不能稍微调整一下？” 
　　“您经验丰富，应该知道晚会对于时长的要求是精细到秒的。” 
　　“你们这个舞台，有点超时。” 
　　“我们如果要拿你们这个舞台来进行替换的话，需要删减个……9秒钟。”这人开始瞎掰。 
　　“删减9秒…….”徐聪愣住了。 
　　这种时长上的改动，代表着姑娘们要重新练，舞蹈要重新编排。 
　　这里头，又要额外付出大量的心血。 
　　但对方的语气和话里的意思，可以说是很明确了。 
　　听着就像是在说，只要你们能做到，我们就选你们！ 
　　“可以，我们可以做到！”徐聪一咬牙，在电话里道。 
　　“好，徐团长，这个事情的保密工作要做好。” 
　　“我明白的。”徐聪道。 
　　对此他倒是不觉得有什么问题，参加晚会，本来就是要做好一切前期保密工作。 
　　他并不知道，李栋梁团队只不过是又找了一个新的理由拖时间罢了。 
　　这不过是他们耍的套路。 
　　毕竟没个正经理由，也不好让大家都就这么干等着。 
　　——要逼真嘛！ 
　　做戏要做全套。 
　　这个世界就是如此，老天爷对这些姑娘们很残忍，关上了她们的门。有些人自然没这种本事，推不动命运之门，但我们可以关上你人生中的某扇窗。 
　　徐聪把所有姑娘们又给紧急召集到了一起，然后，开始对于舞蹈，进行新的编排。 
　　他用手语和姑娘们交流着，大家的表情都在随着他的手语而变化。 
　　对于删掉九秒钟的时长，大家都觉得很可惜。 
　　这代表着部分先前的努力，都白费了。 
　　一整个舞蹈舞台，时长其实也不会太久，少九秒钟，等于是少许多曝光了。 
　　但如果能再次登上央台的舞台，姑娘们还是很欢欣雀跃的。 
　　她们都是很坚强的人，否则也不会走到今天，并在舞蹈上取得如此成就。 
　　她们的人生信条便是——努力便会有回报！ 
　　现在唯一的遗憾就是，骆墨那边也联系了大家，只是暂时没有机会和条件进行合作了。 
　　……… 
　　（ps:今天和明天家里都有点事情，这章是抽空码的，明天估计要请假一天，后续几天会多更新，争取补回来。） 
　　(本章完)

第683章 众星云集
　　第683章 众星云集 
　　“计划通！”——李栋梁。 
　　李导最近很忙，自从得知骆墨成了章鱼台元旦跨年晚会的总策划后，他便倍感压力。 
　　除了在背地里使用【拖字诀】这种阴招外，他在工作方面也变得更加卖力，脾气都比往日要更差一些，对团队和每一个节目，都变得更为挑剔，更为严苛。 
　　对于拖住那些已经被淘汰掉的表演者，好让他们没法去其他卫视表演，李导是有恃无恐的。 
　　首先，他的后台是陈主任，他很清楚陈主任是知道他在做什么的，只不过在睁一只眼闭一只眼罢了。 
　　其次，歌唱类舞台他已经放弃了，现在拖着的，也不过是语言类节目和舞蹈类节目等。 
　　从商业价值和圈内地位来看，演员大于歌手，歌手则要大于舞者等。 
　　像地球上，近几年厉害的舞者们发展的比前些年要好得多，但这里头也是因为一些综艺节目，还有一些出圈的晚会等。 
　　蓝星目前的局面，和前几年是一致的。 
　　当然，最顶尖的舞蹈家，李导也要忌惮三分。 
　　但是，必须要搞清楚一点。 
　　他忌惮这些人，不是忌惮她们舞蹈家的身份。 
　　而是最顶尖的舞蹈家，往往身上还会有其他的身份。 
　　舞蹈家的身份，会让人尊敬，而她身上其他的身份，则会让人敬畏。 
　　这些不好惹的，李导肯定会让他们登上晚会的舞台。 
　　同理，小品演员也是如此。 
　　在李导看来，明面上过得去，有一个还算过得去的理由拖着这些人，就够了。 
　　我明明可以直接靠权势压人，可我还编了个借口诶。 
　　我好棒棒。 
　　这服务态度，不错了吧？ 
　　当然，李导拖住了这些人，那么，像四大卫视也无法邀请他们。 
　　这会因此结怨吗？ 
　　其实不然。 
　　因为四大卫视的对手从来不是央台，而是他们这四家间的比拼。 
　　今年突然冒出来一个宁丹和骆墨，让四家人都慌了，居然莫名其妙的滋生出了同仇敌忾的心思。 
　　咱们四家，谁都当过第一。 
　　一年的输赢，其实没那么重要。 
　　重点在于，卫视第一只能出现在咱们四家之中！ 
　　央台那边资源真的有所流出，这些资源里，很可能也有很大一部分，会优先选择骆墨。 
　　一个是对骆墨实力的认可，另一个，则是他的流量与其他方面的能量太可怕了。 
　　去他手底下干活，商业价值往往会飙升。 
　　这就好比很多小流量喜欢去舔顶流，甚至想和他们捆绑，能带来太多的好处了。 
　　这些好处，要远远大于登上一次四大卫视的舞台。 
　　敌人变弱了，便等于咱们四大卫视变强了。 
　　更何况，四大卫视和自己交好的明星之间，肯定是有默契的。 
　　很多人压根就没有去央台那边报名，本来一开始就打算去四大卫视。 
　　举个例子，四大卫视之一的长湖卫视，这几年有一个大爆综艺。 
　　这年头的综艺，常驻嘉宾多为演员、歌手之类的。 
　　这些人肯定会优先考虑长湖卫视，会一直捆绑在一起。 
　　央台那边，如果把四大卫视的相熟艺人放到了【特邀名单】里，大家心里只能暗骂一声晦气！ 
　　可如果没有特邀，那不去报名央台就完事儿了。 
　　把档期全部留给相熟卫视的元旦跨年直播！ 
　　因此，李导的【拖字诀】对四大卫视有影响吗？ 
　　——有。 
　　会伤筋动骨吗？ 
　　——不可能。 
　　但章鱼台那边底子薄弱啊，本身就没什么捆绑明星。 
　　他们今年就是强在骆墨的个人号召力。 
　　可骆墨是突然【空降】的。 
　　一切都有点临时。 
　　因此，这么一拖，在舞蹈类、语言类等舞台，伤筋动骨的是根基薄弱的章鱼台！ 
　　四大卫视真的很害怕章鱼台这一次在晚会里崛起。 
　　因为这一年如果章鱼台收视夺冠，宁丹和章鱼台的关系，也会快速升温。 
　　章鱼台在电视剧方面，很不要脸的靠【重播】打出了一片天。 
　　偏偏像《琅琊榜》这些剧，观众就是爱一遍遍看！ 
　　而咱们也不争气，最近也没鼓捣出多少经典之作来。 
　　宁丹可是综艺界的神话。 
　　她的团队要是就此和章鱼台进入亲密合作期，很可能章鱼台以后在综艺方面，也会成为我们的大敌！ 
　　电视剧、综艺、晚会统统崛起……..那干脆四大卫视的宝座给你坐呗！ 
　　所以，四大卫视看重的不只是今年，他们眼光更长远，在乎的是未来。 
　　最好就是今年骆墨、宁丹和章鱼台不欢而散。 
　　一切结果如何，都是未知的。但你必须要为这个目的去努力不是？ 
　　难道啥事不做就摆烂啊？ 
　　四大卫视如今的地位，可不是靠摆烂摆出来的。 
　　明面上，这只是一场晚会。 
　　可背地里，大家都在各种掰手腕呢！ 
　　另一边，宁丹在这几天陷入了纠结。 
　　润姐看得出来，骆墨真的很钟意残疾人艺术团。因此，虽然骆墨说了以后还有合作的机会，但宁丹决定还是再联系一次徐聪。 
　　两次主动联系，徐聪能感觉到满满的诚意。 
　　这一次，他直接打开天窗说亮话。 
　　“宁导，我们这边也很想和你们合作，别说是我，就连团里的姑娘们在得知要错过这次合作机会时，我都能看到她们脸上的失落。” 
　　“可是没办法，我真的没办法。” 
　　“我要对这21个姑娘负责。”徐聪道。 
　　残疾人艺术团最早是报名了央台的元旦跨年晚会的。 
　　可在得知自己被淘汰，然后宁丹和骆墨高调加盟章鱼台后，内部始终就一个想法——去章鱼台报名！ 
　　是的，是去报名，都没有想过章鱼台会主动来邀请。 
　　团里意见这么统一，原因说来在其他人眼里或许很可笑。 
　　因为骆墨始终在积极做慈善，而且是真的在做慈善。 
　　残疾人艺术团能感受到这个人对弱势群体的关爱。 
　　她们没有在骆墨身上受益过，但就是因为他是这样的人，所以我们很想和他合作！ 
　　但随之而来的就是李栋梁那边一直吊着她们。 
　　徐聪个人或许脑子一热，还是敢搏一搏的。 
　　但凭借他，护不住全团21个姑娘。 
　　就算最后哪个晚会都去不了，这里头的苦，他也只能带着姑娘们一起咽下去。 
　　谁叫我们是哑巴。 
　　姑娘们甚至都有点习惯了。 
　　她们一路走到现在，什么事情没经历过呢？ 
　　她们先天残缺没错，但能走到现在，心灵层面绝对比大多数人要更坚强！更强大！ 
　　电话里，宁丹都记不清徐聪说了多少次抱歉，说了多少句实在不好意思。 
　　宁丹最后想了想，把骆墨的原话告诉了徐聪，表示没关系，以后还会有合作的机会的。 
　　当徐聪用手语把骆墨的原话告诉姑娘们后，她们纷纷面露喜色。 
　　还有姑娘用肩膀轻轻撞着领舞陈丽丽，脸上也都带着起哄的笑容。 
　　陈丽丽瞬间就有几分脸红，用手语快速发言，然后摆出一副懒得理伱们的样子，自顾自的去边上继续练舞了。 
　　……… 
　　……… 
　　时间流逝，骆墨这段时间可以说是忙得要命。 
　　而距离元旦跨年晚会的日子，越来越近了。 
　　《让子弹飞》的剧组，放了个假。 
　　骆墨则坐上了飞机，去和润姐汇合。 
　　童树，李俊一，甚至六师兄柳功名等人，则在明天过来。 
　　许初静也会参与这次的元旦跨年晚会。 
　　女心理医生叶眉在知道许初静也要去参与宁丹的晚会后，还冲她竖起大拇指。 
　　姐姐型的就是厉害啊，有些小女生可能已经开始闹了。 
　　骆墨对待静姐，肯定跟对待其他歌手不一样。 
　　因此，他特地写了首新歌。 
　　这首歌，目的很明确，是和李栋梁那边的歌颂类的歌曲，打擂台的。 
　　地方卫视的晚会，一般来说娱乐性会更强一些。 
　　但既然有骆墨在这里，自然可以把格局给打开。 
　　有些歌，就是格局又大，偏偏还好听，你说气不气？ 
　　静姐在看了作词作曲后，天后大人表示满意。 
　　就算是姐姐型的女人，你也要搞清楚一点。 
　　女人要的爱，是偏爱。 
　　要感觉到你对她，和对别人不一样。 
　　这几天，狗仔们是最忙的。 
　　而在章鱼台所在地聚集的狗仔，比四大卫视那边还要多。 
　　四大卫视：“他妈的，我曾经的排面呢？” 
　　很多明星前来章鱼台彩排的消息，这几天都在对外公布。 
　　像童树啊，李俊一啊，孙奕啊，凤歌组合啊……..来的歌手居多。 
　　咦，怎么还有骆墨的六师兄柳功名呢？ 
　　他这人一经狗仔曝光，网络上便疯狂议论。 
　　毕竟童树等人，铁定是上台唱歌的，总不会是来跳舞的吧？ 
　　但是柳功名是来干嘛的，就值得讨论了。 
　　“六师兄咋也来了，他不会要唱歌吧？” 
　　“我居然能听到夏洛唱歌，荣幸荣幸，哈哈哈。” 
　　“想什么呢！我们六师兄当然是来一出《贵妃舞剑》咯！” 
　　“想看《贵妃舞剑》+1” 
　　“什么啊，我感觉也有可能是乐器表演啊，骆墨的唢呐是他教的啊，跨年不得来个唢呐嗨一下？” 
　　“戏曲也有可能啊，他还是能唱的，就是不大好演了。” 
　　“真的很好奇，柳功名会带来哪种类型的节目啊？” 
　　（ps：第一更，今天还有。） 
　　(本章完)

第684章 开场秀嗨翻全场
　　第684章 开场秀嗨翻全场 
　　随着狗仔拍到越来越多的明星出现在章鱼台，一时之间，全网对于章鱼台的元旦跨年晚会，期待值越来越高了。 
　　当然，截止目前，大家都是把今年章鱼台的晚会，当作拼盘演唱会看待的。 
　　或者说，更像是骆墨工作室和新虞的年会。 
　　不少人戏称，工作室和新虞大楼已人去楼空。 
　　实际上，也不仅仅是公司里的歌手来了。 
　　比如魏冉和黎戈，都没有收到央台的特别邀请，他们自己也没报名央台的晚会，本打算在家摸鱼的。 
　　这对好基友本来商量着找个地方去滑雪的。 
　　而在接到骆墨打来的电话后，立刻就屁颠屁颠的来了。 
　　雪这几天又不会化，不急不急。 
　　这对于当年《创造偶像》的忠实观众而言，无疑是一波回忆杀。 
　　极光少女貌似也参加了今年的晚会，所以姜姜和小沈也在。 
　　可怜的男团nine-t，明明是选秀节目里最终成团的团体，却早已被人遗忘。 
　　说是【限定男团】，但没想到竟如此局限。 
　　至于章鱼台今年的网络直播权，视频平台里则被企鹅视频给拿下了。 
　　时间流逝，转眼便来到了12月31日。 
　　元旦跨年晚会的战斗号角，正式吹响了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　今夜，全国各地大量的观众开始收看起了跨年晚会。 
　　只不过，有的选择了央台，有的选择了四大卫视，有的则选择了章鱼台。 
　　章鱼台那边，在晚会正式开播前半个小时，就在紧盯着实时收视率了。 
　　而形式可谓是一片大好！ 
　　明明晚会都还没开始，收视率就在呈现上升趋势。 
　　在晚会开始前十分钟，更是开始飙升！ 
　　许关看着数据，心跳逐渐加速。 
　　兴奋之余，他还开始陷入到了无尽的迷惘中。 
　　不仅是他，章鱼台的其余一众高层，也有一种深深的迷惘感。 
　　原因很简单，这都还没开播呢，收视率就已经快赶上去年的峰值了！ 
　　仿佛我们先前的一切努力，都敌不过骆墨的强势加盟。 
　　当然，这种迷惘是片刻的。 
　　更多的，则是无尽的激动。 
　　在开播一分钟倒计时开始时，收视率就已经破了去年的峰值了。 
　　这一次，章鱼台可是把预算给提高了许多，了大价钱搞晚会的。 
　　毕竟人家肯来已经是天大的好事了，总还不好让人家打折吧，一码事归一码事。 
　　由于钱砸的太多，所以，一个个还是很在乎最后的回报的。 
　　好在骆墨和宁丹一来，倒是不愁晚会里的广告费。 
　　“5，4，3，2，1！” 
　　晚会直播正式开始时，负责数据的人员立刻记录下了数据。 
　　“台长，目前的数据比去年的峰值已经搞了11%了！” 
　　一时之间，室内响起了一片欢呼声。 
　　许关虽然心跳已经加速，但脸上还是尽力维持着淡定。 
　　他很清楚，好戏才刚刚开始！ 
　　同时，许关其实也很好奇，企鹅视频那边的网络直播数据，目前又是多少呢？ 
　　应该过几分钟就会发来了吧。 
　　接下来，两边的数据就会每隔半个小时，互相通报一次。 
　　“咱们台的收视基础薄弱，有的地方甚至都没覆盖到，电视机里都没咱们台。” 
　　“所以，应该是网络直播数据会比收视率更恐怖才对。”许关心想。 
　　…….. 
　　…….. 
　　几乎在同一时间，各大卫视和央台的第一个节目，便纷纷登场了。 
　　按理说，第一个节目其实就是预热，炒一下气氛，进行暖场的。 
　　因此，基本上大同小异。 
　　可是，很多收看直播的观众，被章鱼台这边的开场阵容给惊着了。 
　　开场的明星有三位，后头站着的则是一众伴舞。 
　　站在左边的，是一线歌手魏冉。 
　　若是以往的章鱼台，可不会这么奢侈，把魏冉这种级别的歌手用来开场。 
　　站在右边的，则是靠《扬名立万》和《夏洛特烦恼》走红的徐崴。 
　　徐崴会唱歌，不少观众也是知晓的。 
　　而且他唱歌唱得还挺不错的。 
　　而站在最中间的，则是——王戎！ 
　　直播里的弹幕瞬间开始席卷。 
　　“卧槽，王导？” 
　　“牛逼了，影帝开场！” 
　　“穿得还挺精神，不会要唱跳吧？” 
　　“唱跳也不稀奇啊，你没看过王导的考古视频吗，人家大学那会儿可是霹雳舞王。” 
　　“真的假的，反差有点大啊！” 
　　节目的名称很快浮现，果真是个唱跳类的开场节目。 
　　——《最好的舞台》。 
　　可以说，这三个明星站在一起，大家本身就已经很期待了。 
　　可几行小字的出现，则让大家的期待感直接拉满！ 
　　“作词：骆墨。” 
　　“作曲：骆墨。” 
　　“编曲：骆墨。” 
　　“编舞：骆墨。” 
　　最让人震惊的，是骆墨进行的编舞。虽然在《创造偶像》时期，很多舞台都是他负责编排的，但大家已经好久没看到他负责编排的舞台了！ 
　　而他们是在哪个地方排练，在哪儿学的舞呢？ 
　　自然是在《西虹市首富》的片场。 
　　这个唱跳舞台，地球上是陈伟霆、张艺兴、还有黄渤负责的。 
　　很多人如果看过那年春晚的话，或许对它印象还是挺深刻的，因为又嗨又洗脑！ 
　　一阵前奏过后，唱跳立刻开始。 
　　“【我们最好的舞台，大幕拉开， 
　　欢迎你到来。 
　　人山人海，一起喝彩， 
　　感受我的爱。】” 
　　三人站在台上，边唱边跳，一开嗓子，就感觉这首歌挺活跃的，极其适合开场。 
　　曲风很能带动气氛不说，歌词也无比应景。 
　　最主要的是，这首歌在地球上，是于春晚里出现的，所以歌词倒是没什么问题。 
　　可在蓝星则不同。 
　　再看这歌名和歌词，倒是透露着几分霸气与嚣张！ 
　　大家都知道，今天是有收视率和网络数据的擂台赛的。 
　　咱们一开场，就敢把基调定下来。 
　　歌名就叫《最好的舞台》！ 
　　一开始唱得就是：“【我们最好的舞台，大幕拉开，欢迎你到来】！” 
　　这使得很多业内人士看傻了眼。 
　　挑衅啊，这是红果果的挑衅啊！ 
　　这调子起得够高，骆墨和宁丹真是一如既往的自信！ 
　　但是不得不说，这样一搞，的确比四大卫视和央台的首个节目，要更具看点！ 
　　第一拳，便气势恢宏！ 
　　伱以为我第一个节目就是来纯嗨的吗？ 
　　不是的。 
　　我是在通知你们，今晚我要开启无敌模式。 
　　只见三人站在舞台上，继续唱跳着。 
　　“【我们最好的舞台，就是现在， 
　　跟上这节拍！ 
　　全场尽情的摇摆，欢呼到未来——】” 
　　一开始到现在为止，一切都还没什么。 
　　这首歌听着还挺简单的，感觉就是绝佳的气氛组。 
　　可直到这段合唱结束后，站在最中间的王戎，开始“作妖”了。 
　　他本来就比魏冉和徐崴胖一圈。 
　　更主要的是，个子也比他俩矮。 
　　腿，也比他俩短。 
　　人，也比他俩老。 
　　但是不要紧。 
　　他有着中年老男人特殊的活力，甚至是独特的……..骚气！ 
　　只见他站在那儿，突然不唱了。 
　　开始顶着一张老脸，整个人侧对着观众，高高仰着头，伸起一只手臂，向上高高指着，用活力四射且自带骚气的声音大喊了一声： 
　　“跳起来——！” 
　　这一声高喊，居然让有的观众被他骚断了腰，还起了一身鸡皮疙瘩。 
　　紧接着，便是三人在热烈的音乐声里，开始了一段有点搞笑，但又莫名的很洗脑，还带着轻微鬼畜风的舞蹈。 
　　“卧槽，王导是我目前最大的惊喜！” 
　　“哈哈哈，我已经开始觉得很快乐了！” 
　　“太嗨了，他妈的太嗨了！” 
　　“哈哈哈，还我《药神》和《误杀》啊！” 
　　“王导是有几分幽默在身上！” 
　　“绝了，这气氛组绝了！” 
　　“骆墨的编舞也太牛了吧！” 
　　三人就这样跳着，几乎在重复着同一个动作。 
　　跳一会儿还要齐声高喊：“最好！舞台！” 
　　哇，他们难道不觉得羞耻吗？ 
　　还别说，徐崴是帅的。 
　　魏冉那边，由于顶着一张很老实的脸，所以给人一种被强迫的感觉。 
　　唯独王戎，真的是和这个舞融为一体，他给人的感觉就是——哇哦，我好享受喔。 
　　喊完后，三人又开始换动作。 
　　一个动作比一个动作魔性！一个动作比一个动作带感！ 
　　又把同一个动作重复了几遍后，三人高抬着双臂，一边招手，一边高喊着：“快来！快来！” 
　　是的，这些部分都不是唱出来的，是喊出来的。 
　　“妈的，我居然觉得很上头！” 
　　“我边上的奶奶眼睛都亮了，我怀疑广场舞歌单要+1了。” 
　　“哈哈哈，好想拉着我爸一起学啊！” 
　　很难想象，一个开场节目，气氛能推到这种地步，完全不走寻常路。 
　　但还别说，就是热闹，就是好玩，给人一种开派对般的感觉，咱们要的就是放得开，敞开了耍！ 
　　弹幕里，无数网友开始一边听歌，一边给他们发弹幕。 
　　你们不是边跳边喊“快来快来”吗？ 
　　好的，如你所愿！ 
　　收视率和网络直播数据都在飙升！ 
　　很多新进来看直播的观众纷纷留言，和他们进行远程互动。 
　　“来了来了！” 
　　（ps：第二更，月底了，求一下月票。 
　　应编辑要求继续更新预告：本章更于8月28日17：40，下一章预计明晚八点前。） 
　　(本章完)

第685章 神级舞蹈《唐宫夜宴》
　　第685章 神级舞蹈《唐宫夜宴》 
　　整个章鱼台的元旦跨年晚会才刚刚开始，就已初露峥嵘！ 
　　这首歌说不上多么的高级，但在活跃气氛方面，确实不错。 
　　魔性的舞蹈，也很加分。 
　　年轻观众们是爱看这些的，中老年观众们也会觉得挺搞笑的。 
　　毕竟站在c位的王戎，国民度还是很高的。 
　　中老年观众也都认识他，熟悉他。 
　　等到三人把中间部分的舞蹈跳完，开始分别进行唱跳。 
　　最先开嗓的自然是c位王戎。 
　　“【我的舞台，与众不同的帅， 
　　怀旧的风采，也有自己的可爱。】” 
　　看着他蹬着短腿，顶着老脸跳舞，再配上这歌词，观众们只觉得有趣。 
　　“是帅得与众不同哈！” 
　　“我看他唱第一句的时候没忍住笑了！” 
　　“哟，王导还会不好意思撒？” 
　　“骆墨这个歌词写的，就是想让王戎社死吧？” 
　　“太羞耻了哈哈哈哈！” 
　　整体上来说，这个开场舞台，的确王戎给大家带来的惊喜是最大的，也是最吸睛的。 
　　徐崴是有几分帅气在身上，魏冉也的确是三人中唱功最好的。 
　　但他们……..不够骚啊！ 
　　可以说，整个气氛能烘托到这种程度，王戎一个人能占起码六成功劳。 
　　一曲终了，不少观众们只觉得歌曲太洗脑了。 
　　明明已经唱完了，脑子里却还在回荡着王戎的那句“跳起来”，和歌曲的高潮部分。 
　　而为了把气氛给维持下去，第二个舞台，也需要活力四射一点。 
　　但是，倒也没必要再玩魔性舞蹈了。 
　　咱毕竟是搞正经内容的，不是吗？ 
　　久未登场的桃姐陈珊琪，就此现身。 
　　作为目前新虞歌手里的一姐，陈珊琪现在不管是在人气方面，还是在商业价值方面，都早已经超过了有着【天后守门员】之称的春晓。 
　　这个曾经的野心，不过是冲击一线宝座的女歌手，怎么都没想到，自己原来身具天后之姿。 
　　桃姐和以往一样，身材保持得很好。 
　　练臀多年的她，那蜜桃臀完全不输六师兄那位健身教练的女友。 
　　她今天身穿一身黑裙现身，妆容走的是偏少女感的灵气路线。 
　　她今天将带来一首还未发行的新歌，是下一张专辑里的首发歌曲。 
　　骆墨没有专门为了晚会，给她特地写一首歌，只是把新专辑的歌曲给提前表演出来。 
　　这首歌，叫《第一天》，地球上的原唱是“冷门歌手”孙燕姿。 
　　作词者是五月天的阿信。 
　　作曲是孙燕姿、五月天、飞儿乐队。 
　　编曲则是五月天和飞儿乐队。 
　　这是一次很独特的合作，这首歌曲里，的确能听出不一样的风格来。 
　　就好比前奏声，就是很明显的飞儿乐队的风格。 
　　但后面的一些部分，五月天的味儿又很重。 
　　而“冷门歌手”孙燕姿，对于各种曲风的驾驭都很强。 
　　对于桃姐陈珊琪而言，倒是很少唱这种活力四射的歌曲。 
　　但在骆墨的指导下，她还是做到了极其完美的演绎。 
　　当所有观众看到这首歌曲的创作者还是骆墨时，一时之间期待感再度拉满。 
　　同时，又觉得这场晚会实在是太爽了！ 
　　“一上来就两首新歌！” 
　　“妈的，能不能年年都做【总策划】？” 
　　“我靠，别的卫视的歌唱类舞台拿什么比啊？” 
　　“我的歌单已经饥渴难耐了！” 
　　陈珊琪站在台上一开嗓，效果便无比抓耳。 
　　这是一首你在心情好的时候听，能让你心情更好的歌曲。 
　　“【下过雨的夏天傍晚我都会期待， 
　　唱歌的蝉，嘿！把星星都吵醒， 
　　月光晒了很凉快！】” 
　　整个舞台没有进行特别的编舞。 
　　同时，舞台上也没有任何的伴舞。 
　　只有陈珊琪一人，外加一些逼真的舞台特效。 
　　骆墨的要求很简单，那就是让她自己随便在台上蹦蹦跳跳几下就好了，怎么舒服怎么来，就好像是和朋友们聚在一起开派对一样。 
　　陈珊琪为了找到这种状态，在上台前还小抿了一点儿酒。 
　　但还别说，她越是这么随性，观众们越觉得她可爱。 
　　大家已经习惯了大型节日晚会里的刻板舞台，反倒觉得陈珊琪很灵动。 
　　白生生的小腿蹦蹦跳跳着，黑色裙子的裙摆随之飘扬。 
　　她就算是在舞台上随便转个圈，配上独特的歌声，效果也是极好。 
　　只见她拿着话筒，抬起一只手臂唱着： 
　　“【就是这样回忆起来第一次告白， 
　　尴尬的我，爱看装的很哲学的你， 
　　其实很可爱。】” 
　　整体上来说，这首歌的少女感是有的。 
　　很多人都说，这首歌很适合放学回家的路上听，或者是郊游的时候。 
　　但更适合心情很好时，在卧室的床上蹦蹦蹦！ 
　　陈珊琪露出了一个颇为古灵精怪的表情，然后唱道： 
　　“【伱说活在明天活在期待， 
　　不如活得今天很自在， 
　　我说我懂了会不会太快， 
　　未来第一天要展开。】” 
　　有些耳朵比较尖的观众，是能听出有男声和声的。 
　　地球上，这些部分是由五月天的阿信负责的。 
　　在蓝星，则是骆墨亲自负责。 
　　弹幕里，有人听出来了。 
　　“和声好像是骆墨诶！” 
　　“哈？和声工具人童树居然放假啦？” 
　　“童树：墨哥叫我这次别上班。” 
　　“妈粉感谢骆老板给小树放的假。” 
　　而在这个时候，歌曲的副歌已经到了。 
　　陈珊琪一开始在大型晚会上还多少有一点收敛。 
　　可在台上唱着唱着，她也越来越进入状态了。 
　　管他呢，就当是在自己家里好了！ 
　　优秀的歌手，要有足够的信念感！ 
　　大不了就真的当它是自家公司的年会嘛，反正后台有一大批自己人！ 
　　只听她嗨唱道： 
　　“【第一天我存在，第一次呼吸畅快， 
　　站在地上的脚踝，因为你而有真实感。 
　　第一天我存在，第一次能飞起来， 
　　爱是腾空的魔幻，第一天的纯真色彩， 
　　它总是永远那么灿烂！】” 
　　歌曲的间奏声响起，现在明明是寒冬，是十二月底，却给大家带来了夏天的感觉。 
　　炙热，欢快，活力！ 
　　舞台特效里，灿烂的阳光开始洒落全场，气氛一片大好！ 
　　后台处，台长许关看着收视率一直在升高！ 
　　企鹅视频那边已经把开场的事实数据也发过来了，远比收视率更可怕！ 
　　果然，骆墨再一次用自己的实力证明，在歌唱类舞台里，我就是无敌的！ 
　　过节的气氛，通过直播，在千家万户传递着。 
　　舞台上的陈珊琪，宛若穿着黑裙的舞台精灵。 
　　有的歌曲，就是有着一股神奇的魔力。 
　　很多人突然觉得，看了这两个舞台后，自己的心情都跟着变得更好了！ 
　　可以说，在开场方面，章鱼台直接把四大卫视给按在地上摩擦！ 
　　至于央台的晚会，本身娱乐性就会更弱一些，所以在气氛上，更是完全没法比。 
　　由于今天各大卫视和央台都有晚会，所以有些观众是会换台看的，或者在视频平台里换直播。 
　　这边不好看了，我就去另一边看看。 
　　另一边不好看了，我就再换。 
　　因此，能不能把现有的观众给牢牢留住，十分重要！ 
　　同时，还要随时随地把新来的观众给锁死！ 
　　一曲《第一天》终了，弹幕开始刷屏。 
　　“好听！陈珊琪唱功牛逼啊！” 
　　“就喜欢这种全开麦，给我一种看演唱会的感觉！” 
　　“是啊，这样气氛才好，假唱真的没劲。” 
　　“歌单+1！新歌好好听啊！” 
　　“好想开派对的时候站到桌子上唱。” 
　　好评如潮！ 
　　等到陈珊琪的表演结束，画面开始切换。 
　　主持人团这边，开始进行节目间的衔接。 
　　今年章鱼台跨年晚会的主持人阵容，延续了往年。 
　　这里头，都是章鱼台的当家主持。 
　　当然，其知名度肯定没法和四大卫视的比。 
　　四大卫视的一些主持人，人气是很可怕的，圈内地位也很高。 
　　但好在章鱼台的这几位，在专业性方面，还是无可挑剔的。 
　　——他们不是不行，他们只是不红。 
　　接下来的节目，不是骆墨的创作，是一个比较童趣的舞台。 
　　这个节目，是为低龄段的观众准备的。 
　　由于前面的两个舞台，把气氛弄得很有活力，使得大人们的心态都很好，情绪很饱满。 
　　这种童趣满满的舞台，大家看得也挺开心的，不会觉得过于幼稚。 
　　这个节目到了后面，还有几段杂技表演。 
　　不得不说，厉害的杂技，是能让人忍不住瞪大眼眸，感觉不可思议的。 
　　魔术是让你摸不着头脑，不知道到底发生了什么。 
　　很多杂技则是就这么明晃晃的给你看，在你眼前做一些你觉得人力无法做到之事。 
　　骆墨看过这个舞台的彩排。 
　　看完后，他跑上去想要试一试，学一学。 
　　然后自然是搞砸了。 
　　这东西，可真的是台上一分钟，台下十年功。 
　　不少观众觉得这个节目还挺惊艳的，殊不知它其实也是在做铺垫。 
　　在给后面的这个舞蹈类节目，进行铺垫！ 
　　歌唱类舞台，章鱼台肯定是今年的霸主。 
　　而在舞蹈类，接下来的这个节目，骆墨极为重视。 
　　只见一男一女两个主持人，先是从前面的杂技为切入点，开始聊起了华夏文化。他们身后的背景，则是省博物馆。 
　　说真的，观众们一开始看到这些东西，是会有不好的预感的。 
　　不出意外的话，要开始上价值了。 
　　这种环节，多半会有点枯燥。 
　　只听女主持人说着：“我们每个人都有这样的责任，要倍加珍视，好好地守护这些文化遗产。” 
　　这一点，大家都懂。 
　　只是不知道接下来会不会是一个说教类的节目呢？ 
　　站在省博物馆的背景影响前，她继续道：“让收藏在博物馆里的文物，陈列在广阔大地上的遗产，书写在古籍里的文字，都——活起来！” 
　　男主持人冲她点了点头，然后道： 
　　“接下来，就让我们跨越千年，跟随博物馆内可爱的小宫女们，共同奔赴一场——宫廷盛宴！” 
　　这段话说完，倒是让一些观众有了几分好奇。 
　　“咦，这是什么意思？” 
　　“博物馆内还有宫女？我咋只看到过保安。” 
　　“跨越千年吗？穿越题材的节目？” 
　　“突然有点兴趣了哈！” 
　　两个主持人齐齐侧身，然后朝着背景里的省博物馆做了一个请的手势。 
　　下一刻，镜头和画面就开始向前推进。 
　　在恰到好处的时候，进行了一个画面切换。 
　　一切发生的都很自然，好像真的突然就穿梭到了省博物馆内。 
　　而来到了博物馆内后，镜头先给了一些很知名的文物几个特写。 
　　它们的统一特征就是比较大，比较恢弘，比较庄严。 
　　慢慢的，则开始聚焦到了几个侍女俑上。 
　　这些陶俑是仕女的造型，看着倒是有几分灵动与可爱。 
　　老祖宗们的手艺与审美，确实牛逼！ 
　　只见一道光突然照在了它们身上。 
　　随之而来的，则是它们身上的泥塑开始从头到脚，慢慢消退。 
　　褪去这些后，逐渐化为了——活生生的人！ 
　　她们的服装，打扮，和这些仕女俑，可以说是一模一样！ 
　　十四名古装舞者，拿着各式各样的中式古典乐器站在那儿，一动不动。 
　　整个画面看起来就美极了。 
　　仿佛真的是文物活了过来！ 
　　画面在此刻其实进行了切换。 
　　在背景音乐声中，她们开始动了。 
　　而整个节目的名字，也出现在了观众们的面前。 
　　——《皇宫夜宴》！ 
　　这个舞台，改编自地球上全网播放量超20亿的神级舞台——《唐宫夜宴》。 
　　由于两个世界的历史背景略有不同，再加上文物方面也有着差异，所以进行了细微的更改。 
　　但是，改动的地方也不算多，只是让其与蓝星的历史背景更贴合了一些罢了。 
　　整个舞台的精髓，全部都保留了下来。 
　　要知道，地球上的hn卫视，就是从那一年的春晚开始，一飞冲天！ 
　　而那一年，这个名为《唐宫夜宴》的舞台，是话题度最高的舞台之一。 
　　它的爆火，让hn卫视一瞬间就找对了路子，所有人瞬间就悟了！ 
　　“我们知道接下来该做什么了！” 
　　自那以后，越来越多的神级舞台横空出世，口碑和热度全部爆棚！ 
　　这会儿，有些细心的观众留意到，这个节目名称底下，还有着一行小字。 
　　“【编舞：骆墨。】” 
　　这个舞蹈类节目，居然也是出自骆墨之手？ 
　　这下子好了，大家的期待感开始飙升了。 
　　本来还以为会是一个很无趣的节目了，目前看来，是我们小觑它了。 
　　“骆墨还是头回弄这种风格的舞蹈吧？” 
　　“一整个期待住了！” 
　　“还以为今年的章鱼台，只有歌唱类舞台能看呢！” 
　　“我倒要看看，骆墨能玩出什么样来。” 
　　只见此刻，舞台上还是昏暗的。 
　　背景音乐则突然俏皮了起来。 
　　只见这些活灵活现的宫女，站在不同的位置，开始舞动。 
　　她们一个个看着都圆滚滚的，仿佛对圆润的陶俑进行了等比例的放大。 
　　实际上，这些舞者每天都有高强度的练习，一个个都腰肢纤细，都瘦着呢！ 
　　为了还原出陶俑的圆润模样，她们不仅穿着塞满海绵的连体衣，就连嘴里，也都塞着！ 
　　这一切，其实都会加大表演难度。 
　　但呈现出来的效果，却是绝佳的。 
　　整个舞台，虽然名字里带有夜宴二字，但并非以夜宴为主。 
　　主角是参与夜宴的乐师们。 
　　从最开始的准备，再到整理妆容，再到赴宴，再到乐师表演…….. 
　　不管是服装，还是发型，还是妆容，都非常讲究，非常精致。 
　　这年头，很多古装剧或者古装节目，在【服化道】方面都是瞎搞一通。 
　　骆墨和宁丹是专门请了专家来指导的。 
　　就连妆容都是还原了那个时代的女子们所流行的妆，它叫——斜红。 
　　地球上，这个舞台的标准就是要让观众们感觉到：【鬓云欲度香腮雪，衣香袂影是盛唐】。 
　　这些乐师们站在台上，做着不同的动作。 
　　时而侧身，时而扭腰，时而撅臀。 
　　由于身子圆润丰腴，使得一切都变得特别可爱。 
　　那种娇憨感，让观众们觉得无比惊喜。 
　　这段舞蹈里，一共五个大场景，还有三个别出心裁的转场。 
　　每一次的转场，都是教科书级别的，使得一切都显得很流畅。 
　　等到光线逐渐亮起，周围陈列着大量的巨型文物，作为舞台特效进行点缀。 
　　这就真给人一种陶俑复活，在博物馆内闹腾的感觉。 
　　而这些文物，则又给整个舞台增添了一抹历史的厚重感，和灵活可爱的乐师宫女们，形成了极致的反差。 
　　同时，还融入了大量的水墨元素。 
　　——漫点层林尽染，千峰碧透！ 
　　到了后面，给人一种这是一群画中仙，在画中游之感。 
　　由于妆造的缘故，大家其实根本看不出这些舞者的真实模样。 
　　但这也使得她们凑到一起，变得更为统一与和谐。 
　　骆墨在她们的形象和体态的设计时，提出了12个字。 
　　秾而不肥。 
　　媚而不俗。 
　　贵而不奢。 
　　而到了下一个转场，这些处于博物馆中的“文物”们，来到了星空下的水边。 
　　这个画面，是让水墨从中央处缓缓消失，宛若画卷消散。 
　　她们来到了星空下，来到了水边。 
　　舞台上自然是没水的，但特效做的太逼真了，大家的动作也太真实了，使得泼水的那一下，宛若真有水珠飞溅。 
　　她们轻轻抹脸，开始整理衣物。 
　　音乐从前面的活泼转为柔和。 
　　琵琶声音在此刻出现，一瞬间，大家便沉浸其中。 
　　她们的舞蹈是那么美，琵琶声也是那么的契合。 
　　我们仿佛都在她们身上看到了那个朝代的一抹影。 
　　庄严肃穆的乐声在此刻出现。 
　　宛若宫廷剧里，有大人物出场了一样。 
　　这些乐师宫女们凑到一起，毕恭毕敬。 
　　她们站成两排，留给观众们一道道背影，然后扭动着腰肢，踏着小碎步向前走去。 
　　乐师小宫女们要去上班咯！ 
　　她们迈起脚步的一瞬间周围的特效便变了，化为了两堵宫墙！ 
　　这便是皇宫！ 
　　弹幕里，惊叹声就没断过。 
　　前面都在夸可爱，夸画面美， 
　　现在都是在卧槽。 
　　“卧槽，这转场绝了！” 
　　“叮！您已收到一张帝王体验卡！” 
　　“快让朕感受一下皇帝的快乐！” 
　　“百万级转场啊。” 
　　“快，快把朕从土里挖出来！” 
　　乐师宫女们就这样并作两排向前走。 
　　等到乐声开始转变为舞蹈的音乐时，则又进行了一个新的转场。 
　　这里是从上到下的俯拍。 
　　这个俯拍镜头里，她们正在舞动着。 
　　这里是…….大殿！ 
　　一个盛世王朝的景象，在这一瞬间就扑面而来！ 
　　此刻，乐师们拿着乐器，一边演奏一边舞动。 
　　这种身临其境的感觉实在是太强烈了。 
　　配乐完美，舞蹈完美，镜头完美！ 
　　当真是一舞倾城！ 
　　前面的诙谐，到后面的隆重，可以说是在逐渐升华。 
　　从文物，再到历史的画卷，再到真的复现宫廷，让大家看得心潮澎湃！ 
　　等到宫廷舞结束，乐师小宫女们再次凑到了一起，动作在舞台中定格。 
　　渐渐的，她们身上的一切又开始消退，缓缓地化为了文物，再次化为了陶俑。 
　　整个舞台其实挺长的，有接近六分钟。 
　　可很多观众真的都没意识到有六分钟。 
　　很多人还有一种意犹未尽之感。 
　　朕的体验卡，怎么可以这么短！ 
　　太牛逼了，这么舞台太牛逼了！ 
　　大量的观众，心底里滋生出了强烈的文化自豪感。 
　　不知为何，有些人看着她们跳舞，会觉得有点感人。 
　　彩排时，宁丹就站在骆墨身边，道：“我怎么觉得这个舞台还挺感人的？情绪都被牵动了。” 
　　骆墨笑了笑，道： 
　　“你看，根本不必刻意催泪，精华的文化本身就会带给人感动。” 
　　这，便是文化共鸣！ 
　　章鱼台的收视率在这个舞蹈类节目里一路飙升。 
　　网络数据也在狂涨！ 
　　最主要的是，从实时留言来看，观众们的反馈极为热烈，全是好评，不吝赞美！ 
　　骆墨的编舞，在今年的晚会大战中，彻底……..杀疯了！ 
　　（ps：月底了，求月票。 
　　推荐一本好友的书《仙武大唐：从富婆开始加点》，老色批们可以去看看。） 
　　(本章完)

第686章 六师兄的小品
　　第686章 六师兄的小品 
　　几分钟前，后台处，台长许关和章鱼台的一众高层们，都在紧盯着实时收视率。 
　　他们没有去宁丹这位总导演那边指手画脚，像极了只出钱，但不负责管理与经营，完全放权的股东们。 
　　他们只管每个月最后能分多少钱。 
　　有的时候，就怕一些门外汉来指点江山，出谋划策。 
　　看着实时收视曲线，一众老男人们差点抱在一起相拥而哭。 
　　一路涨啊，几乎连小波折都没有，近乎于没往下掉过！ 
　　只是在有的时间段内，涨的更快，有的时间段内，涨幅要稍低一些。 
　　他们现在都一声不吭的盯着数据，一个个眼睛瞪得老大，仿佛已经到了一个极为关键的节点。 
　　去年，四大卫视里排第一的跨年晚会，其收视率的平均值，章鱼台很快就要达到了！ 
　　虽说平均值和峰值是有着不小的差距的，但是要搞清楚，章鱼台以往的峰值，和人家的最低值都相差甚远！ 
　　而这才几个节目？ 
　　一切都才刚刚开始！ 
　　许关看着数据，喃喃自语道：“接下来的节目，是《皇宫夜宴》了吧？” 
　　这个节目的彩排他看了，无比惊艳。 
　　骆墨很明确的表示过，他把这个节目视为今年的种子节目。 
　　他是要靠它挣口碑的。 
　　同时，也拿它和四大卫视甚至是央台的舞蹈类节目，掰掰手腕。 
　　许关扪心自问，他也觉得这个节目很吸睛，编排的特别棒。 
　　但毕竟骆墨以往并没有在晚会类型的舞蹈节目中，证明过自己。章鱼台则更拉胯，去年最棒的舞蹈节目，是市里幼儿园小朋友的比赛作品。 
　　因此，许关还是有几分忐忑的。 
　　前期准备的再好，一切还是要看观众们买不买账。 
　　很多时候，就怕是自嗨！ 
　　但《皇宫夜宴》可是改编自地球上的《唐宫夜宴》，怎么可能让许台长失望呢？ 
　　确切地说，它非但不会让你失望，它还会…….吓你一大跳！ 
　　这个时长六分钟不到一点的节目，收视率一路暴涨！ 
　　这都不能叫收视曲线了，因为近乎于是直线上升的！ 
　　所有人都觉得，有了骆墨这张王牌，今年的歌曲类舞台是稳了。 
　　可谁曾想，出自他手的舞蹈类节目，能做到这种地步！ 
　　“居然涨了这么多！”许关整个人都傻了。 
　　“真的会有舞蹈类节目，能达到这样的效果吗？”边上的一位高层也直接懵了。 
　　蓝星和地球上一样，真正出圈的舞蹈类节目不算多。 
　　每年扛大旗的，大多为其他类型的节目。 
　　像语言类的节目，往往都能把舞蹈类按在地上摩擦。 
　　“台长，现在的这个数据，和去年东湖卫视的收视峰值，只差一点点了！”有人道。 
　　许关衣袖下的双拳，都忍不住微微攥紧。 
　　他一句话都没说，只是用力点了点头。 
　　他们现在所能做的，唯有等待了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　浙省，某公寓内。 
　　残疾人艺术团的姑娘们，此刻正坐在一起，收看着今年章鱼台的跨年晚会。 
　　是的，她们既然都坐在这里看电视，那么，有些结果就无需多说了。 
　　究竟看哪个台，姑娘们的意见都很统一。 
　　在央台和骆墨之间，她们果断选择了后者。 
　　团长徐聪并不在这里，他从来不会去姑娘们住处。而且今天毕竟是个节日，他也没有工作可忙了，总要陪陪家人。 
　　领舞陈丽丽是一众聋哑女孩里长得最漂亮，舞蹈也是最棒的。 
　　她坐在最中间，目不转睛地盯着电视。 
　　说真的，对于她们而言，世界是无声的。 
　　因此，前面的那些歌唱类舞台，对她们来说，本该是很鸡肋的。 
　　但是，所有姑娘都看得津津有味。 
　　开场秀里，王戎那句骚气的“跳起来”，她们肯定是感受不到的。 
　　但好在他不仅声音骚，跳的也骚。 
　　外加上编舞确实很魔性，在听不到配乐的情况下，看他们在那里不断的跳着，会显得越发沙雕！ 
　　这让姑娘们觉得骆墨的编舞极具趣味性，她们都笑成一片了。 
　　等到桃姐陈珊琪上台唱歌时，如此活力满满的《第一天》，可怜的姑娘们也是无法感受到的。 
　　很多人说，音乐没有国界。 
　　但你需要健全。 
　　不过好在微醺状态下的桃姐，在舞台上露着光洁的小腿，穿着一身黑裙，蹦蹦跳跳的。 
　　有些情绪，是能传达，是能带动的。 
　　只不过节目结束后，有一个姑娘突然用手语道：“她跳的好自在，好想听听她在唱什么。” 
　　——是啊，好想呢。 
　　而等到《皇宫夜宴》的出现，姑娘们瞬间面面相觑。 
　　纯舞蹈类舞台！骆墨编排了一个纯舞蹈类舞台！ 
　　所有人都聚精会神地看着，想要看看骆墨能搞出怎样的效果来。 
　　文物变活的一瞬间，姑娘们都张大了小嘴巴。 
　　精美的服装，精致且高度还原的妆容【斜红】，还有她们的发型，乐器…….都深深吸引着她们的目光。 
　　很明显，骆墨对这个舞台很用心。 
　　等到这位活过来的文物正式开始跳舞，姑娘们用手语交流着。 
　　“好可爱！” 
　　“每一个都太可爱了！” 
　　她们不吝赞美。 
　　而随着舞台特效的浮现，还有一个个转场的出现，她们都只有一个想法——惊艳！ 
　　太惊艳了！ 
　　这种文化与舞蹈的完美结合，宛若真的把那个朝代的盛世画卷，在伱面前徐徐展开。 
　　作为专业舞者，她们每年都会看大量的舞台视频。 
　　但像这样的节目，她们还是头回见。 
　　陈丽丽觉得，她们听不到配乐都会觉得这么震撼，如果能听到音乐的话，肯定会觉得更美！ 
　　是的，地球上的《唐宫夜宴》能如此成功，配乐也功不可没。 
　　很多人都说，中间部分琵琶出现的时候，鸡皮疙瘩都要起来了。 
　　毕竟这个舞蹈的主人公们是乐师小宫女，那么，音乐肯定要做好。 
　　整个舞台结束，她们已经被骆墨的编排所深深折服了！ 
　　“他太厉害了！” 
　　随之而来的，则是席卷而来的遗憾情绪。 
　　“真的好想和他合作一把。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　央台，后台处。 
　　李栋梁导演看着实时收视数据有所下滑，心里古井无波。舞蹈类节目，下滑一点也是正常的。 
　　对它还能有什么奢望呢？ 
　　别说是元旦跨年晚会了，就算是春晚，办了这么多年下来，又有多少个舞蹈类节目让人印象深刻，终生难忘？ 
　　有肯定是有的，但数量绝对没其他类型的节目多。 
　　“也不知道章鱼台那边怎么样了。”李导在心中道。 
　　他现在太忙了，也没工夫也了解那边的情况。 
　　啊，好想凑到李导的耳边，然后偷偷告诉他：“章鱼台？章鱼台那边封神了呀！” 
　　李栋梁此刻并不知道，很多在性质特殊的媒体工作的人，都优先在看章鱼台那边的节目。 
　　当然，他们绝大多数的人，最后执笔所写的，肯定是央台的节目。 
　　但这可以等晚会结束后，根据网络反馈，挑几个过得去的节目写嘛！ 
　　又不需要全程跟看，写啥看啥呗！ 
　　而在看完章鱼台的《皇宫夜宴》后，很多人心中都产生了强烈的冲动。 
　　——写它！ 
　　太好夸了，这个节目太好夸了！ 
　　根据他们往年的经验，夸节目真的很痛苦。 
　　你要找角度去硬夸，去硬写。 
　　难，太难了！ 
　　可骆墨编排的这个《皇宫夜宴》不一样。 
　　它甚至可以说是打开了舞蹈类节目的新局面！ 
　　某报社的在和家人们看完这个节目后，没忍住直接拿出了手机，开始打起字来。 
　　他要借着这一刻的感动，把这些文字给写下来。 
　　“传统文化的创新传承与焕发新生，才是真正的顶级流量。” 
　　“它们不迎合、不媚俗、不煽情。” 
　　“却因东方气韵而打动人心，足以传颂四海。” 
　　“从文明古国到文化强国，最直观的体现便是文化自信的回归、东方文明的重塑。” 
　　“这是我们源源不断的内生动力！” 
　　这位主编停顿了一下，然后思路继续打开。 
　　这个舞蹈类节目的格局够大，文化融合的够棒，那我也要把格局打开才行！ 
　　“人民是历史的创造者、时代风气的引领者。” 
　　“当亿万人民自觉热爱传统文化并由衷自信，这条民族复兴的精神纽带，便将永恒传续，我们也将手握通往未来的文明密码！” 
　　写完这些内核后，他没忘再次强调一下骆墨的功劳。 
　　舞蹈和文化的完美融合，这只是他强大的一方面。 
　　这个舞台能这么好看，【镜头调度】和【电视意识】可以说是功劳极大，这才产生了那么多的神级转场！ 
　　直接亲眼看舞台，和电视里看舞台，是有着极大差别的。 
　　骆墨不愧是名导，用他的镜头语言，给整个行业都好好的上了一课。 
　　……… 
　　……… 
　　明天，究竟会有多少报社，多少媒体夸章鱼台的节目，骆墨暂时不得而知。 
　　他现在处在后台，只想着把自己力所能及的事情都给做好。 
　　接下来的节目，是一段口技表演。 
　　等到这个节目结束，便轮到小品了。 
　　时间紧凑，骆墨起身对宁丹道：“我最后再去六师兄那边看一眼。” 
　　“好。”宁丹回。 
　　是的，接下来的这个小品，是由六师兄柳功名负责的。 
　　地球上，很多人最开始认识的不是沈腾，而是沈腾在很多小品舞台上的另一个名字——郝建。 
　　开心麻团队里的人，和普通的小品演员们还真不一样。 
　　像沈腾等人，其实算是专业的话剧演员。 
　　他们来搞小品，在表演方面可以说是游刃有余，同时，也会有更大的野心与格局。 
　　别看现在的沈叔叔成为了两百亿票房先生，一天到晚笑呵呵的。 
　　可很多人最早是在《欢乐喜剧人》这个节目里认识开心麻的人的。不少观众或许都能感觉到，那个时期的沈腾，是有点傲气在身上的。 
　　事实证明，他的确有这资本！ 
　　在《欢乐喜剧人》里，他所带来的第一个节目，就刷新了很多人的认知：“原来小品还能这样搞？” 
　　自那以后，整个节目开始越来越卷。 
　　骆墨很清楚，今年不管是哪家卫视，亦或者是央台，语言类节目里，肯定多少会带点讽刺元素，会反应一点社会问题。 
　　这是小品节目的常态。 
　　说来也是有趣，由于大家都会挑选争议很高，热度很高的社会问题，所以偶尔还会出现撞题材的现象。 
　　而一旦撞题材，那就有意思了。 
　　骆墨本来还在纠结着，这么多小品，挑哪一个好呢。 
　　后来，他转念一想：“我和丹姐为什么会在章鱼台搞晚会呢？” 
　　一念至此，他便想好了挑哪个小品了。 
　　这个小品，不仅是给全国观众看的，也是给央台里，能决定陈主任命运的那几位看的。 
　　这不仅是骆墨的一个节目，也是他下得一步棋。 
　　宁丹已经做好了心理准备，不考虑以后再去央台工作了。 
　　但骆墨可从没想过，要让以前的所有努力就这样白费掉。 
　　因此，他要做多点布局。 
　　下面的这个小品，只是第一步。 
　　骆墨在后台找到六师兄时，他看着倒是一点不紧张。 
　　六师兄这点儿挺好的，那就是和骆墨一样，不怯场。 
　　不过想来也对，他现在这模样，都敢在台上公然表演《贵妃舞剑》，那么，还有什么是他不敢的呢？ 
　　而此次和六师兄做小品搭档的，自然是《夏洛特烦恼》里马冬梅的饰演者。 
　　地球上，这个尺度惊人的小品节目出现时，马丽还处在自己的颜值巅峰期呢。 
　　那会儿的马丽，还不是如今的150亿女演员，没现在这般成熟，但多才多艺，台词功底很可怕。 
　　骆墨一直觉得，马丽去当个声优都是够格的。 
　　等到舞台上的口技节目快要结束时，六师兄等人便开始登上了另一个舞台，进行准备。 
　　等会儿画面会直接切换过来。 
　　之前骆墨去参加《导演秀》，很多人对于他弄出来的《台下十年功》印象无比深刻。 
　　不少人都想着，他什么时候能不能再搞点这种舞台上的小短片，或者是小品？ 
　　可随着骆墨成为一代名导，这个愿望仿佛要落空了。 
　　那么，今天便让你们如愿吧！ 
　　(本章完)

第687章 胆大包天的小品：《投其所好》
　　第687章 胆大包天的小品：《投其所好》 
　　京城，某院内。 
　　钟琳太太从厨房中端着果盘出来，笑脸盈盈的将它放在客厅的茶几上，然后还开始给两个老人的杯子里加热水。 
　　能让她这样照顾，这两位老人自然身份不凡。 
　　其中一人，是钟琳太太的小外公贺平安。 
　　另一位老人，则正在冲贺平安抱怨。 
　　“老贺啊老贺，我来你家做客，你不好酒好菜伺候着也就算了，居然还不看我们央台的晚会，在我这个台长面前放章鱼台的元旦跨年晚会，你这是什么意思？”名为季化文的老人道。 
　　“啧，季台长好大的官威啊，我一个观众，在自己家里想看什么台就看什么台，伱管得着么？”贺平安一边给热水吹气，一边道。 
　　钟琳太太在一旁看着两个老头斗嘴，都不敢插话。 
　　安心看电视.jpg。 
　　太太，你心里一定也是想看章鱼台的对吧？ 
　　实事求是的说，她觉得今年章鱼台的跨年晚会，确实好看。 
　　像陈珊琪前面唱得《第一天》，她就特别喜欢，想加入到歌单里。 
　　在她看来，这首歌很适合下班回家的路上，一边开车一边听。 
　　至于后面的舞蹈《皇宫夜宴》，钟琳直接看呆了。 
　　太惊艳了，真的太惊艳了！ 
　　这种文化、历史与舞蹈的结合，太戳华夏人的心了！ 
　　那种感动与共鸣感，还有民族自豪感，实在是太强烈了！ 
　　在看节目的过程中，她时不时的会偷瞄一下老人季化文。 
　　“也不知道季伯伯看到骆墨和宁丹搞出这样精彩的晚会，心中是何感想？”钟琳太太在心中道。 
　　但季化文喜怒不形于色，一直笑眯眯的和贺平安斗嘴，仿佛不甚在意。 
　　只不过，以往二人斗嘴，自诩为半个文化人的季化文，都会让着点贺平安，不和他计较，以免他斗不过就开始飙脏话。 
　　地球上的《亮剑》里李云龙的那一套，贺平安其实也说的贼溜。 
　　可今天斗嘴，季化文明显没有让的意思。 
　　这使得钟琳数次忍不住道：“吃水果吃水果，小外公，季伯伯，我很辛苦切的，你们多少吃点啊。” 
　　就在此刻，新的节目马上就要登台了。 
　　那是六师兄柳功名的小品节目。 
　　屏幕上，出现了节目名称——《投其所好》。 
　　贺平安在所有类型的晚会节目里，最爱看的就是小品。 
　　所以他立刻道：“算了，不和你争，别影响我看小品。” 
　　两个老人就此休战，开始饶有兴致的看节目。 
　　钟琳则看着节目名下的小字，道：“编剧是骆墨。” 
　　“是么，那我倒要好好看看这小字能写出什么样的小品来。”贺平安道。 
　　钟琳则趁机抱怨：“小外公，现在不是工作时间，我私底下说几句真心话。骆墨这个人就知道为难我，他搞出来的东西总是很敏感，加大我的过审难度！” 
　　“好好好！那小外公今天就以审核的眼光，来帮你好好看看他的这个小品，然后再想想你刚刚的抱怨究竟是不是真心话。”贺平安笑呵呵的道。 
　　季化文在一旁呛道：“自己外孙女的话都不信，钟琳，你能力这么强，要不干脆来我们央台好了。” 
　　贺平安立刻瞪了他一眼。 
　　这个时候，小品正式开始了。 
　　六师兄柳功名闪亮登场。 
　　可以想象，他一出现，直播里的弹幕肯定瞬间就炸了！ 
　　没办法，六师兄真的是一片成名，现在可以说是爆红状态。 
　　大家一看到他就想笑。 
　　他就算一本正经的做事情，大家也觉得好笑。 
　　不少收看直播的观众，只觉得惊喜万分。 
　　“六师兄来演小品！” 
　　“哇！骆墨编剧，六师兄来演，可以啊！” 
　　“今天的晚会惊喜很多嘛！” 
　　“对不起，他明明还没说话，我就已经开心笑了。” 
　　“就你他妈的叫夏洛是吧？” 
　　“造孽啊！” 
　　而柳功名在台上饰演的郝建，所说的第一句话，就让贺平安和季化文齐齐的瞳孔微缩，意识到这个小品…….非比寻常！ 
　　只见郝建焦急地道：“完了完了完了完了…….出大事了！我们单位的老ju长，不幸被苍蝇拍给拍进去了！上面呢，又派下来一只……不是，一位！” 
　　好吧，都不需要往下看了。 
　　钟琳的抱怨，是真的！ 
　　贺平安与季化文对视了一眼，越是这样的题材，他俩倒是越好奇，越想看。 
　　六师兄所扮演的【郝建】继续面对观众，交代背景：“新ju长一上来就搞整风，我们ke长立刻传唤我。” 
　　“平时我身上小毛病这么多，估计这次是饭碗不保了。” 
　　“哎呀完了！” 
　　郝建说完小品的背景后，就开始往舞台上搭建好的办公室的内景里走去。 
　　响亮的呼噜声，也在此刻响起。 
　　“马ke长。”郝建道。 
　　被惊醒的马ke长【马晶晶】，立刻停止了响亮的呼噜声：“诶咦，小郝啊，进来，来。” 
　　“不好意思啊，打扰你睡觉了。”郝建拘谨地道。 
　　“没事，我这一会儿一觉，不耽误。”马晶晶道：“坐。” 
　　然后，马晶晶就开始喝茶。 
　　她这个喝茶，真的深的精髓。 
　　吸呼吸呼的声音一定要大，时不时的还要啐一口误吸入嘴里的茶叶碎。 
　　看着她这逼真的表演，贺平安和季化文很默契的缓缓放下了水杯。 
　　“最近……家里都挺好的？”马晶晶道。 
　　“眼巴前还凑合儿，以后……就交给命运吧。”郝建答。 
　　“我听说你在单位没事儿就爱打打乒乓球？”马晶晶道。 
　　郝建坐在那儿，双腿并拢，整个人缩着，道：“我检讨！” 
　　“我太贪玩了！打乒乓球害人害己，我以后再打乒乓球我就自废双手！” 
　　“我…….我拒绝黄！拒绝赌！拒绝乒乓球！” 
　　钟琳瞬间笑了。 
　　马晶晶看着郝建，道：“我就这么跟你说吧，新调来的这位杜ju长，巧了，他也喜欢打乒乓球，你明白该怎么做了吧？” 
　　客厅里在座的这三人，立刻明白了小品为什么叫《投其所好》。 
　　原来讲的是这个社会问题啊！ 
　　怎料，郝建看着马晶晶，一脸苦相地道：“马ke长，你这就难为我了，我能管得好我自己，ju长我哪敢管啊！” 
　　钟琳差点笑出声来，两位老人也有几分忍俊不禁。 
　　“郝建呐！”马晶晶开始在办公室里踱步，道：“你这领会意图的能力也太差了。究其原因，就是你思想上不求上进！” 
　　“告诉你啊，你要这么下去，这辈子也就是个ke员了！”马晶晶道。 
　　一旁的郝建激动地站起来，一脸兴奋：“真的吗？” 
　　他一边点头哈腰，一边笑着道：“那我就放心了，工作总算是稳定啦！” 
　　瞧，脸上的肉褶子又笑出来了。 
　　马晶晶开始和郝建好好聊，告诉他只要在乒乓球方面陪好了，那就是一飞冲天。 
　　这里的对话，本来是有《鹿鼎记》的内容的，由于蓝星没有《鹿鼎记》，所以骆墨引用了一段蓝星的史实，关于一位权倾朝野的阉党韦忠全。 
　　“你看啊，韦忠全陪皇帝踢蹴鞠，最后陪成什么了？”马晶晶循循善诱，一脸期待，等候着他的回答。 
　　郝建肉褶子堆在一起，秒答道：“太监啊。” 
　　贺平安笑了，季化文还在忍。 
　　马晶晶道：“行了，总之，你以后每天上班的内容就是练习乒乓球，把那个工作啊，放一放。” 
　　“分清主次！”她大声道。 
　　牛哇，好一个分清主次！ 
　　钟琳在心中道：“骆墨啊骆墨，你可能也想不到这两位会坐在一起看你的小品吧？” 
　　郝建表示这不成马屁精了吗？ 
　　马晶晶：“你骂谁？” 
　　“你再骂？！” 
　　“能干你就干，不能干你就走，把那个位置给我空出来。我还真告诉你啊，我们国家，就不缺会打乒乓球的！” 
　　一时之间，现场观众全沸腾了，收看直播的观众也笑死了。 
　　但这里其实是带有讽刺的。 
　　明面上，是夸了一波我们华夏的乒乓球有多牛逼。 
　　可实际上是在暗指，这世道啊，就不缺会拍马屁的人。 
　　“不就是打个乒乓球嘛，有这妙用，不至于吧？”郝建道。 
　　马晶晶表示我现在把你当自己人，我就让你看看我是怎么一步步走到今天这个位置的。 
　　她打开电脑，郝建凑近一看：“领导喜好图？” 
　　马晶晶指着电脑，道：“这个，喜欢钓鱼。” 
　　“我就潜到水里往他鱼钩里一条一条的挂。” 
　　哈哈哈哈，什么鬼啊！ 
　　“这个喜欢打麻将！” 
　　“我就把把拆听，给他点炮！” 
　　“这个喜欢文玩，我就把我太爷爷的舍利拿来给他穿串儿。” 
　　哈哈哈哈，真是离谱。 
　　当然，最强的还在后面。 
　　马晶晶指着下一个人，道：“这个，喜欢我。” 
　　说完，她意识到不能往下说了，连忙把笔记本电脑给盖上了。 
　　——绝了！ 
　　骆墨你是真他妈敢写啊！ 
　　宁丹看彩排时，立刻想到了陈某打自己的歪主意，使得自己离开了央台，退出了竞选，这便是没有投其所好。 
　　她一时之间都不知道骆墨写这段是不是故意的。 
　　是在为我影射吗？ 
　　“诶等会等会，说到关键地方了咋还给扣上了呢。”郝建看着电脑道。 
　　后来，郝建说她拍马屁的技术是流淌在血液里的，又把马晶晶惹怒了。 
　　他立刻反思自己不会说话，开会也总被针对，可唯独马晶晶总能被夸奖，难道就是因为你长得漂亮？ 
　　“不单单是因为这样。”马晶晶一本正色地道。 
　　嗯，漂亮也是一方面啦。“我告诉你，开会是讲究技巧的。” 
　　“领导一发言，他刚一抛出他的问题，我马上给一个：嗯？” 
　　“领导就想，怎么滴，你这是质疑我的意思啊？” 
　　“等到全部说完了，我都不知道他说的是什么，但要马上跟一个：噢~~~~~~~”马晶晶拖着长音道。 
　　钟琳感觉自己笑不活了。 
　　季化文和贺平安却面面相觑，开始陷入了回忆。 
　　“我要让他感受到我被他的话洗礼了，而且大彻大悟，最后我还和领导站到了一队！”马晶晶笑哈哈地道。 
　　郝建立刻回了一句：“噢~~~~~~” 
　　“听君一席话，颠覆人生观呐！” 
　　——《受教了》。 
　　二人紧接着还开始畅想未来。 
　　马晶晶表示，你别说是转正了，以后我这个办公室，就是你的了。 
　　她喊了郝建一声：“郝ke长。” 
　　他立刻爽的跟触电一样，浑身哆嗦着，嘴里道：“别别别别——” 
　　后面还不好意思的捂脸跺脚，一直嘿嘿嘿地笑。 
　　其模样可以参考《爱情公寓》里曾小贤喊张伟“高富帅”的时候，有异曲同工之妙。 
　　钟琳感觉自己都要笑抽抽了。 
　　马晶晶还让他去自己的位置上坐一坐，他一坐下就说舒服，怪不得你上班时间老睡觉。 
　　此刻，电话响了。 
　　郝建本能的接起对话：“喂，我是郝ke长，你是哪位？” 
　　太讽刺了，但又太好笑了。 
　　两位老人则处于一种很复杂的状态。 
　　又觉得很逗很搞笑，心里又觉得有点沉。 
　　马晶晶在得知是杜ju长的电话后，立刻抢了过来。 
　　刚才说话声还很粗狂，带着点东北口音的她，音色瞬间就变了，变成了时下所谓的——【夹子音】！ 
　　就这声音，光听声音就能让人身体酥麻。 
　　厉害！太厉害了！ 
　　又让观众们觉得搞笑，又觉得敬佩。 
　　怪不得在《夏洛特烦恼》里，她的台词音色能瞬息万变。 
　　她还告知电话那边：“正好我这儿有个好消息要告诉您。” 
　　她居然在办公室里就支起了一个乒乓球说，并表示以后就在这里玩，我来给你们当裁判！ 
　　在杜ju长进来前，两个人你一口郝ke长，我一口马chu长，乐颠了。 
　　都跟触电一样，在那边抽抽边乐。 
　　然后，郝建就去练球了，马晶晶则在整理妆容。 
　　六师兄太好笑了，他对着空气打乒乓球，也充满了笑点。 
　　就在这个时候，屋子外则传来声音：“以后谁再打乒乓球，我就处分谁！” 
　　这声音把两个人惊呆了。 
　　杜ju长走进来，马晶晶立刻去招待。 
　　郝建则站在一旁不知所措，不知道把乒乓球拍和球桌藏哪。 
　　他默默地把球拍塞到裤子里，然后把球桌上的网给取了下来。 
　　“打乒乓球本来是积极地运动，可如果拿来投其所好，那就是歪风邪气！”杜ju长一回头，正好看到郝建抓着球网。 
　　郝建立刻把球网围到了脖子上当围脖。 
　　二人坐下后，杜ju长开始质问马晶晶，有没有起到带头作用。 
　　马晶晶立刻发挥自己的才能，道：“我说他们了！我和他们说了，你们就算再练，也达不到您的水平。您在原单位，可年年都是冠军。” 
　　“诶诶诶！”老杜抬手更正：“别恭维我啊，有一年是亚军。” 
　　直播现场的台下观众又笑翻了。 
　　“其实这乒乓球啊，我打的就不怎么样。”老杜道：“你说年年的冠军我是怎么得的？全是水分！” 
　　马晶晶继续拍马屁道：“也不能吧，也不全是水分，您刚才不是说了嘛，得过一年亚军。” 
　　亚军总该是凭借真实力拿下来的吧？这逻辑很对啊！为自己的机智点个赞。 
　　“是啊，那年我是副ju长。”老杜理所当然地道。 
　　观众瞬间又笑不活了。 
　　没想到这个包袱还能来回抖！ 
　　老杜立刻表示不聊这个话题了，你刚才不是跟我说有个好消息吗？ 
　　编不出来的马晶晶立刻甩锅给郝建：“问你呢，什么好消息。” 
　　“问我的吗？”脖子上还围着球网的郝建傻了。 
　　太现实了，这一幕又极具讽刺性！ 
　　有功我拿，有处理不了的事情还有黑锅，你记得背。 
　　郝建看着老杜，最后道：“我姓郝，我叫郝消息。” 
　　老杜摇头，笑出声来：“你叫郝消息？” 
　　“他妈给他取的，你说取的什么玩意儿啊。”马晶晶道。 
　　“那你找我什么事啊？”老杜问。 
　　“你说我找你什么事？猜不出来吧？”郝建道。 
　　噗嗤——，钟琳要笑死了。 
　　“猜不出来我就给你三天时间，你猜出来了再告诉我。”郝建想走。 
　　——《溜了溜了》。 
　　马晶晶不让他走。 
　　一定要他说点什么出来。 
　　不少看直播的观众只觉得这个节目尺度真大，讽刺性真强！ 
　　这题材，骆墨是真敢选啊！ 
　　大家又觉得好笑，又觉得震惊。 
　　郝建没办法，他本来就不擅长这个，也很不会说话。 
　　最后只能硬着头皮，表示要举报这些练乒乓球的，动静太大，还吱哇乱叫，影响到马ke长上班睡觉。 
　　马晶晶一屁股就从沙发上掉了下来，经典活儿——【掉凳】。 
　　郝建连忙改成了：“影响写材料！” 
　　“跟我打小报告？”老杜道：“这位小同志很及时啊，正好在我已经理清情况之后。” 
　　——《及时》。 
　　马晶晶看着他，损道：“多余不？” 
　　老杜突然提到了郝建，说他业务能力强，工作积极，决定给他转正。 
　　郝建立刻激动，吱哇乱叫后，道：“我，我真替他高兴！” 
　　“郝消息，你应该多向郝建学习。”老杜看着他道。 
　　然后，他取下郝建的“围脖”，把球网重新挂上去，道：“你呢也别老取什么艺名，否则真有好消息来了，你也没法接受，多可悲啊。” 
　　老杜其实什么都明白。 
　　“我是郝建，对不起，我错了。”郝建诚恳道。 
　　“够了！这是你的错吗？”马晶晶大声呵斥。 
　　“杜ju长，是我的错，你要说就说我吧。”一见风头不对，她连认错都要抢先，以证明自己思想觉悟很高，继续溜须拍马。 
　　“够了！马晶晶马屁精，害群之马！今天我来就是想领教领教，真是大开眼界啊！等候处理吧！” 
　　老杜转身离开，马晶晶立刻去追。 
　　小品的最末，郝建就和一开始一样和观众道：“出大事了，单位的马ke长，也被拍进去啦。” 
　　——《首尾呼应》。 
　　“我算是明白了，要想当个称职的干部，必须是拒绝黄，拒绝赌，拒绝拍马屁！” 
　　“别总想着领导喜欢什么，多想想老百姓需要什么吧！” 
　　小品《投其所好》正式结束，末尾的话语可谓是掷地有声。 
　　直播里，弹幕瞬间疯了。 
　　“骆墨，你好勇啊！” 
　　“胆儿挺肥啊！” 
　　“笑死，又不是一天两天了，你们才知道啊？” 
　　“又好笑，又讽刺，而且有意义有价值！” 
　　“骆墨牛逼，六师兄牛逼！马冬梅牛逼！” 
　　这个《投其所好》，讲的是这些人投其所好，行溜须拍马之事，但最终达到的效果，是——投了普通百姓之喜好！ 
　　钟琳在看完小品后，一直用余光偷瞄着贺平安和季化文。 
　　她是很喜欢这个小品的，觉得挺有意思的。 
　　两个老人对视一眼，最后开始贺平安率先道：“好啊，这个小品好啊！” 
　　他甚至直接对钟琳道：“你和报社还有媒体打声招呼，好好推广一下，推动它的积极影响！” 
　　“好嘞。”钟琳立刻答应。 
　　季化文则在一旁微微点头，对这个小品表示认可。 
　　实际上，在地球上，这个小品是上了15年的春晚的。 
　　沈腾和马丽还有一个小品，也很敢演，有点儿类似，只不过是讽刺了另一面，叫《走过场》，从表演形式和讽刺力度上来看，骆墨个人觉得《走过场》还要更厉害。 
　　只不过呢，拿作品嘛，最重要的是合适。 
　　《投其所好》出现的契机，是最好的。 
　　季化文现在心中所想的是：“这样的节目，其实最该出现在我们央台的晚会里，该上春晚的！” 
　　这种格局的小品，放到章鱼台播出，确实差了点意思。 
　　而怕就怕在万一央台的小品，还没人家来得敢演敢说，还没人家来得格局大呢？ 
　　那就麻烦了啊！ 
　　除此之外，季化文看了这个小品，便等同于是骆墨在他的心底里埋了颗雷。 
　　就差一个时机，便可以彻底引爆了！ 
　　当然，在此之前，还要让章鱼台的晚会更火，热度更高！ 
　　不过不要紧，这一点问题不大。 
　　毕竟许初静还有骆墨他自己都还没上台呢。 
　　（ps:八月的最后一天，月票再不投就过期了。 
　　应编辑要求继续更新预告，本章更于8月31日15：34分，下一章预计明天下午六点左右。） 
　　(本章完)

第688章 《听妈妈的话》
　　第688章 《听妈妈的话》 
　　章鱼台，后台处。 
　　许关等一众高层，今天注定是要失眠了。 
　　章鱼台今天的收视率一直在涨，现在已经比四大卫视去年的峰值都要高一大截了。 
　　也就是说，今年反超四大卫视，是板上钉钉的事情。 
　　那么，再往上…….对手就只有一个了！ 
　　——央台！ 
　　央台因为自身的特殊性，其覆盖率就甩章鱼台不知道多少条街，收视率方面是不可能有一战之力的。 
　　央台的最低收视，都能把四大卫视的峰值按在地上摩擦。 
　　但是，网络直播数据就说不准了。 
　　同时，许关很清楚，网络直播的大热，是能给章鱼台接下来的晚会打好地基的。 
　　同样是能反哺到电视台的！ 
　　许台长可能做梦都想不到，在遥远的京城，央台的季化文正在电视机前看着他们章鱼台的晚会。 
　　他如果知道季化文是和贺平安一起收看的，估计在兴奋激动之余，还会有几分紧张吧。 
　　此刻，贺老已经完全被章鱼台的跨年晚会所俘获了。 
　　他个人最爱看语言类节目。 
　　只不过呢，他现在才反应过来一个事儿。 
　　贺平安看着季化文，纳闷道：“不对啊老季，往年骆墨不是都和你们央台合作的吗？今年怎么跑章鱼台去了？” 
　　季化文张了张嘴，却一时之间不知该如何回答。 
　　“怎么？你不知道？答不上来？”贺平安没放过他。 
　　季化文苦笑了一声，道：“你就别明知故问了，前段时间我们不是在一起开会吗，说得好像伱那段时间不在一样！” 
　　“啧，那我虽然在开会，审核部里的一众大事，我还是都有一手抓的。你说对不对啊，钟琳。”贺平安扭头对自己的外孙女道。 
　　实际情况是，贺平安的确那段时间也一直在放权，没有过多的过问审核部里的事宜，在专心开会。 
　　钟琳在一旁听着，她很清楚，这两位老人都是人精，他们接下来是会去往深处挖掘问题的。 
　　这里头，肯定有事儿！ 
　　只不过，这个世界很现实。 
　　如果说章鱼台今年的晚会，骆墨和宁丹没有搞的很出色，口碑和数据都没有很能打，那么，什么事情都不会发生。 
　　可如果晚会做的实在是太好了，那一切就不一样了。 
　　季化文看着电视机，心中还喃喃着刚刚那个小品的名字：“《投其所好》。” 
　　“这小子在这个小品里，不会夹带了点个人情绪，把央台的一些人，也给讽刺上了吧？”季化文心想。 
　　……… 
　　……… 
　　六师兄等人就这样下台了，骆墨一直在通道处等着他。 
　　“怎么样，没问题吧？”六师兄问道。 
　　“棒的很。”骆墨竖起大拇指。 
　　他没记错的话，在地球上，这个小品的出现，还引发了国乒的不满。 
　　这个小品里，打乒乓球其实就是暗指拍马屁。 
　　但是在小品的最末，开心麻这些人为了让前面的笑点在最后还能让观众们再笑一次，居然在主旨升华后，还重复念了一遍：“拒绝黄，拒绝赌，拒绝乒乓球。” 
　　当然，也可能是临场忘词了，把词说串了。 
　　最终结果就是，在地球上，公开全网道歉了。 
　　这里，其实就是笑点的取舍。 
　　你是要让观众感受一波意想不到的回马枪，还是去承担有可能发生的风险。 
　　最后，骆墨选择了直接把主题给揭露，改为了拒绝拍马屁。 
　　原因很简单，章鱼台毕竟只是卫视。 
　　这种主题，这种讽刺力度的小品，在一家卫视出现，已经很不容易了，要承担一定的压力。 
　　它最该出现的地方是央台，该背靠央台这棵大树。 
　　一些不必要的风险，没必要去冒。 
　　同时，对国球还是要多点尊重的。 
　　毕竟节目前面还在弘扬华夏文化呢，而乒乓球又何尝不是如今文化的一部分呢？ 
　　别到时候还在网络上掀起骂战。 
　　一边呢，会骂你太敏感，小品而已，不至于。 
　　一边呢，又会骂你台词带有侮辱性。 
　　网络戾气很容易就滋生的。 
　　还不如在源头处解决问题。 
　　柳功名下台后，直播的弹幕里，还有很多人在聊接下来的新电影。 
　　“要被小品笑死了！” 
　　“期待《西虹市首富》！” 
　　“六师兄果然是最好笑的！” 
　　“原班人马，值得一看！” 
　　很多人都以为今年的章鱼台，会把元旦跨年晚会搞成演唱会。 
　　和谁曾想，各种类型的节目，都有优质精品之作！ 
　　接下来的节目里，的确是以歌唱类居多。 
　　其他类型的节目，穿插其中。 
　　骆墨没有写多少新歌，但是，老歌舞台依然让人欲罢不能。 
　　像童树已经有好久没有在舞台上唱过《大鱼》了。 
　　今天他的演唱曲目便是《大鱼》，他一开嗓，就给人一种梦回《创造偶像》的感觉。 
　　而像孙奕唱的，就是他在《情歌王》这档综艺里的歌。 
　　李俊一唱的则是《蒙面歌王》里的歌。 
　　很奇妙，这些歌曲总能勾起观众们的回忆。 
　　除此之外，大家都在等。 
　　等今天的重头戏！ 
　　——等待骆墨和静姐的上台！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　后台处，骆墨在自己的等候室内，正在换衣服。 
　　许初静坐在后面的沙发上，等到换好外套后，起身给他整理了一下。 
　　是的，今年的跨年晚会，骆墨先上台，许初静后上台。 
　　确切地说，许初静的节目，是跨年倒计时前的最后一个节目。 
　　骆墨给她写的那首新歌，很适合在这个时间段上台演唱。 
　　给骆墨整理好衣服后，许初静笑着道：“阿姨应该会在家里看儿子搞出来的晚会吧？你这首歌这么特殊，要不要先打个电话给她？” 
　　她口中的阿姨，自然是骆墨的母亲大人。 
　　“没事儿，不管是什么晚会，只要我上台，他们都会看的。”骆墨笑了笑道。 
　　在这次晚会里，他自己肯定也是打算唱首新歌的。 
　　他其实挺喜欢参加晚会的，因为可以缩小选曲范围，否则的话，那么多好歌，怎么挑喔！ 
　　像那些苦情歌，伤感类的歌曲，肯定是不适合晚会的。 
　　最好是欢快一点，或者正能量一点，或者来首中国风之类的。 
　　骆墨很快就锁定了一首歌。 
　　原因很简单，之前在舞台上唱过《父亲》了，这回便换一首唱妈妈的歌吧。 
　　——雨露均沾！ 
　　此刻，一切正如骆墨所料的那样，骆爸骆妈都坐在电视机前，收看章鱼台的晚会直播呢。 
　　“别去找茶叶了，儿子马上就要上台了！”骆妈对骆爸道。 
　　骆墨是告诉过他们，自己几点几分登台的。 
　　“来了来了。”骆爸一屁股坐回沙发上，二人一起目不转睛地盯着电视机。这会儿，舞台上的两个主持人已经在进行节目的衔接工作了。 
　　两人进行了一番铺垫后，女主持人笑着道：“接下来要上台的这位歌手，那就厉害了！” 
　　“喔？他厉害在哪呢？”男主持人明知故问道。 
　　“他啊，是今天我们台跨年晚会里，身份最特殊的一个。”女主持人答。 
　　“喔？那又是怎么个特殊法呢？” 
　　“他呀，是咱们今年跨年晚会的【总策划】！”女主持人笑着道。 
　　“咦，还头回听说总策划上台唱歌的哈！”男主持人跟着笑道。 
　　企鹅视频的直播里，弹幕瞬间就炸了。 
　　“骆墨！骆墨！” 
　　“终于等到他上台了！” 
　　“好期待啊！应该是新歌吧？” 
　　“绝对是新歌，骆墨晚会里都是新歌！” 
　　“又能有歌听咯！” 
　　他人都还没上台呢，收视率和网络直播数据，就又迎来了一波暴涨！ 
　　而等到他站到舞台上时，另一边的两位主持人，齐声道：“那么，就让我们有请今晚的【总策划】，歌手——骆墨！” 
　　镜头在此刻切换，来到了骆墨那边的舞台。 
　　歌名开始浮现。 
　　一个歌名，就把所有观众都给弄愣了。 
　　很多人的好奇心瞬间就被勾了起来。 
　　这首歌，叫——《听妈妈的话》。 
　　明明才出现了歌名，前奏声都还没响起，千家万户里，就发生了很有趣的一幕。 
　　不少一起收看晚会的家庭里，家长朋友们对子女道：“你不是喜欢骆墨吗？骆墨叫你听妈妈的话。” 
　　一些比较幽默的父亲，还会忍不住想着：“什么意思，爸爸的话就可以不听是吧？” 
　　这首歌地球上的原唱是谁，自然无需多说。 
　　对于周董而言，母亲本就是人生路上最特殊的角色，就连专辑《叶惠美》，都是以目前的名字命名的。 
　　而且还别说，这首歌，特别适合在功成名就的时候唱。 
　　京城，骆妈看着歌名，微微一愣。 
　　“喔？”骆爸发出一声惊呼。 
　　骆妈却没搭理他，她看到歌名还有几分不好意思。 
　　而在许家，许初静的父母也在收看着直播。 
　　看到歌名后，赵彤微微颔首，对自家女儿男朋友的好感度+1，+1，+1……. 
　　歌曲的前奏声响起，是比较活泼的前奏。 
　　等到骆墨一开嗓，唱得部分先是一段rap。 
　　“【小朋友，你是否有很多问号， 
　　为什么，别人在那看漫画， 
　　我却在学画画，对着钢琴说话， 
　　别人在玩游戏，我却靠在墙壁背我的abc。】” 
　　这首歌的开头部分，强在共鸣感。 
　　大家不一定会有一模一样的经历，但往往会有类似的。 
　　胜在真实。 
　　只听他继续唱道： 
　　“【我说我要一台大大的飞机， 
　　但却得到一台旧旧录音机， 
　　为什么要听妈妈的话， 
　　长大后你就会开始懂了这段话，哼。】” 
　　京城，骆爸骆妈坐在那儿，倒是听着前面的歌词，陷入到了回忆里。 
　　骆墨自小学习戏曲，还有唢呐等。 
　　这些东西，都是要付出大量的时间与精力的。 
　　明明学戏这个事情，是因为骆爸的缘故，才有了这个契机，也是他，把这件事情看的极重，但平日里，监督骆墨的，往往是骆妈。 
　　因为家里后来开了小餐馆，骆爸便很忙碌。 
　　骆墨每天起得很早练基本功，可骆爸起得更早去买菜。 
　　小孩子嘛，虽然他是发自内心的喜欢戏曲，但累了之后，总是免不了抱怨。 
　　小时候的骆墨，还和骆妈起过几次冲突。 
　　到了后来，戏曲越发落寞了。 
　　很多时候，夜深人静的时候，骆妈和骆爸躺在床上，较为感性的女人，总会突然感慨几句，然后红了眼眶。 
　　她开始觉得，自己这么监督儿子练戏曲，是不是……..做错了啊？ 
　　她会因此陷入到深深的自责中。 
　　他流过那么多汗，身上磕磕碰碰了这么多次，这块乌青都还没好，那边又会突然多一块。 
　　我是不是影响到他的人生了？ 
　　一想到这里，她就会异常难受。 
　　好在现在都有了回报。 
　　自小的练习，对骆墨唱歌，还有演打戏，都有着极大的好处。 
　　而就在此刻，骆墨正好在舞台上继续唱着。 
　　“【长大后我开始明白， 
　　为什么我跑得比别人快， 
　　飞得比别人高。】” 
　　这歌词，一般人可不敢写，可不敢唱。 
　　只有那种真的比绝大多数同龄人都取得了更高成就的人，才有资格。 
　　弹幕里，很多观众纷纷留言。 
　　“哈哈，他装起来了！” 
　　“可以，就是牛逼，也没办法！” 
　　“歌坛都已经第一了，还能说啥？” 
　　“这都不算是飞得比别人高了吧？” 
　　很多观众以为，这几句歌词已经够凡尔赛了。 
　　可更炸的，还在后面。 
　　只听骆墨面对镜头，唱道： 
　　“【将来大家看的都是我画的漫画， 
　　大家唱得都是我写的歌。】” 
　　轰——！ 
　　一瞬间，弹幕便铺天盖地。 
　　——大家唱得都是我写的歌！ 
　　太牛了，这句歌词实在是太牛了。 
　　可偏偏没有人能说什么。 
　　因为这就是事实！ 
　　因为他做到了！ 
　　而且这句话太适合站在跨年晚会的舞台上唱了。 
　　今天的晚会，被人戏称为什么？ 
　　是新虞和骆墨工作室的年会！ 
　　要知道，今天的歌唱类舞台，几乎所有歌，都是骆墨写的！ 
　　刚刚，有童树的《大鱼》，有凤歌组合的《荷塘月色》等。 
　　整个舞台上，已经有太多歌手，唱了太多骆墨写的歌了。 
　　这使得这句歌词的出现，无比的应景。 
　　它所起到的效果，也格外的炸裂！ 
　　（ps：新的一月到了，求一下保底月票。） 
　　(本章完)

第689章 小学生写诗有多厉害？
　　第689章 小学生写诗有多厉害？ 
　　一个二十几岁的年轻人，已经站在乐坛巅峰了。 
　　而他在唱什么歌？ 
　　他在唱《听妈妈的话》……. 
　　这首歌的曲调是偏暖色的，比较活跃，也很温暖。 
　　从其作词作曲的开创性上来看，它肯定算不上周董歌曲里的第一梯队。 
　　它不像《东风破》，开创了新的流派，出现了新式中国风。 
　　它不像《以父之名》，作曲至今被无数业内人士给夸上天，被誉为华语乐坛天板级的作曲。 
　　但它很好听。 
　　在一堆牌里，它肯定不算是最大的那几张牌。 
　　但打牌本就不是从小到大这样出牌。 
　　是要知道在最合适的时候，出最合适的牌。 
　　在骆墨看来，今年的元旦跨年晚会，就是最合适的时候。 
　　接下来恐怕不大会有机会，让整个节日晚会，都在唱自己写的歌。 
　　前面的歌唱类舞台铺垫的太好了，才会使得“【大家唱的都是我写的歌】”这句歌词出现时，大家又觉得这首歌很正能量，也觉得他逼气四射，简直是娱乐圈的当代逼王。 
　　“妈的，就喜欢他这拽拽的样子！” 
　　“也没人不服啊，哈哈哈！” 
　　“比较是以一己之力阻止了乐坛倒退的男人。” 
　　只听骆墨站在台上，继续唱着： 
　　“【妈妈的辛苦不让你看见， 
　　温暖的食谱在她心里面。 
　　有空就多多握握她的手， 
　　把手牵着一起梦游。】” 
　　在骆墨的记忆里，小时候住在师父家里时，一大清早就要起来随着六师兄一起练功。 
　　那会儿，每天最大的动力，就是练功结束后，骆妈会带来丰盛的早餐。 
　　而且骆墨在小时候就发现，妈妈做的东西，你可以夸好吃，但你不能把某个食物夸得特别好吃。 
　　因为这样一来，她就会一直做，一直连续做，让伱吃到不想吃为止…….. 
　　小时候他吃到后面，想不通妈妈脑子里到底在想什么。 
　　现在他明白了，妈妈其实什么都没有想。 
　　只因为他喜欢，她就会本能的去做。 
　　现在偶尔回忆起来，他还是觉得挺温暖的。 
　　骆墨有时候也不知道，是因为自家开餐馆的缘故，还是说天底下很多母亲都是这样的。 
　　一家人如果去外面吃饭，他一旦表现得对某个菜很有兴趣，妈妈就会回家自己研究这个菜，然后想办法把它做出来。 
　　除此之外，很多人或许有同样的体验，那就是青春期刚开始发育的时候，妈妈总会想方设法的做这做哪，让你长个儿。 
　　有的时候，孩子可能还会觉得不好吃，还会嫌这嫌那的。 
　　背地里的辛苦，大家是看不见的。 
　　歌曲里，以【温暖的食谱】作为切入点，是能引起广大听众的共鸣的。 
　　而在此刻，歌曲也终于来到了副歌部分。 
　　“【听妈妈的话，别让她受伤。 
　　想快快长大，才能保护她。 
　　美丽的白发，幸福中发芽。 
　　天使的魔法，温暖中慈祥。】” 
　　很普通，很质朴，甚至有些人还会觉得带有几分幼稚的歌词，却异常的朗朗上口，格外的好听。 
　　这首唱母爱的歌曲，和骆墨先前演唱过歌颂父爱的《父亲》，是有着明显的差别的。 
　　《父亲》的词，要写得更煽情，走的是煽情路线。 
　　这首歌的风格，其实从曲子里就能感受一二。 
　　等到歌曲的间奏结束，开始进入到了歌曲的b段。 
　　“【在你的未来，音乐是你的王牌， 
　　拿王牌谈个恋爱？ 
　　唉，我不想把你教坏。】” 
　　这首歌是周杰伦自己作词，众所周知，他一直觉得自己是有几分幽默在身上的。 
　　你看他上综艺节目，就特别爱讲冷笑话，特别爱耍幽默。 
　　因此，他自己作词的很多歌，他都会写一些看着有点搞怪的词。 
　　他就这样一个人站在台上，在舞台特效中唱着rap。 
　　唱到后面，倒是有了需要改动的地方。 
　　没办法，谁叫这首歌里逼气很重，周董在炫耀着自己一个唱歌的歌手，后来都能和周润发搭戏演《满城尽带黄金甲》，两人演父子。 
　　后面歌词里，也还提到了张学友。 
　　在地球上，有一场演唱会中，他唱到周润发时，大屏幕上就真的出现了发哥录的视频。 
　　后面，唱到张学友时，大屏幕里则出现了张学友录制的视频，他也唱了一段《听妈妈的话》的副歌，给现场的歌迷带来了无尽的惊喜。 
　　蓝星可不存在这两位地球上的大佬。 
　　但好在骆墨合作的大佬也够多。 
　　只听他唱道： 
　　“【对了，我会遇到徐港生啊， 
　　所以你可以跟同学炫耀， 
　　枪王未来演你戏啊。】” 
　　他唱到这一段时，徐港生便出现在了大屏幕上。 
　　早年间，让徐港生翻身的电影，便是港片《枪王》。 
　　只见他现在于大屏幕惊喜现身，还特地穿了演《枪王》时的同款黑色大衣，梳了同款发型。 
　　是啊，骆墨就是已经出息到能让已经息影的徐港生，都重新出山给他演戏啊！ 
　　弹幕又开始井喷。 
　　“卧槽，居然在这里看到了生哥！” 
　　“我都怀疑我现在是在海边海钓。” 
　　“好多年没看到他了啊！” 
　　是的，徐港生息影后，就没有公开露面过了。 
　　虽然现在出山拍戏了，但这不是…….电影还没上映嘛！ 
　　因此，今年章鱼台的跨年晚会，可以说是他时隔多年，首次公开露面！ 
　　这排面，着实不赖。 
　　到了后面，骆墨则唱道： 
　　“【你会开始喜欢上流行歌， 
　　因为陈洛他开始准备唱《告别》。】” 
　　《告别》，是陈洛第一张专辑的主打歌。 
　　当年，他刚发首张唱片，实体销量就轻松破了百万张，特别恐怖。 
　　前面徐港生都出来了，很多人心想，陈洛不会也惊喜现身吧？ 
　　——是的！ 
　　只见大屏幕上的视频陡然一变，陈洛以这种形式，空降章鱼台的跨年晚会！ 
　　同时，他还为这首歌献声了，唱了一段副歌内容。 
　　“【听妈妈的话，别让她受伤…….】” 
　　什么叫惊喜？ 
　　什么他妈的叫惊喜？ 
　　一个卫视的跨年晚会罢了，一首歌，集齐了三个娱乐圈的顶级大咖！ 
　　最离谱的是，他们还都在你耳边说“听妈妈的话”……. 
　　可以想象，这个舞台结束，热搜榜肯定是要冲上第一。 
　　京城，骆爸看着电视，扭头对骆妈道：“他肯定还记得你喜欢陈洛的歌。” 
　　“所以在这首歌里还专门提了你最爱的《告别》。” 
　　“你看看，闹笑话了吧。儿子和陈洛的专辑打擂台的时候，你还在他面前说陈洛的歌也就一般般。” 
　　骆妈闻言，有几分不悦，道：“这有什么尴尬的，除了我儿子的歌，所有人都一般！” 
　　“你别说话，别影响我听歌！” 
　　碰了一鼻子灰的骆爸立刻闭嘴。 
　　只听在很有节奏的鼓点声中，骆墨最后又重复了几遍副歌高潮部分。 
　　在他唱最后一遍时，大屏幕上的陈洛消失不见，转而出现了一张白纸。 
　　这一段视频，是骆墨让童光工作室制作出来的动画。 
　　只见一个肉嘟嘟的孩子，半趴在纸张上，用自己手中的铅笔，用自己稚嫩的笔迹，写着一首小诗。 
　　一首地球上的确出自一个孩子之手，一首小学生写的诗。 
　　诗名——《挑妈妈》。 
　　“【你问我出生前在做什么我答 
　　我在天上挑妈妈 
　　看见你了，觉得你特别好 
　　想做你的孩子 
　　又觉得自己可能没那个运气 
　　没想到 
　　第二天一早 
　　我已经在你肚子里】。” 
　　一首很童真的小诗，就这样出现在了舞台上。 
　　它的口吻真的很童稚，但感染力却很强。 
　　骆妈在听这首歌时，还能绷得住眼泪，心里只有无尽的自豪感。 
　　可当这首诗出现时，突然就忍不住了。 
　　“我在天上挑妈妈，看见你了，觉得你特别好，想做你的孩子……..” 
　　一瞬间，她泪如雨下。 
　　……… 
　　……… 
　　后台处，收视率的曲线一路飙升，就没停过。 
　　自骆墨上台以来，章鱼台目前的收视率，可以说是能把去年四大卫视的成绩给按在地上摩擦。 
　　章鱼台春晚的各路广告商，虽然还不知道这些数据，但一个个已经无比激动了。 
　　本来他们就是信任骆墨，所以疯狂砸钱，买广告位。 
　　章鱼台的晚会广告位，本卖不出这种天价的。 
　　如今看来，真是一个正确的决定！ 
　　这钱的太值了！ 
　　而在企鹅视频那边，自骆墨登台以来，副总裁程文便一直盯着网络实时数据。 
　　他能大概猜到骆墨的野心有多大。 
　　“收视率方面，因为央台自身的特殊性，章鱼台不可能超过央台的。” 
　　“但在网络直播方面，骆墨是有这个野望的！” 
　　央台今年是什么数据，程文现在自然是不知道。 
　　但他知道去年晚会的数据。 
　　在骆墨上台前，章鱼台跨年晚会的直播数据，和去年央台的数据相比，峰值只差一小截了。 
　　而在骆墨上台后，各项数据便一路暴涨！ 
　　峰值早已经被央台去年的成绩给甩在了身后。 
　　实时弹幕更是铺天盖地，网友们可以说是刷疯了。 
　　没办法，歌曲的曲调很欢快，很温暖。 
　　但最后的动画小视频，给很多人的眼里都扔了小石子。 
　　好家伙，不愧是骆墨啊，真是不忘初心！ 
　　最后还是没忘给我们来上一刀！ 
　　对于泪点本身就不高的人而言：“我哭还不行吗？” 
　　强烈的情绪波动就此产生。 
　　这些人怕是这辈子都忘不掉这个舞台。 
　　这便是骆墨的厉害之处，他总能搞出别出心裁的舞台设计，进行各种新式融合。 
　　最主要的是，《听妈妈的话》不仅是一首好听的歌，《挑妈妈》也不仅是一首好诗。 
　　二者结合在一起，由于其内核的特殊性，可以说是把晚会的内涵又给拔高了几分！ 
　　京城，许家。 
　　许初静的母亲大人，许家的一家之主赵彤女士，也完全哭成了泪人。 
　　这个风韵犹存的美妇人，被最后的小诗给完全戳中了。 
　　她对于骆墨的好感度，也再次直线飙升。 
　　都说一个女婿半个儿。 
　　很明显，骆墨是一个懂得感恩的孩子，是个尊敬母亲的孩子。 
　　整个舞台，等于又一次在她耳边说：“好女婿，好女婿，好女婿……..” 
　　别的不说，光是凭借这个舞台，骆墨很可能会晋升为妈圈新宠。 
　　赵彤到时候和身边的朋友们聚会，这些阿姨指不定一个个也都会把骆墨夸到天上去。 
　　太圈粉了！ 
　　这个小伙子，深得妈心！ 
　　把丈母娘的姐妹圈给打通关，其他的问题还用愁？ 
　　此刻，可以说《听妈妈的话》的出现，让今年的晚会，来到了一个高峰。 
　　那么，作为晚会的【总策划】，骆墨也深思熟虑过，究竟是哪个节目，放在自己后面，才能把热度继续延续下去呢？ 
　　这个表演者，必须要人气够高，流量够大，口碑够好。 
　　同时，最好和自己带点关系。 
　　嗯，许初静肯定是最佳人选。 
　　可是，王炸没必要一起出。 
　　骆墨给她写的那首新歌太特殊了，所以他和宁丹商量一番后，把许初静的节目排在了最适合的时间段——跨年倒计时前！ 
　　现在夜还没这么深，距离许初静上台，还有好一会呢。 
　　因此，骆墨把丁小余给安排上来了。 
　　作为钢琴天才少女，来一段钢琴独奏，自是极好的。 
　　骆墨给丁小余的《卡农》，让她享誉中外。 
　　《d大调卡农》别说是国内了，国际知名度也极高。 
　　但把丁小余安排在《听妈妈的话》的后面，骆墨觉得可以来一首比较温柔，比较舒服的曲子，来延续前面的情绪。 
　　同时，两个舞台还可以呼应一下。 
　　前面的小诗，不是写了孩子们都会趴在星空下的云朵上挑妈妈嘛。 
　　那么，就来一首与星空相关的曲子吧。 
　　其实，地球上的近些年，国内不少优秀的年轻创作者，有写出过挺多很好听的纯音乐。 
　　有的是原创，有的是改编。 
　　骆墨写给丁小余的这首新曲子，在网易云里，评论量高达近35万！ 
　　由此可见，它的热度还是很高的。 
　　这首曲子，你看名字或许会觉得陌生，但兴许你打开来一听，便会发现自己是听过的，便会想着：“原来是它啊。” 
　　舞台上，章鱼台的主持人又开始进行衔接工作。 
　　等到丁小余上台时，直播里的观众瞬间又激动了起来。 
　　前些年，丁小余一出场，弹幕大多是：“妹妹好可爱。” 
　　可爱一词，频率出现的最高，毕竟是国民妹妹嘛。 
　　可随着时间的流逝，现在越来越多人，夸她好看，夸她漂亮了。 
　　“哇！妹妹今天也好美！” 
　　“好仙啊！” 
　　“这裙子好衬她的肌肤！” 
　　此刻的她，正静静地坐在一架钢琴前。 
　　很明显，她将带来一段钢琴独奏。 
　　这让很多人不由得想起了《卡农》。 
　　同时，也有人想起了骆墨在《创造偶像》时期，所带来的那首小提琴曲《告白之夜》。 
　　在曲子的创作上，骆墨还是很强的。 
　　只听乐器声，就能让人产生强烈的情绪共鸣。 
　　“是要弹《d大调卡农》吗？” 
　　“会不会是新曲子啊？” 
　　“妹妹的手好漂亮啊！” 
　　“今年章鱼台真的杀疯了！” 
　　“赌一手，我觉得是新曲子！” 
　　随着丁小余的手指，在钢琴上弹出第一个音，曲子的名字便开始浮现。 
　　——《所念皆星河》。 
　　（ps:再推荐一首我个人蛮喜欢的纯音乐《城南已开》。是写给一个癌症晚期的粉丝的，他的id就叫城南已开，因此得名。） 
　　(本章完)

第690章 许初静的《如愿》
　　第690章 许初静的《如愿》 
　　今天的丁小余，穿着一身黑色的小礼裙。 
　　裙子及膝，露出了白生生的小腿。 
　　镜头最先给她的是一个侧面的远景。 
　　一个人的侧脸好不好看，和骨相有着很大的关系。 
　　丁小余的侧脸条件便很优越，再加上她那天鹅颈，在舞台上格外漂亮。 
　　整个钢琴独奏舞台，一开始只有一道聚光灯洒在她和钢琴上。 
　　曲子叫《所念皆星河》，所以当她弹出第一个音时，舞台上的昏暗部分，便会亮起一颗星。 
　　这首曲子，和先前的《卡农》有很多相似的地方。 
　　那就是它也有着极多的【重复】。 
　　几个音翻来覆去的弹，却又有着细微的变化，情绪也在转变。 
　　安安静静弹琴的少女，再配上同上温柔平和的琴声，能让人的内心无比平静与舒服。 
　　不知道为什么，大家觉得这首曲子里，有一种强烈的治愈感。 
　　曲名出现时，下面的小字便告诉了所有观众，作曲出自骆墨之手。 
　　你要说这首曲子有多高级，有多精深，那倒也不至于。 
　　它的优势就是听者的感受。 
　　特别是在《听妈妈的话》这首歌的后头再听曲子，仿佛回到了小时候，回到了母亲的怀抱里，坐在家门口乘凉，然后仰望着繁星点点。 
　　骆墨个人觉得这首曲子挺解压的。 
　　他自己第一次听到这首曲子，是在短视频平台里。 
　　那是一部叫《你看起来很好吃》的动画，剪辑者配上了《所念皆星河》作为背景音乐。 
　　嗯，这个动画的名字看起来有点污，实则讲述的是恐龙的故事。 
　　二者相加，治愈感很强。 
　　好几条视频，点赞量都是破百万的。 
　　再到后面，由于这个纯音乐越来越火，还有人专门给它填词，然后由【房东的猫】进行演唱，出了一首同名歌曲。 
　　此刻，舞台上随着丁小余的弹奏，越来越多的光点被点亮。 
　　慢慢的，汇聚成了星空。 
　　等到星空出现，那道洒在丁小余和钢琴上的聚光灯便陡然熄灭。 
　　她修长的十指在琴键上跳动着，在聚光灯消散的一瞬间，那些在舞台上一动不动的光点，突然开始移动起来，宛若银河在舞台上“流淌”！ 
　　它们在少女与琴的周边盘旋回荡，一切都太过美好绚烂。 
　　“哇！这个舞台特效好美！” 
　　“衬托的小余更仙了！” 
　　“天呐，这也太好看了吧？” 
　　“我感觉我被治愈了。” 
　　“她皮肤好白，感觉整个人都在发光！” 
　　“到时候我要下载，感觉适合睡前听！” 
　　少女很亮眼，星空也很亮眼，居然有了交相辉映之感。 
　　不得不说，骆墨给丁小余设计的这个舞台，是十分圈粉的。 
　　等到一曲终了，无数的观众都被她所深深吸引。 
　　而现在，夜已经越来越深了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　整体上来说，若是一般的晚会，随着时间越来越晚，夜越来越深，晚会的黄金时间也便宣告结束了。 
　　但别忘了，这是跨年晚会。 
　　跨年倒计时都还没开始呢。 
　　更何况，对于当下的很多年轻人而言，十一二点都算早的了。 
　　等到丁小余的钢琴独奏结束后，大家最期待的，便是许初静的个人舞台了。 
　　大家等啊等，然后发现，有点不对劲。 
　　现在距离所谓的【跨年】这一刻，越来越近了。 
　　没剩多少分钟了！ 
　　主持人这会儿才开始上台，进行节目衔接。 
　　从他们的对话里就可以听出来，【跨年】倒计时前的节目，是许初静的独唱。 
　　“已经只剩3分多钟了。” 
　　“静姐这首歌的时间不长嘛！” 
　　“有点奇怪啊。” 
　　毕竟剩下这三分多钟不可能全给她唱歌。 
　　她唱完歌后，主持人还要说一些吉利话，或者是一些炒气氛的内容，然后才开始全场倒计时进行跨年。 
　　也就是说，从时间上来看，许初静的个人独唱舞台，很可能要被压缩到只有两分多钟，甚至只有两分钟！ 
　　这就很不应该了啊。 
　　堂堂顶级天后，在一家卫视，就这排面？ 
　　而且骆墨还是总策划啊！ 
　　难不成这首歌本身就很短小？ 
　　等到两位主持人把节目衔接的话语全部说完，镜头来到许初静那边时，距离凌晨跨年时刻，只剩下最后三分钟整了。 
　　这令那些许初静的骨灰级歌迷，有着小小的失望。 
　　对她们来说，这代表着静姐的独唱舞台很可能只有两分钟左右了。 
　　啊，这哪听得够啊！ 
　　骆墨，你这次不怎么地道啊！ 
　　咋滴，和宁导一起砍节目时间的时候，发现无从下手，所以只能砍自己女友的时间？ 
　　而实际上，真是如此吗？ 
　　——自然不是！ 
　　他有着自己特殊的安排。 
　　这是一首题材特殊，且创作格式也很特殊的歌曲。 
　　因此，骆墨还是用心做了一些不一样的编排的。 
　　章鱼台虽然只是一家卫视，但骆墨还是想着要把格局给弄大！ 
　　既然要和央台在网络直播的数据方面一战，就要赢得彻底。 
　　要不然的话，到时候肯定会有人说：“章鱼台赢，是因为娱乐性更强，呵，真是个娱乐至死的年代。” 
　　骆墨：“看我不把格局给拉满！” 
　　跨年倒计时3分钟整，许初静所演唱的歌颂类歌曲，歌名开始浮现。 
　　——《如愿》！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《如愿》，地球上由王菲演唱。 
　　作词者是写出《孤勇者》的抗癌女孩唐恬。 
　　这首歌，是作为主旋律电影《我和我的父辈》的推广曲发行的。 
　　歌颂的是先辈们的付出。 
　　整首歌曲的结构其实可以细分为三段。 
　　第一段【感恩】，第二段【传承】，第三段【开辟】。 
　　骆墨根据歌曲的特殊结构，对舞台进行了新的安排。 
　　只见此刻许初静独自一人站在台上，却完全可以镇得住场子。 
　　不需要舞美，她一人足矣。 
　　无数观众都饱含期待。 
　　“新歌！骆墨给静姐写新歌了！” 
　　“啊！满足了！” 
　　“舒服了舒服了！” 
　　“墨许cp，冲！” 
　　歌曲的前奏声响起，许初静拿着话筒，开始歌唱。 
　　“【伱是遥遥的路， 
　　山野大雾里的灯， 
　　我是孩童啊， 
　　走在你的眼眸。】” 
　　这几句话唱出来后，大屏幕上居然出现了《那年那兔那些事》的画面。 
　　有些人对这一集还有很深的印象，它叫《踏上未知的征程》。 
　　那是大部队要转移，要有人留下来打阻击，以保大部队撤退。 
　　“已经入d的举手！”字幕浮现，大家仿佛听到了声音。 
　　很多人都还记得，这一集里有一只奶声奶气的小兔子也要留下来打阻击，却被拒绝。 
　　“亲啊，在为革命牺牲方面，我们有优先权。” 
　　这只兔子说完，还看着小兔子，送给了他一颗星星。 
　　大部队开始撤离，这只兔子远远地看着小兔子离去。 
　　这一幕，正好对应着歌词里的【我是孩童啊，走在你的眼眸】。 
　　只听许初静继续唱着： 
　　“【你是明月清风， 
　　我是你照拂的梦， 
　　见与不见都一生与你相拥。】” 
　　大屏幕里，画面再次变换，来到了《那兔》第一季里的那一集【游子归】。 
　　新的种家已经成立了，亲们，回来吧，一起建设新的种家！ 
　　许初静唱道【我是你照拂的梦】时，正好看到很多兔子被鹰酱关在一起，不让他们回家。 
　　他们说着：每一只兔子，都有一个大国梦！ 
　　然后，便有很多游子，回归了种家的怀抱，他们来到了大戈壁，隐姓埋名，一同搞属于自己的蘑菇弹！ 
　　家人们不知道他们在做什么，他们仿佛消失了一样。 
　　他们用算盘，在两年内，把蘑菇弹的理论设计给打出来了！ 
　　有些人，死在了那儿。 
　　在他们生前，家人都不知道他们在做一件多么伟大的事情！ 
　　他们的后代，或许后来才能明白，现在的和平与安定，是他们给的，我们成长在他们的怀抱与羽翼下。 
　　正好对应歌词——【见与不见都一生与你相拥】。 
　　只听许初静唱到了a段的副歌部分。 
　　“【而我将爱你所爱的人间，愿你所愿的笑颜， 
　　你的手我蹒跚在牵， 
　　请带我去明天。】” 
　　唱到这一段时，画面里出现了一只年迈的兔子，他路都已经走不稳了。 
　　最后，他躺在病床上，道：“我的时间不多了，扶我起来。” 
　　“好了，把电脑拿过来。” 
　　他是那么的苍老无力：“c盘，c盘已经整理完了，好啦，好啦…….” 
　　“亲啊，我的大国梦，交给你们了。” 
　　这些内容出现后，弹幕就没停过。 
　　“居然配《那兔》！” 
　　“不能回忆啊，一回忆就想哭！” 
　　“适配度好高啊！” 
　　还有人刷着《那兔》第一季的每集收尾时，都会出现的字幕——【幸福并感激着】。 
　　许初静在画面中继续唱着副歌。 
　　“【如果说你曾苦过我的甜， 
　　我愿活成你的愿。 
　　愿不枉啊，愿勇往啊， 
　　这盛世每一天。】” 
　　这一段的歌，配的内容是第一季第三话里的【寒风中的冲锋号】。 
　　长津湖旁，鹰酱们嫌弃着午餐肉的罐头实在是太难吃了，兔子们却在冰天雪地里潜伏着，寒风刺骨，饥肠辘辘。 
　　口水会冻住，眼泪也会冻住。 
　　这是在吃什么样的苦啊！ 
　　时间到了，潜伏的兔子从雪地里钻了出来。 
　　“亲？”他问。 
　　他边上的雪堆一动不动。 
　　零下四十几度，整整四个小时的潜伏啊。 
　　这只兔子一边抹眼泪，一边哽咽地道：“眼泪，眼泪也会冻住的。” 
　　冲锋号在此刻响起，他们义无反顾，勇往直前！ 
　　一只又一只的兔子从雪堆里冒出来，向前冲去。 
　　打得一拳开，免得百拳来！ 
　　我们打这一仗，是为了后辈们不用打！ 
　　歌词里不是唱着【你曾苦过我的甜】吗？ 
　　两行字幕浮现。 
　　“【什么是先苦后甜？】” 
　　“【让我们先辈苦，让我们后辈甜。】” 
　　《那兔》的画面本就是一波回忆杀。 
　　再配上这两行字，还有许初静的歌声，使得无数观众瞬间泪崩。 
　　歌曲的a段部分结束，三段结构里的第一段【感恩】，也就此唱完。 
　　而在这一段里，唱得是偏轻声细语的，整个背景音乐里，声音也不是很响，是偏舒缓的。 
　　既然有三段结构，那么，肯定就要有三种不同的唱腔来演绎。 
　　间奏声结束后，许初静一开嗓，大家就感觉到她的唱腔有了明显的变化。 
　　牛逼的唱功，在此刻得到了完美的体现。 
　　“【你是岁月长河， 
　　星火燃起的天空， 
　　我是仰望者，就把你唱成歌。】” 
　　雪地里，行军途中。 
　　一只年迈的兔子把自己的衣给了一只年少的兔子。 
　　“来，把袄穿上，你们这些小火苗啊，金贵。” 
　　“那你呢？”小兔子问。 
　　“我？我是一团火焰！”老兔子拿出烟斗道：“看，这是我上山活命的东西，去吧。” 
　　画面一转，这冰天雪地里，老兔子哪里撑得住。 
　　他在枯树下歇息，被他称为【上山活命的东西】的烟斗，却怎么都点不着了。 
　　“点不着了吗？”他释怀的笑了笑。 
　　“没关系，没关系。”他缓缓闭上了眼睛。 
　　“燎原的火种，我留下来了。” 
　　越来越的观众，一边听歌，一边看无声的画面，泣不成声。 
　　许初静继续用和a段明显不同的唱腔，唱着： 
　　“【你是我之所来， 
　　也是我心之所归， 
　　世间所有路都将与你相逢。】” 
　　亲们，你们所在的那些城市，可有哪些路，是以一些人的名字…….命名的呢？ 
　　曾经，你们看着这些路名是否心里毫无波澜。 
　　可如果你去试着了解过这些名字背后的故事呢？ 
　　地球上的亲们，你们读书那会儿，可都学了一句话，叫：世间本没有路，走的人多了，也便成了路。 
　　曾经的你，是否不懂其间的深意呢？ 
　　如今再搭配歌词看，看到这句【世间所有路都将与你相逢】，是否又会有别样的感受？ 
　　许初静第二遍唱副歌时，用不同的唱腔，唱出那句【而我将爱你所爱的人间】时，那浓浓的传承感，可以说是扑面而来。 
　　很多观众听到这里，看到这里时，已经完全忘记去关注时间了。 
　　距离【跨年】时刻，已经只剩十几秒了。 
　　等到许初静把b段的副歌全部唱完，唱到那句【这盛世每一天】时，正好3分钟左右。 
　　也就是说，正好到了0点！ 
　　是的，骆墨没打算搞什么跨年倒计时。 
　　他准备另辟新径。 
　　在歌声中，完成跨年。 
　　他为何会做这样的选择呢？ 
　　因为所谓的跨年，其实便是新与旧的更替。 
　　而正好这首歌的第二段结构唱得是【传承】，第三段唱得则是【开辟】！ 
　　开辟——新时代！ 
　　只听许初静把自己的音调给拔高了。 
　　整个唱法也开始趋于激昂。 
　　“【山河无恙，烟火寻常！】” 
　　这句唱出来时，正好踩点到了0点！ 
　　烟火二字一出，便和往年的跨年一样，这些半开放半露天式的舞台，开始燃放起了盛大的烟！ 
　　璀璨的烟火在舞台高空处炸开，是那般的耀眼与璀璨！ 
　　镜头给夜空中美到极致的烟一个特写。 
　　它们冲的那么高，仿佛在向天上的星星们，进行汇报。 
　　许初静的歌声在这个特写画面里回荡：“【可是你如愿的眺望】？” 
　　很多人看着烟火就这样炸开，听着这几句歌声，鸡皮疙瘩狂起，甚至不由得红了眼眶。 
　　太震撼了，这个独特的跨年舞台，实在是太震撼了！ 
　　整个舞台设计，也可以说是完美的贴合歌词。 
　　既然跨年便是新与旧的更替，既然剩下的第三段结构，唱的是开辟，那么，就在新的一年里，激昂的放声高歌吧！ 
　　画面从整个远景，又切回到了舞台上的近景。 
　　许初静的唱腔有了再一次的改变。 
　　这里还有和声出现，把整个气氛往上推。 
　　“【而我将梦你所梦的团圆， 
　　愿你所愿的永远。 
　　走你所走的长路， 
　　这样的爱你啊！】” 
　　大屏幕里，动画结束，开始变为了现实世界的画面。 
　　逢年过节，我们可以安心吃团圆饭。 
　　很多烈士陵园内，也摆满了鲜。 
　　孩子们站在那儿，听着大人们讲述先辈们的故事。 
　　我们在以不一样的方式，和这些先辈们一样，为了祖国的发展而奋斗。 
　　——殊途共归！ 
　　以另一种方式【走你所走的长路】。 
　　有人选择了参军，有人选择了科研，有的从医救人，有人投身消防…….. 
　　我们只想告诉天上的你们：“这里不再是星星之火，而是14亿可以燎原的烈焰！！！” 
　　舞台上，许初静右手拿着麦克风，张开自己的左臂，放声高歌，再次拔高音调！ 
　　“【我也将见你未见的世界， 
　　写你未写的诗篇。】” 
　　曾经，你们踮起脚尖，去参观外国的军备。你们没有船，便找渔民借船，渔民问，你是hj司令，你还找我借船呀。 
　　如今，大屏幕的画面里便是战机升空，坦克行驶，航母下海！ 
　　曾经，有人孤身一人参加奥运。是的，华夏第一次参加奥运，只有一个人，远赴异国他乡，尽他所能的在田径场上奔跑。 
　　如今，大屏幕里，是运动员们为国争光，红旗冉冉升起！ 
　　曾经，有人希望全国人民不再为吃饭发愁。 
　　如今，大屏幕里，风吹过稻田，场景是那般美丽。 
　　曾经，有人赴山支教，便没再离开，她只想让更多的孩子走出大山。 
　　如今，大屏幕里，便是她的学生们步入一所又一所大学，学她们以前想都不敢想，内心却又无比渴望的新知识！ 
　　曾经，有人保家卫国，不惜付出生命。 
　　如今，大屏幕里，便是边防战士们对着红旗，齐声进行宣誓：“我宣誓，誓死保卫祖国！” 
　　曾经…….. 
　　如今…….. 
　　他们可都在天上看着呢。 
　　新的一年到了，继续努力吧。 
　　让他们好好看看，这个崭新的世界！ 
　　望这盛世，如您所愿。 
　　歌曲《如愿》，结束！ 
　　（ps：月初求月票。） 
　　(本章完)

第691章 从此央台不再无敌
　　第691章 从此央台不再无敌 
　　企鹅视频的网络直播里，无数的观众在看完《如愿》的舞台后，心中无比赞叹。 
　　“不愧是骆墨设计的舞台啊。” 
　　“这首歌的歌词写的太好了！” 
　　“让别人看看什么叫大格局！” 
　　很多人都没想到，在骆墨的设计下，寻常的跨年倒计时，能变成新旧时代的交替。 
　　《如愿》这首歌曲，本身在3分钟左右的时间里，就会唱到那句“【山河无恙，烟火寻常】。” 
　　因此，跨年的烟火秀，是很好精准卡点的。 
　　许初静唱出这一句，整个舞台的烟火齐齐绽放，效果直接拉满！ 
　　骆墨精准的拿捏住了观众们的心理。 
　　跨年放烟火，本是一件很常规的事情。 
　　在蓝星，各个卫视每年基本上都会用到这一招。 
　　可章鱼台这边的设计，就新颖了许多。 
　　大家注意力都在歌上呢。 
　　配合歌词，配合前面的感动瞬间，再来这么一个精准的卡点…….光是这个，就甩开其他卫视好几条街了。 
　　除此之外，再往深处挖掘的话，这个舞台只是给年轻人带来感动吗？ 
　　并不只是这样。 
　　感动肯定是有的，毕竟里头有对先辈们所做出的付出的歌颂与感恩。 
　　但是，先前说过，这首歌是分成三个阶段的：【感恩】、【传承】、【开辟】。 
　　在【开辟】这个阶段，讲的自然是我们这一辈的人，踏上了新的征程。 
　　再配合上新年与旧年的更替……..每个人瞬间就有一种责任感油然而生！ 
　　这个世界比以前好吗？ 
　　那是自然。 
　　但它必然还可以更好！ 
　　星星之火所化成的燎原烈焰，还可以继续蔓延！ 
　　这种时代的责任感，这种时代的担当，让大家新潮澎湃！ 
　　骆墨看过一位大学副教授的视频，他说，华夏各方面在这几十年里都飞速发展，如今，已经到了冲顶阶段了。 
　　冲顶的路，会很难走，会很辛苦。 
　　但无数人都坚信，这个伟大的国家将再次屹立于世界之巅！ 
　　可是以他的年纪，他怕是看不到了。 
　　然后，他环视了一眼底下坐着的学生们，问道：“那么，谁可以看到？” 
　　“是你们！” 
　　众志成城啊，亲们！ 
　　无数的观众在看完这个舞台，听完这首歌后，内心久久无法平静。 
　　不少人，还有一种恍惚感。 
　　“我确实是在看一个地方卫视的晚会？” 
　　是的，这种感觉很奇妙。 
　　地方卫视的晚会，特别是这种元旦跨年级的，走的路线一般都是娱乐性偏强一些的。 
　　甚至有的卫视的宗旨就是——娱乐至死！ 
　　至今为止，大家没有在任何一家卫视的晚会里，看到过这样一场“奇葩”的跨年晚会！ 
　　小品的讽刺力度，可以用胆大包天来形容，这种程度的小品，央台都看不到几次。 
　　再说舞蹈，那是大家的民族自豪感都油然而生。 
　　再到《听妈妈的话》和诗歌《挑妈妈》，更是给人以温暖和感动。 
　　最后的《如愿》，更是把格局和档次，给拉到最高！ 
　　如果说，这是央台的晚会，很多观众都会在心里给它打出极高的分数。 
　　可如果说，它只是地方卫视的晚会…….那么，我会给你打满分，甚至超出满分！ 
　　“章鱼台今年封神了！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　夜已经很深了，各大卫视和央台的跨年晚会，几乎都在同一个时间里，拉上了帷幕。 
　　宁丹在后台处长舒了一口气，露出了一抹如释重负的笑容。 
　　她周围的一众工作人员，也都有一种重担突然卸下来的不适应感。 
　　这个时候，倒是有掌声突然响起。 
　　大家回头寻找声源，只见是骆墨站在那儿笑眯眯的鼓掌。 
　　“大家都辛苦了！今天的晚会很成功！” 
　　“嗯？都愣着干嘛，欢呼啊！” 
　　大家还是愣愣的站在那儿。 
　　骆墨知道，自己必须使出杀手锏了。 
　　“刚刚我已经让许台长那边把今晚的平均收视率算出来了。” 
　　“具体数值我不说，大家明天去【电视网】看，我只告诉大家，比去年章鱼台的平均收视率，提升了227.2%！” 
　　话音刚落，后台处瞬间响起了排山倒海般的欢呼声。 
　　这年头和以往可不一样。 
　　收视率太难涨了。 
　　这个数据简直不可思议！ 
　　作为团队里的一份子，他们很难不激动。 
　　所有人都太期待明天了。 
　　今夜，怕是连宁丹都会失眠吧？ 
　　另一边，央台的后台处。 
　　李栋梁导演则面色凝重。 
　　他看了一下平均收视率，突然觉得眼睛干涩，四肢僵硬。 
　　“比去年降了12%？” 
　　“怎么可能！！！” 
　　这些年，央台的各种节日晚会，平均收视率基本上都是在降的。 
　　在这5年时间里，各晚会的跌幅也都是在5%-13%之间徘徊。 
　　这年头，本来看电视台的人就越来越少了，大家对晚会的兴趣也越来越低。 
　　各个节日，开房的年轻人怕是都比看电视的年轻人要多。 
　　当然，骆墨参与的那几次晚会，倒是要好一些。 
　　可是呢，也主要是好在【峰值】上，而不是好在【平均收视率】上。 
　　他一旦参加，写几首新歌，的确会有好几个节目收视率飙升。 
　　但整个晚会的时间那么长，靠几个收视高峰，是没法把【平均收视率】都给救活的。 
　　【峰值】高，就足以交差了。 
　　12%的跌幅，等于在这五年里，险些成为最惨痛的跌幅！ 
　　只有那位跌了13%的导演，给咱们的李导兜底，让他光荣的拿到了倒数第二的名次。 
　　“不可能的，这个幅度很不正常！” 
　　是的，的确不正常。 
　　像那年之所以有13%的跌幅创下了记录，原因就是那年的四大卫视都跟开了挂一样，每个卫视的晚会，都做得很棒，很好看！ 
　　因此，观众就被他们四家给瓜分了。 
　　“12%的跌幅，观众都被哪个台，或者是哪些台给吸引了？”李栋梁导演心中，逐渐升起了一抹不祥的预感。 
　　其实，他现在只需要拿起自己的手机，打开微博或者短视频平台，看一下热搜榜，就能明白过来了。 
　　章鱼台那边的好几个舞台，强势霸榜了，热度居高不下，行碾压之势！ 
　　但是，这手机好似有千斤重。 
　　李导年纪大了，感觉有点拿不起来。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，太阳初升。 
　　这个夜晚，骆墨和许初静是在酒店里相拥而眠的。 
　　毕竟1月1日嘛，恩爱的小情侣总是很会挑好日子的。 
　　而另一边，远在京城且已婚多年的钟琳太太，则已经对浪漫过敏了。 
　　虽然元旦放假，但她还是早早起床。 
　　贺平安和季化文年纪大了，睡得早，所以他们昨晚是没有看到《如愿》的舞台的。 
　　季化文昨夜睡在贺平安家，二老困了后，钟琳便回家了，然后一个人一口气把章鱼台的晚会全看了。 
　　看完后，她就一个想法！ 
　　今天去陪二老看个重播吧？ 
　　虽然他们困了的时候，提了一嘴明天再看，可万一…….忘了呢？ 
　　我得去一趟小外公家，把电视遥控器牢牢掌握在我的手里！ 
　　任何一位像二老这样身份特殊，经历特殊的老人，没看到《如愿》的舞台，我都会伤心的，ok？ 
　　而等到她来到小外公家中，发现二老已经在看重播了。 
　　她来的时候，正好在放《听妈妈的话》。 
　　钟琳觉得很神奇。 
　　两个白发苍苍的老人，聚精会神的在那里听骆墨唱rap，画面不要太美。 
　　“小外公，季爷爷，你们觉得这歌好听吗？”钟琳问。 
　　二老齐齐表示：“听不大惯。” 
　　季化文笑了笑道：“但这首歌明显是唱给年轻人听的，我们本来就不是它的受众。” 
　　说得直接点，到了他们这年纪，想听妈妈的话，都已是一种奢望…… 
　　可当那首小诗《挑妈妈》出现时，季化文立刻道：“这诗好啊！” 
　　文笔显得很孩子气，像是以稚童的口吻在表达。 
　　可越是这样，情感才越是真挚，越显纯真！ 
　　季化文作为央台的台长，他心中的遗憾在增加。 
　　钟琳就这样陪着二老，哪怕是看重播，她也看得津津有味。 
　　终于，到了《如愿》的舞台了。 
　　说真的，在她看来，现在看啊，错过了跨年烟火的精准踩点，气氛上会差一些。 
　　0点整的时候，听这歌再看烟火，是最激动人心的。 
　　但是不要紧。 
　　因为贺平安和季化文自身经历特殊，他们本就和普通年轻观众不一样。 
　　听到歌曲第一阶段的【感恩】时，他们五味杂陈，甚至陷入了回忆。 
　　听到歌曲第二阶段的【传承】时，他们为这首歌动容，甚至心生欣慰之感。 
　　而听到第三阶段的【开辟】时，他们彻底被这首歌的气魄所打动了！ 
　　是的，就是气魄！ 
　　既是【开辟】，那自有气魄万千！ 
　　歌曲结束，就连贺平安都没忍住感慨了一句：“这个舞台该在央台播的。” 
　　季化文闻言，张了张嘴，最后却只是叹了口气，然后道：“是整个晚会，都该在央台播。” 
　　老人起身，道：“走了。” 
　　“等会不吃午饭了？”贺平安问。“不吃了。”老人摆了摆手。 
　　实在是没胃口啊。 
　　…….. 
　　…….. 
　　元旦，中午十二点。 
　　【电视网】将在这个时间，公布昨晚各个跨年晚会的收视数据。 
　　很多业内人士和吃瓜群众，第一时间便来查数据。 
　　是的，网友们其实很爱看数据。 
　　就好比很多看网文的读者，也尤其爱关注一些小说上架时的首日订阅一样。 
　　央台作为大哥，肯定是在数据表里单独列出来的。 
　　【电视网】的宗旨是只公布数据，不排列排名，所以各大卫视的数据，并不是从高到低排列，而是以首字母的顺序排序。 
　　大家先看央台的，咦，降了12%？ 
　　央台的平均收视率没啥好看的，肯定是第一，因为覆盖率摆在那儿。 
　　重点在于涨幅与跌幅。 
　　李栋梁导演作为四大导演之第五人，好像不怎么行啊！ 
　　“啧，这五年历史最低是跌了13%吧？”一些业内人士还是门清的。 
　　嚯，怎么感觉我上我也行呢！ 
　　考试考个第一第二，我肯定不行啊。 
　　但论考倒数第一倒数第二，我还是也有几分把握的。 
　　“这等于是被钉在耻辱柱上了啊！” 
　　“还四大导演之第五人呢，名声扫地。” 
　　“啧，晚节不保啊！” 
　　不少人也看了点央台的节目，感觉很多地方太想展现出深度来了。 
　　不是说有内涵不好，《如愿》等舞台不就很好嘛。 
　　可重点在于伱要让我看懂啊。 
　　观众：我看不懂你的内涵，就等于是你没内涵！ 
　　看不到就是不存在！ 
　　你再看看人家骆墨。 
　　自己的独唱舞台，靠诗歌的融合，把感动给升级了。 
　　许初静的天后舞台，更是完美升华。 
　　普通人听歌，其实也就停留在了听歌。 
　　可优秀的舞台设计，是能让人看出层次感的，不少人立刻能感觉到这首歌是分阶段的，在进行递进。 
　　这就是想办法让你听得更明白，看得更明白。 
　　共鸣感，这不就来了嘛？ 
　　你搞的这么玄乎，只有自己懂，那就是自嗨了啊。 
　　看过央台节目的观众，纷纷表示：“我对央台的收视率表示极度认可！” 
　　一个字——该！ 
　　看完央台的数据，大家开始向下看各大卫视的。 
　　不得不说，今年的数据图很诡异。 
　　按理说，央台那么跌幅这么大，这些观众肯定是被卫视给吸收掉了。 
　　可大部分的卫视，也都在跌。 
　　只不过有的跌的多，有的跌的少。 
　　在这样的衬托下，有一家卫视的数据，就很离谱了！ 
　　别人的数据都是绿色的，比如绿色的“-4%”，“-7%”。 
　　如果数据是增长的，那就是红色的。 
　　并不是只有章鱼台一家卫视，数据是红色的。 
　　只是它红的有点长，他娘的红出了三位数！ 
　　——【+227.2%】！ 
　　简直太离谱了！ 
　　从去年的平均收视率0.68%，涨到了2.22%！ 
　　另外，今年四大卫视没有任何一家是破2的！ 
　　全在1.6%-1.9%这个区间里。 
　　这让业内人士们齐吸一口凉气，加剧着全球变暖。 
　　特别是各大卫视的高层们，更是心中无比难受。 
　　化腐朽为神奇啊！ 
　　这一幕好熟悉啊。 
　　章鱼台在电视剧方面，当年也是这样突然崛起的！ 
　　当然，野心勃勃的四大卫视是产生了挫败感，而其余的和章鱼台一样平日里萎靡的要命，没法雄起的卫视们，却仿佛看到了一本【成功学】的名著。 
　　他们是幸灾乐祸的，是想看热闹的。 
　　“话说，收视率都涨了这么多，那么，网络直播数据那边，应该更夸张吧？”大家心想。 
　　毕竟这年头，很多人打开电视机，也不看电视台了，都是看一些视频平台。 
　　现在，大家就等着看网络数据的公布了。 
　　……… 
　　……… 
　　央台，陈主任办公室。 
　　他看着眼前摆着的数据，突然想砸点什么东西。 
　　章鱼台那边会起飞，是在意料之中的。 
　　但央台永远只跟自己比。 
　　因为其他卫视再强，因为先天缺陷，也不可能反超央台。 
　　问题在于央台自身的跌幅太大了，高达12%！ 
　　“李栋梁，你有什么用？”他无比暴躁的在心中痛骂。 
　　这么差的成绩，会让问题变得严重几分。 
　　上面的人，会对他的这次工作很不满意。 
　　挨批评都算是轻的了！ 
　　“好在只是元旦跨年晚会，不是春晚。” 
　　“如果是春节联欢晚会的话……..”陈主任都不敢想！ 
　　他从椅子上起身，准备离开办公室，去外面逛一圈，然后找几个看不顺眼的，骂他们一通，借此发泄一下。 
　　这是一种很正常的现象，很多人读书期间，班主任心情不好的时候，都容易触霉头，更别提是工作以后了。 
　　陈主任一打开办公室的门，就吓了一跳。 
　　因为门外有人站在杵在那儿呢。 
　　“小刘？你一直站在门口干嘛？”陈主任怒瞪了他一眼。 
　　小刘也很无奈啊。 
　　他是来递网络数据的表格的，但这个门，他有点不敢敲。 
　　小刘本打算做好心理建设，再进门递表格，没成想大家撞了个正着。 
　　你说你吓一跳，我他妈还吓一跳呢！ 
　　“主任，这个是…….是网络数据表。”小刘道。 
　　“拿来。”陈主任一把抢过去。 
　　地球上，各个视频平台，都会有自己的一套数据标准。 
　　有的是看点击量，有的是点击量都取消了，化为一个全站指数，还有的则是看【人次】…….总之五八门。 
　　蓝星这边很统一，除了特立独行的小烂站，其余平台都有一个统一的【算法】，会给出一个【直播热度指数】。 
　　央台这一次的元旦跨年晚会，【热度指数】是8760。 
　　“居然跌破了9000？”陈主任气急败坏。 
　　往年的跨年晚会，都是9000出头的。 
　　小刘见陈主任还没继续往下看，便打算找个借口先开溜。 
　　“陈主任，那我先…….”他话还没说完，就看到陈某站在那儿，整个人就跟石化了一样。 
　　原因很简单，章鱼台今年跨年晚会的【热度指数】是10031！ 
　　破万了，居然破万了！ 
　　堂堂央台，在网络直播方面，居然输给了地方卫视！ 
　　而且，还是连四大卫视都算不上的章鱼台！ 
　　如果只是收视率下滑严重，那只能算是一次重大失误。 
　　有责任，但不至于没法承受。 
　　可是，央台居然输了！ 
　　央台怎么可以输？ 
　　央台怎么能输？ 
　　央台的地位是不能撼动的啊！ 
　　——从此以后，央台不再无敌。 
　　这是耻辱，是整个央台的耻辱！ 
　　而他，陈某，为此难逃干系！ 
　　“这是要…….出大事了啊！” 
　　——李栋梁误我啊！ 
　　陈主任立刻扭头，准备回办公室坐下。 
　　还去骂人发泄个鬼啊，赶紧冷静下来，打打腹稿！ 
　　结果他刚一转身，就又被叫住了。 
　　有人小跑着过来道：“陈主任，台长叫您去一趟办公室。” 
　　陈某的心，瞬间一沉。 
　　一路上，他走得有点慢。 
　　因为他在头脑风暴，在疯狂打腹稿，各种想说辞。 
　　可路终有尽头，而且你拖时间也要把握好尺度，不能让台长等太久不是？ 
　　等太久了，你的一切说辞都会显得没有任何意义。 
　　敲了敲门后，他走进办公室。 
　　季化文的办公室是装有一个大屏幕的。 
　　如今，大屏幕上正在放着章鱼台的晚会。 
　　更要命的是，放着的还是柳功名的小品——《投其所好》。 
　　（ps：月初求月票。 
　　书友“张斐”根据上一章《如愿》的舞台，专门剪辑了视频，还原了我书中所写的舞台的一部分，嗯，就是《那兔》的那一部分。 
　　我已经在彩蛋章里翻牌子了，书评区里也能找到，大家感兴趣可以看一看，很棒。 
　　说真的，我绞尽脑汁设计出来的舞台，被书友这样还原一部分出来，还挺奇妙的。） 
　　(本章完)

第692章 竞选春晚
　　第692章 竞选春晚 
　　就这样，陈主任在季化文的陪同下，把小品《投其所好》从头到尾看了一遍。 
　　小品里，马晶晶介绍着领导的喜好。 
　　这个喜欢钓鱼，我就潜到水里往他的鱼钩里放鱼。 
　　这个喜欢麻将，我就拆听给他点炮。 
　　陈某听着这些内容，一颗心就已经越来越沉到谷底里。 
　　他知道是在敲打自己。 
　　而当那句“这个，喜欢我”出现时，陈某在一瞬间就觉得通体冰寒，如坠冰窟。 
　　季化文看着他，还道：“看看人家的小品，演得多好笑。” 
　　说完，他看瞥了面部僵硬的陈某一眼，问道：“不好笑吗？” 
　　——太痛苦了，整个过程都太痛苦了！ 
　　陈某最后都不知道自己是怎么离开办公室的。 
　　从始至终，季化文都没有和他说，会怎么处理这件事，以及会怎么处理这个问题。 
　　越是这样，陈某的心越是拔凉拔凉的。 
　　因为这代表着对他的处理，不会在这间办公室里进行，而是会在其他场合里。 
　　…….. 
　　…….. 
　　既然收视数据和网络直播数据都已经公布了，那么，全网肯定引发了轰动。 
　　章鱼台这边满是夸赞。 
　　“值得！它值得！” 
　　“没办法，我就是随便一转台，结果就在章鱼台里出不去了。” 
　　“印象深刻的节目太多了，有意义的节目也太多了。” 
　　“骆墨和宁丹确实牛逼！” 
　　你从娱乐性的角度看，章鱼台这边真的很好看。 
　　但你要说它没内涵，那我是第一个不服！ 
　　就连在格局方面，都把央台今年的跨年晚会给远远地甩在身后。 
　　你们还在想着跨年倒计时的时候，怎么把烟做得更好看。 
　　那边已经在《如愿》的歌声里，把【跨年】这件事，与【吾辈要开辟一个新时代】结合在一起了。 
　　人家歌里唱得还是：【山河无恙，烟火寻常】。 
　　嗯，伱们的烟火，是挺寻常的。 
　　至于央台今年的各项数据嘛，可以用同一句话来形容——“值得！它值得！” 
　　“李导的公关团队怎么还没来危机公关啊？” 
　　“四大导演之第五人？” 
　　“四大导演：晦气！真他妈晦气！” 
　　“确实难看，实至名归。” 
　　“这是见证历史了吧，章鱼台在直播数据里居然赢了！” 
　　“我还看了李导前两年的采访，他还说过职业生涯新的目标就是执导春晚。” 
　　“春晚：你不要过来啊！” 
　　说真的，其实李栋梁和陈某也挺无语的。 
　　他们本以为，撑死就是因为宁丹的关系，没了个歌手骆墨。 
　　可没想到，没掉的可不仅仅是歌手骆墨。 
　　没掉的是编舞，是小品编剧，是音乐总监，更是晚会总策划！ 
　　不同于陈某，压力来自于央台。李导的压力，除了来自于央台，还来自于全网网友。 
　　毕竟大家喷一个晚会，肯定优先喷导演。 
　　央台那边是谁负责的，网友们也几乎不知道。 
　　这让李栋梁感觉自己的职业生涯，突然面临了职业生命难以承受之重！ 
　　收视率较去年下滑12%，这或许还能挺过去。 
　　网络数据输给章鱼台，问题可以说是极其严重了。 
　　这种未知感，是很折磨人的。 
　　估摸着只有章鱼台这边，对李导心怀感激。 
　　感谢李导，为这一切做出的努力。 
　　能有这样的结果，骆墨肯定是功劳最大。 
　　宁丹宁导，功劳可以排第二。 
　　至于您，谁要是说您排不到第三，我就跟谁急！ 
　　咱台长许关，都得排您后头。 
　　而从时间上看，元旦跨年晚会已经落幕了，接下来，便是每年最盛大的春节联欢晚会了。 
　　蓝星这边，春晚的整体准备时间，比地球上稍短一些。 
　　但也要抓紧时间把几个主要负责人给定下来了。 
　　还记得李导本来的春秋大梦是，先把跨年晚会给整好，然后顺理成章的接下春晚的重担。 
　　我那么棒棒，当然是能力越大，责任越大咯！ 
　　可如今，李栋梁是连参加竞选的心思都没有了。 
　　千万别让自己的名字，再出现在央台那几位的眼皮子底下！ 
　　竞选春晚导演？ 
　　我不配我不配。 
　　李某先溜了。 
　　另一边，正在等待“审判”的陈某可溜不了。 
　　跨年晚会留下的烂摊子，陈主任还要自己收拾呢。 
　　你制造出垃圾，总不能让别人来打扫吧？ 
　　别人，只会负责打扫掉你这个垃圾。 
　　但也正是因此，陈主任暂时还能看到今年春晚总导演的竞选名单。 
　　报名在1月3日截止，1月5日便会给出结果。 
　　陈主任有扫一眼名单。 
　　然后，他就看到了一个名字。 
　　——【宁丹】！ 
　　一瞬间，他便觉得自己的右手手掌有点抽筋。 
　　宁丹又回来了。 
　　她又杀回来了！ 
　　带着她执导的章鱼台的可怕成绩，重新参与竞争！ 
　　而且经此一役，大家都已心知肚明，看似报名的只有宁丹，可她不是一个个体。 
　　骆墨便是在她背后为她撑腰的男人。 
　　他气得在心中破口大骂，但却又有着深深地无力感。 
　　陈某人，你觉得你还有资格决定谁的命运吗？ 
　　至于骆墨和宁丹嘛……. 
　　嘿嘿，造反完我痛定思痛，决定主动招安。 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨这边，已经回到了《让子弹飞》剧组。 
　　这部电影里，很多角色都已经杀青了。 
　　现在已经到了收尾和补拍的阶段。 
　　也就是说，徐港生很快就可以去《无双》剧组报道了。 
　　还别说，华家群那边在元旦前，终于带领着自己的犯罪团伙，做出了足以以假乱真的假美金。 
　　他们很作死的又把港警给叫来了，让里头的专家来“验验货”。 
　　专家看完后，都陷入了久久的沉思。 
　　“要不要把他们都抓起来啊？” 
　　上次叫我来验货，还是一堆垃圾，可以拿到餐厅去当别致的餐巾纸使用。 
　　这一次，真到我都想带点回去，讲课的时候当道具用。 
　　这么有天赋，不在牢里蹲着，实在有点不放心啊。 
　　现在港片这么落寞，拍电影哪有做假钞来得赚钱呀！ 
　　华家群在电话里告知骆墨，最终结果就是，整个《无双》剧组，都被“请”走了，然后呢，有好几位港警与专家，轮流上台给他们上课，足足讲了三个小时。 
　　就差带他们去港岛的监狱里参观了。 
　　为此，华家群表示不用。 
　　监狱片我拍得多啊，那地方我熟！ 
　　好家伙，提前适应过环境了是吧？ 
　　如今，华家群现在已经对制作假钞的量刑，倒背如流。 
　　骆墨听到这些后，都有点哭笑不得。 
　　“他怎么话语里满满的都是成就感？”骆墨心想。 
　　他总觉得华家群心里老自豪了！ 
　　喂，你这个会长原来这么不靠谱，你们【港岛电影工作者总会】里的人晓不晓得的？ 
　　“怪不得，怪不得这么多人私底下不爱叫他会长，都喊他大佬。”骆墨觉得真相大白了。 
　　这两天，章鱼台晚会的各个节目，在全网持续爆火。 
　　毕竟很多人是不看晚会直播的，根本提不起兴趣。但如果有哪几个节目人人都说好，还冲上了各个平台的热搜，那么，很多人还是会点进去看的。 
　　实际上，像地球上的河nan卫视，当初也不是一下子就一飞冲天的，因为观众基础太薄弱了，也是后来在网络上凭借口碑火起来的。 
　　蓝星这边的章鱼台倒是不一样，毕竟骆墨和他手底下的人都是自带流量的。 
　　章鱼台的台长许关，倒是一个很拎得清的人。 
　　他心里知晓，章鱼台这次能让宁丹来执导，让骆墨来当总策划，属实是捡了大便宜了。 
　　想让他们常驻章鱼台，继续为章鱼台搞晚会，是不大现实的。 
　　宁丹作为综艺导演的神话，愿意和章鱼台合作一两档综艺节目，便已经能让章鱼台受益匪浅了。 
　　至于骆墨嘛，则很直接的告诉许关，今后他工作室的歌手，还有新虞的歌手，会在晚会方面进行一些力所能及的支持。 
　　话说，章鱼台原先的晚会总导演，不是一直由许关的小舅子担任嘛。 
　　这次跨年晚会，小舅子鞍前马后，照顾骆墨时，比照顾自家姐夫还殷勤。 
　　晚会落幕后，许关也问过他：“你给骆墨和宁丹打了这么久的下手，有没有学到点东西？” 
　　“那可太多了！”小舅子发出了一声感慨。 
　　我现在实在是太会了！ 
　　他觉得自己不仅开拓了眼界，还打开了思路。 
　　当然，各个卫视的晚会导演，其实都是这么想的。 
　　唯一不同的是，外人们只看到了成品，没看到幕后的一切。 
　　在实际操作之前，许关也不确定小舅子是在说大话呢，还是自我认知不够清晰，还是说真的突飞猛进？ 
　　这个狠心的姐夫甚至想着：“其实如今局面一片大好，我在外面还是能找到不错的晚会导演来加盟的啊！” 
　　要不怎么说，人家能当台长呢。 
　　这思路一下子就打开了。 
　　1月5日，很快就到了。 
　　春晚不同于跨年晚会，总导演和总策划之类的人选，都是要开会决定的。 
　　整个会议，也会由季化文亲自主持大局。 
　　现在的形式很严峻呐，央台必须要把今年的春晚给弄好啊。 
　　不仅数据要好看，口碑也必须要够好才行。 
　　会议里，季化文还点名了陈某，让他说说自己心里的最佳人选。 
　　陈某当着众人的面，最后一咬牙，说出的名字是——宁丹。 
　　“喔？是么？”季化文点了点头，道：“宁丹导演，确实是个不错的人选。” 
　　就差来上一句：“谁赞成？谁反对？” 
　　整个会议的最终结果是——宁丹众望所归。 
　　至于有些人是真心还是假意，那根本不重要。 
　　等到这件事情商议完毕后，季化文才开始在会议里，当着所有人的面，公开处理陈主任的相关问题。 
　　……… 
　　……… 
　　1月5日，下午四点。 
　　多家性质特殊的媒体开始纷纷进行报道，对外公布了新一届春节联欢晚会的总导演人选。 
　　当宁丹的名字出现时，可以说是有人欢呼，有人震撼。 
　　“啊，是丹姐！” 
　　“牛逼！本来就是谁有能力谁上！” 
　　“哇，本来不想看春晚的，这次我要看！” 
　　“话说，骆墨还能来当【总策划】吗？” 
　　“不得不说，央台还是很有格局与气度的嘛！” 
　　“可以啊央台！” 
　　“我支持！大力支持！” 
　　可在业内，特别是综艺界，引发的轰动是巨大的！ 
　　综艺导演，一直站在鄙视链的偏下游。 
　　春晚导演的竞争，像电影导演之类的，有着天然的优势。 
　　迄今为止，还没有哪个综艺导演，执导过春晚！ 
　　确切地说，在宁丹之前，压根就没有哪个综艺导演执导过央台的大型节日晚会！ 
　　说真的，这年头，春晚的确是烫手的山芋没错。 
　　可是，它也是有其象征意义的。 
　　“综艺导演执导春晚，真是破天荒了！” 
　　“偏偏还只有业内人士在酸，网友们都在期待！” 
　　“宁导这次真的创造奇迹了。” 
　　“我们综艺人他娘的站起来了！” 
　　如今，业内与全网，都在等待着明天公布的由宁丹领导的春晚团队的具体人员名单。 
　　确切地说，是想看看整个春晚团队里，会不会出现……..那个名字！ 
　　如果有，那么，有章鱼台的这次双剑合璧珠玉在前，想来今年的春晚绝对是值得一看的。 
　　1月6日，下午四点整。 
　　春晚团队的成员名单对外公布。 
　　吃瓜群众们早就等候多时了。 
　　课堂里的知识点，我可以漏掉。 
　　但瓜田里的任何一个瓜，我都吃定了！ 
　　而在公布的名单里，赫然写着几个字——【总策划：骆墨】！ 
　　春节联欢晚会史上最年轻的总策划，就此诞生了！ 
　　一时之间，全网沸腾了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　浙省，残疾人艺术团所住的公寓内。 
　　领舞陈丽丽坐在沙发上，拿着手机，已经是第n遍看《皇宫夜宴》的舞台了。 
　　她每次看，都能发现到一些先前没留意的细节。 
　　作为一名专业舞者，她能看出这些实际上身形纤瘦的女孩们，想要营造出丰腴感，有多么的辛苦。 
　　但是，这个舞台真的是值得炫耀终生的。 
　　太好看了，真的太好看了！ 
　　它的热度高的离谱，在【抖乐】这个短视频平台里，有好多与这个舞蹈相关的视频，点赞量是在百万以上的。 
　　陈丽丽很羡慕她们。 
　　既羡慕她们留下了这种被网友们誉为封神级的舞台，又羡慕她们能和骆墨合作。 
　　一念至此，她不由得想到了骆墨要担任这次春晚的【总策划】。 
　　这次春晚，她们残疾人艺术团肯定是要报名的。 
　　所以，她会加倍努力，争取以最好的状态，去参与到竞争之中。 
　　就在此时，她的手机震动了一下，收到了一条微信。 
　　聋哑女孩陈丽丽立刻打开微信，看到是残疾人艺术团的群聊里，团长徐聪在@所有人。 
　　他只发了几个字，但后面跟了足足三个感叹号。 
　　“宁导和骆墨邀请我们参加今年春晚！！！” 
　　这是把她们加入到了【特邀名单】里的意思。 
　　一时之间，陈丽丽看着消息，愣在当场。 
　　徐聪在群聊里继续道：“我已经把咱们的舞蹈视频给发过去了，就等春晚团队那边的答复了！” 
　　残疾人艺术团里，都是一些积极乐观的姑娘。 
　　所以，群聊里不少人都在发一些很可爱的表情包，表示喜大普奔，或者高度期待之类的。 
　　过了大概半个小时，徐聪便在群里又发言了。 
　　“没想到回复的这么快。” 
　　“一个好消息与一个坏消息，大家想先听哪个？”徐聪问。 
　　“好消息！” 
　　“好消息！” 
　　还有一位聋哑女孩发了张表情包：不听不听，王八念经。 
　　徐聪哭笑不得，打字道：“我非要先说坏消息。” 
　　“我发过去的舞蹈，算是被毙了。”徐聪道。 
　　一时之间，一个被雷劈的表情包开始在群聊里刷屏。 
　　“但好消息是，宁导那边说，会让骆墨来帮我们对舞蹈进行修改！” 
　　轰——！ 
　　整个群聊一下子就炸了！ 
　　(本章完)

第693章 《千手观音》
　　第693章 《千手观音》 
　　残疾人艺术团的群聊里，立刻开始变得热闹起来。 
　　还别说，这些聋哑姑娘们什么表情包都有，她们已经快要到可以直接用表情包进行简单交流的程度了。 
　　打字是不可能打字的，只能靠沙雕表情包沟通这样子。 
　　陈丽丽看着群聊里的内容，整个人还在发愣。 
　　说真的，徐聪一开始说她们先前排的舞蹈被毙了，大家还是有点难受的。 
　　这带来的是无尽的压力。 
　　她们太特殊了，练舞没有正常人那么效率。 
　　舞蹈通常是要和音乐搭配的，依靠音乐来踩点。 
　　可她们不行。 
　　她们想要和音乐完美融合，要做到耳朵里没有声音，心里有“声音”。 
　　现在再练新舞的话，可能会来不及，达不到最好的效果。 
　　这样一来，就算骆墨和宁丹把她们拟定为【特邀嘉宾】，让她们直接可以参与到彩排中，也有可能会在彩排的过程里，被踢出去。 
　　可是，徐聪后面说了，骆墨会帮大家对舞蹈进行修改。 
　　注意，不是重新全编，而是修改。 
　　徐聪在群里继续道：“骆墨看了我们的舞，觉得我们缺少一个主题，或者说是现在的这个主题不够明确，也不够震撼。” 
　　“他会在里头融入一些新的元素，力求达到更好的效果。” 
　　如果只是这样，那倒是会好一些。 
　　群里，有人问出了陈丽丽最关心的问题。 
　　“加入新的元素？明确主题？是会像《皇宫夜宴》这样吗？” 
　　是啊，《唐宫夜宴》给她们带来了太大额震撼。 
　　这个舞不仅好看，有趣，同时，它展现的其实是一种崭新的舞台形式。 
　　这一点，才是最重要的！ 
　　这就有点类似于骆墨在歌坛里开创了中国风！ 
　　说真的，如果在此之前，骆墨觉得残疾人艺术团的舞蹈要修改，徐聪肯定会觉得你懂个屁啊。 
　　你能比我懂？ 
　　可在看了《唐宫夜宴》后…….骆墨老师，请多多指教！ 
　　放眼现在的蓝星舞蹈界，多的是人想与骆墨合作。 
　　谁不想复刻《皇宫夜宴》的成功呢？ 
　　听说这个舞台，在外网都火了。 
　　那个朝代，蓝星的华夏也是有着万邦来朝的盛世景象的。 
　　有部分外网的网友，也是知道这段历史的。 
　　或许他们先前会纳闷，为什么？凭什么？ 
　　看了这个舞台，或许能感知到一部分那个朝代的万千气象！ 
　　徐聪看着群聊里大家的疑惑，道：“其实我也不知道，会不会也走类似于《皇宫夜宴》的路线。” 
　　“具体修改方案，他说会很快发给我。” 
　　陈丽丽看着这些聊天内容，握着手机的手掌不由得微微用力。 
　　不管怎么样，她都只想把舞练好。 
　　这可是春晚！ 
　　而且是由骆墨担任总策划的春晚！ 
　　这种机会，必须珍惜！ 
　　我们要把没有登上元旦跨年晚会的遗憾，全部转变为登上春晚的动力！ 
　　沙发上，客厅里，陈丽丽拿着手机，播放了一遍骆墨作词作曲，许初静演唱的《隐形的翅膀》。 
　　她听不见歌声，但她觉得歌词写得真好，能给人无穷的力量。 
　　这群姑娘们，想让全国人民都看到她们那…….隐形的翅膀！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《让子弹飞》杀青了。 
　　徐港生坐飞机回港岛，以身试险，加入到了由华家群所领导的犯罪团伙里。 
　　他刚下飞机，就有剧组的工作人员来接机。 
　　明明喊的也是“生哥”，但总感觉他喊出来的那股味儿，和以前不一样了。 
　　社团感很重啊。 
　　这段时间里，这个剧组到底经历了什么啊！ 
　　他一到拍摄现场，华家群就很热情的带他先熟悉一下环境。 
　　然后，还特地带他去参观了一下由他们亲手制作出来的假钞。 
　　“如果不是外头盯着紧，让你带点回家留念咯。”华家群对徐港生道。 
　　徐港生：“.……” 
　　盯的是挺紧的，剧组外面就有港警坐镇。 
　　他总觉得整个剧组的氛围很诡异。 
　　好像一言不合，一群人就会突然不拍戏了，从此开始亡命天涯。 
　　“对了，这部电影有很多场戏要去国外拍吧？”徐港生问。 
　　“是啊，到时候就可以放开手脚，大干一场了！”华家群立刻道。 
　　徐港生再次：“.…….” 
　　搞什么咩，在国外被抓也很麻烦的！ 
　　群仔，收手吧！ 
　　骆墨随时会大义灭亲，靠举报伱把自己给摘干净的。 
　　但还别说，这个剧组虽然从上至下仿佛都经历了黑化，但是，在拍摄过程中，真的…….有点过瘾啊！ 
　　徐港生在《无双》里饰演电影明面上的【画家】吴复生。 
　　他感觉自己每场戏拍得都挺嗨的。 
　　男人嘛，很容易就会被带坏。 
　　只用了两天时间，他就彻底融入进去了。 
　　妈的，当【画家】真爽！ 
　　另一边，离开了《让子弹飞》剧组的骆墨，回到了魔都。 
　　他现在又要开始进入到新一轮的忙碌中了。 
　　电影的后期制作，还有春晚的工作，都需要付出大量的精力。 
　　还有，六师兄所主演的《西虹市首富》，目前也预计在春节档上映。 
　　也就是说，今年的春节档，如果条件允许的话，骆墨会给观众带来两部喜剧片。 
　　他倒是并不觉得这是自己左手打右手。 
　　相反，是可以互相引流的。 
　　春节档每年都会上映好几部电影，坑位每年都基本一致。 
　　这个位置你不去坐，这些排片你不去抢，别人也会来坐，也会来抢。 
　　而且大过年的，大家对于影片还是很有需求的。 
　　也不大会看了一部电影，然后就发誓过年再也不进影院了。 
　　重点还是看电影的质量。 
　　《西虹市首富》那边，效率比《让子弹飞》高。 
　　这部电影，是铁定要在春节档上映的。 
　　至于接下来的暑期档，那就留给《流浪地球》吧！ 
　　在这几个月里，《流浪地球》的特效制作，进度很稳定。 
　　你说它快吧，它也不快。你说它慢吧，但又不至于让你觉得上映遥遥无期。 
　　当然，这也全靠骆墨舍得烧钱。 
　　烧钱这事儿吧，你如果烧一半停下来了，那就是白白耗时间了。 
　　一直烧，不停烧，反正咱不缺钱。 
　　地球上，《流浪地球》这部电影如果没有吴京的话，进度估计会更慢。 
　　导演郭帆一开始只想找个合适的人选，来客串一下刘培强这个角色。 
　　要找那种有影响力，且愿意提携新人的中年演员。 
　　结果找了一大圈，压根找不到人。 
　　大咖们都觉得华夏的科幻电影没前途。 
　　有的电影，压根都不是赚不赚钱的问题，而是你拍了它，会惹来无尽的麻烦与骂声。 
　　说是客串，鬼知道会不会是个大坑？ 
　　后来呢，导演郭帆有一次和吴京在喝酒。喝着喝着，突然反应过来，吴京不就蛮好的嘛！ 
　　我是在和谁喝酒？ 
　　我他妈的是在和战狼喝酒呀！ 
　　战狼诶，这不得来我电影里嚎两嗓子？ 
　　于是乎，他便请吴京来客串刘培强这个角色。 
　　吴京很爽快，一口就答应了下来。 
　　然后，人一被骗到剧组，郭帆就不停的给他加戏。 
　　说好是客串的，人家配角都杀青了一大批了，我个客串的还在剧组里苦哈哈的演。 
　　这一客串吧，吴京貌似客串了整整三十一天。 
　　若是在以前的港岛，在那个人均快枪手的年代，31天的时间，电影连后期都做好了，可以拿去上映了。 
　　有的狠人31天都够拍两三部电影了。 
　　怎么说呢，这便等于是导演郭帆向吴京使出了华夏的传统绝技【八大宽容】之【来都来了】。 
　　最无语的是，吴京在剧组里客串，客串着客串着，这个项目好像要黄了。 
　　居然没钱拍了！ 
　　科幻电影本来就烧钱，《流浪地球》剧组进度又贼慢，有些投资方便跑路了，转投了其他电影。 
　　走投无路的郭帆，又把目光聚焦到了吴京身上。 
　　京哥，喔不！狼哥！《战狼》一定很赚吧？ 
　　你要不投资点呗。 
　　华夏式八大宽容之二：【都不容易】。 
　　整个一套下来，吴京怎么看都像是个大怨种。 
　　行吧，投就投吧。 
　　客串了几十天，他也看出了整个剧组很有潜力。 
　　感情你不是让我来客串的，你是来打动我的。 
　　而这样一路拍下来，吴京自然算是主演了。 
　　既然是主演，那肯定要给片酬的呀。 
　　要知道，吴京的《战狼2》大火后，片酬那不是开玩笑的。 
　　郭帆再次表示，我想多点钱好好做特效，京哥你能不能不要片酬啊，咱俩谁跟谁啊！ 
　　【华夏式八大宽容】之【都是朋友】。 
　　或许吴京心里也会想：“都说拍科幻的剧组坑，但我没想到居然这么坑！” 
　　话说，地球上《流浪地球2》也已经快要上映了。 
　　这一次，郭帆…….又拖欠了吴京片酬。 
　　不是不给，只是没钱。 
　　欠着，咱先欠着！ 
　　哎呀，都是体面人嘛！ 
　　实际上，蓝星这边，骆墨也不清楚要达到他内心中更震撼的效果的话，最终的制作成本会是多少。 
　　他总觉得以目前的形式来看，烧钱速度比预想中还要快一些。 
　　拍电影这事儿，其实也有点像是家里搞装潢。 
　　地板你想着稍微买好点，反正也没差多少钱。 
　　楼梯地砖你也想稍微买好点，觉得也没差多少钱。 
　　总是怀着这样的念头，最后加一起，就会超出预算很多钱。 
　　还好之前上映的这些电影，都是赚疯了的那种。 
　　就连票房相对没那么惹眼的《扬名立万》，都是赚爆。 
　　所以这份压力，骆墨承受的起。 
　　时间又向后推移了两天，他差不多把残疾人艺术团的舞蹈给修改好了。 
　　残疾人艺术团一开始的舞蹈，其实创作理念和他想要搞出来的那个封神舞台，有很多相似之处。 
　　只不过，没有一个具体的主题，震撼会少很多。 
　　这就好比《夜宴》和《唐宫夜宴》，肯定不一样。 
　　地球上，你看《唐宫夜宴》，就会想起盛唐。 
　　而骆墨要的，就是让这些聋哑姑娘的舞蹈里，融入部分新的元素后，达到一种心灵层面的奇特效果。 
　　我既要你惊叹，也要你心灵受到洗涤！ 
　　同时，一些属于华夏的元素，也是要融合进去的。 
　　比如——【敦煌舞】！ 
　　这类舞蹈，很是曼妙多姿。 
　　对于腰部与胯部的应用，是非常多的。 
　　比较典型的形态便是歪颈，拧腰，移胯，勾脚……. 
　　当然，这里头的技巧，肯定比现在网络上的那些搞擦边的舞蹈视频，更具难度。 
　　这年头，玩擦边最简单的就是拧腰和扭胯了吧。 
　　比如《擦玻璃》啊，《大摆锤》啊…… 
　　敦煌舞这个舞种，初衷便是让敦煌莫高窟里的那些壁画“复活”过来！ 
　　蓝星这边，【敦煌舞】倒是还很不成熟。 
　　甚至都还算不上是一个具体的流派。 
　　骆墨觉得，这就很需要代表作的出现了。 
　　他有信心，让残疾人艺术团在春晚里名震天下！ 
　　把自己的工作做完后，他便给徐聪发了过去。 
　　徐聪没想到，骆墨说的很快就改好，居然会这么快。 
　　不愧是娱乐圈内公认的快男啊！ 
　　徐聪先看了一眼骆墨给这个舞蹈取的名字。 
　　——《千手观音》。 
　　“名字倒是很特殊啊。”徐聪心想。 
　　“所以融入的元素是观音？”他有几分好奇。 
　　而等他大概理解了骆墨的理念后，他直接惊为天人！ 
　　“升华了！完全把我之前的一些编排给升华了！” 
　　他迫不及待的就把聋哑姑娘们都叫到了舞蹈室里。 
　　舞蹈的排练，自然不可能一蹴而就。 
　　他用手语跟姑娘们进行沟通，想先试试几个动作，大家找找感觉，看看效果。 
　　就像那个大家站成竖排，然后把手伸出来的动作，他也前面也有编排。 
　　只不过，徐聪一开始想要营造的感觉是类似于天女散的感觉，他想着大过节的，这样比较喜庆。 
　　此刻，舞蹈室内，大家站成竖排，依然是领舞陈丽丽站在最前面。 
　　都是站成一排，然后逐个伸手。 
　　可有了具体的意象后，整体表现出来的感觉，瞬间就变得不一样了！ 
　　明明大家手上也没戴上道具，衣服也都穿着普通的练舞服，而且只是试着练一次，肯定还没达到最终想要的效果。 
　　可饶是如此，徐聪还是觉得看了之后，有点头皮发麻！ 
　　“要是最终真的能彻底的演绎出来.” 
　　徐聪脑补了一下，就觉得效果绝对可怕！ 
　　实事求是的说，《千手观音》这么震撼，其独特的服饰，还有舞蹈道具，是有加成的，是能增添视觉效果的。 
　　他突然觉得，骆墨这一出手，就给残疾人艺术团搭建了一条天梯。 
　　一条让她们能名扬华夏的天梯！ 
　　说真的，骆墨如果知道了他的心理活动，肯定会连连摇头。 
　　名扬华夏？ 
　　错了！ 
　　我是要她们享誉全球！ 
　　（ps：感谢书友夜的黑的盟主打赏～ 
　　另，推荐一本朋友的新书《禁域行者》。好难打的书名啊，我的输入法里只有禁欲.） 
　　(本章完)

第694章 《西虹市首富》删减片段
　　第694章 《西虹市首富》删减片段 
　　在当年，《千手观音》火到什么程度呢？ 
　　世界各国，都有模仿者、抄袭者。 
　　可这些人的表演，统统不如这些聋哑女孩。 
　　这不仅是技术上的差距，甚至是气质上的差距。 
　　很奇怪，她们看着就是很纯粹。 
　　要知道，这个舞台是在05年的春晚时出现的，当然，还有奥运八分钟等里也给人留下了深刻的印象。 
　　这一晃眼，这么多年过去了。 
　　还是有无数人把它记在心里，而且不管看多少遍，都依然觉得震撼！ 
　　值得一提的，在蓝星这边，聋哑女孩们遭遇了磨难，直接错过了元旦跨年晚会的舞台。而在地球上，《千手观音》在上春晚前，也是挫折连连。 
　　这个世界，就是残酷的。 
　　你觉得很脑残很降智的事情，现实中时有发生。 
　　地球上，《千手观音》的时间是五分多钟，接近六分钟。 
　　一开始，春晚导演组临时决定，要求她们把时长缩短一半，压缩到三分钟之内。 
　　这种大砍，对整个舞蹈来说，是无比致命的。 
　　而最终为什么保留下来了呢？ 
　　因为这个舞蹈的创作者叫张继刚。 
　　他是总zheng歌舞团的团长，是当年中国舞蹈界“世纪之星”唯一获得者，有着诸多特殊的身份。 
　　他的身份与地位摆在那儿。 
　　牛逼到可以直接提出要求，在一审的时候，你们这群导演组的人全给我坐在底下，把这个舞给我从头到尾完完整整的好好看一遍。 
　　然后，导演组就开始讨论：舞蹈前后还有没有其他节目可以压缩时间？ 
　　如果没有他的坚持，究竟会是怎样一个结果，还真是未知的。 
　　在蓝星，徐聪的确是一个名气很大的舞蹈编导家。 
　　他同样获奖无数。 
　　但遗憾的是，他属于惹得起的范围内。 
　　因为他只是个纯粹的舞蹈编导家。 
　　…….. 
　　…….. 
　　这几天，骆墨开始变得越来越忙。 
　　《西虹市首富》的后期制作已经全部完成了，可以拿去送审了。 
　　京城，审核部。 
　　钟琳太太第一时间便开始在办公室里进行审核。 
　　蓝星版的《西虹市首富》，和地球上是有着一些差别的。 
　　骆墨还把一些网友们赞不绝口的删减片段，给重新加入到了电影里。 
　　反正有些内容，地球上不一定能过审，但是在蓝星——我能！ 
　　整部电影，钟琳又是从头笑到尾。 
　　很多地方，她眼泪都笑出来了。 
　　“柳功名真是太逗了，他怎么会这么搞笑！”钟琳心想。 
　　说真的，她是没怎么看过这类题材的电影，感觉还挺能戳中大多数观众的爽点与笑点的。 
　　屌丝突然成为大富翁，天降巨额遗产，本就很爽。 
　　而各种反套路，让他钱越越多，也着实有趣。 
　　“只不过，有一段内容倒是有点敏感。” 
　　“算了，和他之前的越线举动相比，骆墨这次的送审，不过是稳定发挥。” 
　　很明显，钟琳太太已经从“好敏感喔”，变成了“我习惯了”。 
　　要是骆墨送审的片子，一路看下来都没有任何问题的话，她可能反倒会觉得有点离奇。 
　　“行吧，过审吧！”钟琳犹豫了几秒，就给它过了。 
　　骆墨工作室那边，在得知影片已经过审后，就开始联系起了各大院线。 
　　各大院线这边，其实每天都在等骆墨工作室的人来找他们。 
　　“骆墨那边怎么还没有联系我们呢？” 
　　“新片怎么还没好呀？” 
　　“春节档快到了，你倒是快上啊！” 
　　“赶紧赶紧，还指望着伱的大片挣钱呢！” 
　　各大院线的主要收入之一便是票房分账，骆墨的电影这么赚钱，一个个都想把他当财神爷供着呢。 
　　因此，整个沟通的过程也很顺利。 
　　把上映档期定下来后，便要开始进行常规宣传了。 
　　首先，就是先对外宣布消息。 
　　《西虹市首富》定档春节档的消息一经发布，就获得了无数关注。 
　　“啊，《夏洛特烦恼》原班人马啊，期待！” 
　　“哈哈，今年过年有的笑了！” 
　　“骆墨+王戎+柳功名，无敌了！” 
　　“低调点，期待新锐演员柳功名的作品！” 
　　“《夏洛特烦恼》的很多梗我都会背了，还好又有新片了！” 
　　“话说，这片名一如既往的怪啊。” 
　　《夏洛特烦恼》，很多人觉得片名就很古怪了。 
　　这个《西虹市首富》，也有点小怪。 
　　西虹市是什么鬼啊？ 
　　这城市的名字取得会不会有点太随便了啊？ 
　　在网友的热议中，《夏洛特烦恼》的骨灰级影迷，发布了一张截图。 
　　那就是在电影《夏洛特烦恼》里，西虹市这个名字，其实已经出现过了。 
　　那就是马冬梅因陈凯事件而离开时，拖着个行李箱，然后给了个全景镜头。 
　　建筑物上就立着西虹市这三个大字的灯牌。 
　　只不过，有的人注意到了，把它当作一个小小的笑点。 
　　而有的人，压根就没注意到一闪而过的画面。 
　　得知这一切后的大多数网友，冒出了一个统一的念头：“原来在这儿等着我呢！” 
　　可以啊骆墨，早就偷偷埋下伏笔了？ 
　　别人都是把下一个作品的广告作为彩蛋，放到前作的最末。 
　　你倒好，插播在电影里面！ 
　　不少网友在感到惊喜之后，又冒出了一个新的疑问。 
　　既然都出现了【西虹市】，那么，这两部电影有没有可能产生联动呢？ 
　　“会不会有梦幻联动啊？” 
　　“我感觉是可以的吧？” 
　　“看怎么安排了。” 
　　电影之间进行联动，倒是也挺正常的。 
　　这么做呢，有的是作为惊喜，有的是纯粹的为了引流。 
　　《夏洛特烦恼》这么成功，的确可以这么搞。 
　　但实际上，绝大多数的联动，都显得有点刻意，跟打广告一样刻意。 
　　就是不知骆墨能不能玩出点新样来了？ 
　　…….. 
　　……… 
　　《西虹市首富》的相关热搜，就这样在热搜榜上挂了整整三天。 
　　要不怎么说咱们六师兄现在也是个新晋顶流了呢？ 
　　你家哥哥腿长人帅，我家哥哥……哦不是，我家叔叔又胖又满脸褶子。 
　　但是不要紧，幽默的男人总是有着独特的魅力。 
　　更何况他曾经也是俊过的。 
　　而且六师兄早年间成名作是《贵妃舞剑》，也正因此，女粉丝还会视其为姐妹。 
　　演员柳功名，她们喊的是柳叔叔。 
　　角儿柳功名，她们喊的是贵妃姐姐。 
　　有一次六师兄参加某活动，底下一堆人喊他“贵妃姐姐”，饶是以他的厚脸皮，都噌得一下就涨的通红。 
　　没办法，他的粉丝里，【墨生人】的占比很大。 
　　这群粉丝哪都好，可惜长了张嘴。《西虹市首富》定档春节的消息一经发布，电影圈内的很多人，一颗心沉到了谷底。 
　　特别是那些同样拍了喜剧片，且想在春节档上映的人。 
　　这年头，已经基本没人敢和骆墨硬碰硬了。 
　　而且啊，这些人精都是会去看网络热度的。 
　　《西虹市首富》的热度是实打实的，业内那些知名的水军团队，可没有接到和这部电影相关的单子。 
　　——敌人太强，我们先撤！ 
　　至于很多编剧、导演、演员…….则好奇着这部电影究竟是什么故事，什么风格？ 
　　骆墨一直是潮流风向的引领者，他每次搞出点新鲜玩样儿，总能养活一堆跟风者。 
　　也就是说，整个娱乐圈里，有一大批人都指望着靠骆墨吃饭呢。 
　　而且对这些人来说，谁跟风的最早，很可能就能吃上一口最热乎的。 
　　因此，有些人真正等待着的，甚至都不是正片，而是——预告片！ 
　　预告里就能看出点端倪来，然后通过预告，快速跟风！ 
　　他们就这样等啊等，终于等来了第一条预告片。 
　　这个预告片是比较常规的那种，大致就是告诉了大家这部电影是什么题材，讲的是什么内容。 
　　可饶是如此，很多人看了之后也觉得牛逼。 
　　“我靠，光十个亿？” 
　　“笑死我了，我是亿万富翁，我摊牌了！” 
　　“光看他乱钱的几个小片段，我就很爽啊！” 
　　“期待期待，还没看过这样的电影！” 
　　不得不说，这一切都对观众的心态拿捏得恰到好处。 
　　谁还没做过几个一夜暴富的梦呢？ 
　　业内人士：懂了，跟风拍钱！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间又向后推移了一周。 
　　王戎开始带着柳功名等人，上节目给新电影做宣传去了。 
　　在宣传期间，很多人都问他过一个相同的问题。 
　　“王导，现在网友们都很好奇《西虹市首富》和《夏洛特烦恼》有没有关系，二者之间会不会有什么联动？” 
　　王戎给出的答复是：“等到下一个预告片放出时，你们就知道了。” 
　　他还笑了笑道：“我第一次看骆墨写的剧本时，看到这一段也惊着了。” 
　　“他在《夏洛特烦恼》里，其实给这部新电影埋了好多的坑。” 
　　“大家可以期待一下。” 
　　他这些回答，在节目里一经播出，自然是引发了巨大的关注。 
　　不少人觉得王戎在吊胃口方面，已经有点深得骆墨精髓了。 
　　而明天，就是发布新版预告片的时候了。 
　　骆墨在进行预告片的剪辑时，其实把地球上的一个删减片段给直接剪进去了。 
　　嗯，就是最敏感的那一段。 
　　他之所以这么操作，是因为就算电影过审了，可随着社会时事，指不定也会突然被要求修改。 
　　他个人觉得这段内容挺好玩的，不如早点放出来，以免一些突发情况的发生，让它永远不能放出来。 
　　翌日，下午一点整。 
　　《西虹市首富》的官博放出了第二条预告片。 
　　第二条预告片里，讲述了男主王多鱼为了完成【钱挑战】，决定去请教一位他心中的高人。 
　　他觉得这位高人能让他迅速的把钱给光。 
　　而且是负责规则的光！ 
　　这位高人便是袁区长。 
　　网友们看到这个名字后，不少人反应了过来：“卧槽！难道是袁华他爹？” 
　　别忘了，在《夏洛特烦恼》里，袁华凭借一篇作文获奖，作文名字就叫做《我的区长父亲》。 
　　既然故事背景都是西虹市，那么，自然就是同一个人！ 
　　这一段剧情里，骆墨直接安排了饰演袁华的徐崴，去演袁区长。 
　　虽然化妆师的技术很高明，把他一个帅小伙儿给弄成了一个中老年，但观众们还是一眼就认出了他。 
　　“果然是袁华他爹啊！” 
　　只见王多鱼找到袁区长时，他一边在顶楼天台摆弄自己的草草，一边和他聊天。 
　　看这架势，是个修身养性的人。 
　　王多鱼凑到他身边，道：“我小姨夫给您当秘书那会儿，说您没少点拨他。” 
　　“他现在怎么样啊？”袁区长问。 
　　“明年就放出来了。”王多鱼道。 
　　几秒钟内的对话，很多观看预告片的人，瞬间就笑喷了。 
　　神他妈明年就放出来了！ 
　　王多鱼继续道：“我这次里啊，是遇到点难事儿了，想让您帮我点拨点拨。” 
　　画面开始切换，不再聚焦顶楼天台，而是切换到了金库那边。 
　　“我接受了一个挑战。” 
　　“在不违反规则的情况下，一个月之内光十个亿。” 
　　在这些画面的切换中，把故事背景又给交代了一遍。 
　　等到画面再次切回来，只听王多鱼道：“听说您当区长那会儿，上面年年给咱拨扶持金。” 
　　说到这里，前来虚心求教的王多鱼还拿出了一只录音笔，直接放到了石桌上。 
　　看吧，我多么有诚意，怕自己记不住，遗漏了什么细节和精华，还特地把对话都录下来。 
　　本来还在给盆栽修剪的袁区长，突然侧目看了一眼，然后表情在几秒内就有了诸多变化。 
　　这里的表情变化是骆墨单独加进去的，因为他相信徐崴可以演好。 
　　先是震惊，然后恐惧，然后变为了“果然真有这么一天”的平静。 
　　王多鱼什么都没有意识到，一边看着鱼缸里的金鱼，一边继续道：“这扶持金头一年要是不完，第二年就不给拨了。” 
　　“说您每年年根底下，都能突击把钱出去。” 
　　在他的话语里，袁区长先是摘下了自己脖子上挂着的佛珠。 
　　然后，他推开了铁栅栏。 
　　在这么高的顶楼，居然还装着一块像泳池跳板一样的木板。 
　　“您是怎么给出去的？” 
　　“多说说细节。”王多鱼道。 
　　等到他扭头看向袁区长，他已经走到了跳板的最前端。 
　　这么一块凌空的木头，他站在上面，还一抖一晃的，看着就吓人。 
　　王多鱼腾得一下就站起来了，直接惊了呀。 
　　背景声里，这时候还传来了几声乌鸦叫。 
　　场面一度十分尴尬。 
　　袁区长扭头看向他，道：“你不要套我话了。” 
　　“我知道你是干什么的。” 
　　背景音乐声响起，很多看预告片的观众们都听懂了潜台词和隐喻，一个个又感觉笑不活了。 
　　“不不不不不…….”王多鱼都惊得口吃了。 
　　一切都已经来不及了。 
　　只见袁区长就跟站在跳板上跳水一样，还来了套很优美的动作，然后…….向下一跃！ 
　　在高空中，他还来了段360度的转体。 
　　接下来的内容，是骆墨自己修改然后剪辑进去的。 
　　镜头本来聚焦的是穿着一身红色毛衣的袁区长。 
　　紧接着，镜头切换到了地面上。 
　　只见一颗红彤彤的肥美西红柿就此落地，然后砸了个稀巴烂。 
　　汁水向上飞溅，转变为一个个大字。 
　　《西虹市首富》，大年初一，敬请期待！ 
　　(本章完)

第695章 《恭喜发财》
　　第695章 《恭喜发财》 
　　一段短小的预告片的发布，将《西虹市首富》再次顶到了热搜上。 
　　同时，登上热搜的词条还有《夏洛特烦恼》和袁华的那篇作文：《我的区长父亲》。 
　　还别说，这一次的梦幻联动，让很多沙雕网友还在网络上写起了命题作文，作文题就是《我的区长父亲》。 
　　一个个读书那会儿写作文半天憋不出一百字，这下子倒好，一个个都文思泉涌。 
　　骆墨也看了几篇在网上爆火的。 
　　还别说，写得挺好的，配得上中小学生作文大赛一等奖的身份。 
　　其文采飞扬的程度，是能让作协里的一些混子都无地自容的。 
　　对于绝大多数喜欢《夏洛特烦恼》的观众而言，这个视频不像是预告片，更像是个彩蛋，或者说是番外。 
　　它等于把一个坑给埋了。 
　　那就是原本意气风发的袁华，为什么后来落魄了，变成了“潮汐海灵”袁华，开着小破船打鱼。 
　　好家伙，原来罪魁祸首是《西虹市首富》里的男主王多鱼啊！ 
　　咦，他叫王多鱼，袁华去打鱼……..连上了呀！ 
　　他打的是鱼吗？ 
　　不，他是替父报仇！ 
　　而且还别说，这则预告片，既幽默，又讽刺！ 
　　让人一下子还能联想到跨年晚会里的小品《投其所好》。 
　　很多业内人士看了这则预告，既佩服骆墨的天马行空与才华横溢，又敬佩他的胆大包天，啥都敢拍。 
　　偏偏人家就是能过审，你说气不气？ 
　　说好的审核部不容冒犯的底线呢？ 
　　——《好灵活的底线》。 
　　与此同时，不少国内的电影人，也受到了启迪。 
　　这年头很流行搞什么所谓的【电影宇宙】。 
　　骆墨这一套，颇有要搞出一个【西虹市宇宙】的势头。 
　　只不过，很多电影人都喜欢尽可能的把【电影宇宙】往大了搞。 
　　就好像骆墨先前老用【地球】二字，给人一种要打造一个逼真的平行时空的感觉。 
　　西虹市与之相比，就显得小家子气了很多。 
　　但不得不说，很多东西串联到一起时，确实有趣。 
　　“原来，这样子搞也是可行的！” 
　　到了后面，还有一个让人哭笑不得的词条，同样登上了微博热搜榜。 
　　地球上，沙溢由于上综艺节目老被欺负，所以经常会有一个叫【心疼沙溢】的词条登上热搜。 
　　在蓝星，则是——【心疼袁华】。 
　　好家伙，莫名其妙就家道中落了呀。 
　　可恶的骆墨，每部电影都逮着袁华虐。 
　　当然，很多人都是在调侃，还真没几个人是真的心疼他。 
　　只有袁华受伤的西虹市宇宙，就这样莫名其妙的搭建好了地基。 
　　最可气的是，欺负袁华一家人的人，还顶着同一张脸。 
　　…….. 
　　…….. 
　　地球上，《西虹市首富》在筹备期时，本来是打算让沈腾好好健身，让他稍微壮一点，以符合自己足球守门员的角色人设。 
　　但好死不死的是，沈叔叔腿断了。 
　　没法锻炼后，导演和编剧改变思路，开始让他增肥，听说是比《夏洛特烦恼》时期胖了几十斤。 
　　反正仔细想想，踢足球的也有不少顶着个小肚子的。 
　　蓝星这一版，同样保留了“发福”这一特征。 
　　因为这一点还挺能增强喜剧效果的。 
　　这大肚腩一挺，土豪感更强了。 
　　为此，六师兄那个当健身教练的女友，是最难受的。 
　　自己没日没夜的给他操练啊。 
　　好不容易让他的身体，逐渐有了看到腹肌和人鱼线的希望，又破灭了。 
　　一切的劳动成果都化为了泡影。 
　　六师兄对此倒是很快乐。 
　　以往，他的女友对他在饮食方面各种监督。 
　　用她的话说：“垃圾汉堡包和成熟水蜜桃，你只能选一个。” 
　　无疑，六师兄选了水蜜桃。 
　　为了一种口舌之欲，放弃了另一种口舌之欲。 
　　现在好了，鱼和熊掌可以兼得！ 
　　所以，他身上的每一块肥肉，都是幸福肥。 
　　当然，随着六师兄变得越来越胖，那一句“贵妃舞剑听说过吧”，就变得越来越搞笑了。 
　　听说最近亚太地区又在评选最帅100张面孔。 
　　地球上，沈腾荣获亚太第21。 
　　骆墨想着：“也不知道六师兄还有没有这机会？” 
　　倒是他自己，对这个排名完全无所谓。 
　　都帅成这样了，不需要一个榜单的肯定。 
　　在这段时间里，《让子弹飞》的后期制作有条不紊的进行着。 
　　估摸着再过一周时间，差不多就能全部搞定了。 
　　至于春晚那边，骆墨主要负责的就是各个类型的种子节目。 
　　其余的，基本上都是宁丹在负责。 
　　就在此时，骆墨的手机响了一下，是陈洛那边打来的电话。 
　　“喂，洛仔。”骆墨接起电话道。 
　　“在忙吗？”陈洛问。 
　　“还行，在剪辑新片。”骆墨道。 
　　“那什么，我就是想问问你，春晚能给我写首新歌吗？”他道。 
　　“喔，是邀歌啊。”骆墨沉吟片刻，道：“我等会发伱一首，你看看愿不愿意唱。” 
　　“好嘞！”陈洛立刻兴奋了起来。 
　　只不过，骆墨的话倒是听着怪怪的。 
　　为什么是“你看看愿不愿意唱”呢？ 
　　你写的歌，哪有人不愿意唱的？ 
　　除非这首歌有点特殊。 
　　事实上，的确是如此。 
　　此刻，骆墨打开了自己笔记本电脑里的某个文件夹，在里面锁定了目标。 
　　那是他早就写好的词曲。 
　　这首歌肯定不是什么主流情歌，而且大家平日里打开来听的概率也不高。 
　　但是呢，逢年过节，大街小巷总是放。 
　　特别是过年期间，你去逛个超市，逛个商场，基本上都能听到。 
　　因为这首歌，很能戳中华夏人心中统一的心愿——发财。 
　　因此，大家觉得这歌听着就喜庆，听着就吉利。 
　　要知道，世界各地有着各种各样的神话体系。 
　　但并不是所有神话体系里，都有像华夏这样，专门有管钱的神！ 
　　这首歌，地球上的原唱是刘德华。 
　　它被很多人誉为：华仔的养老金。 
　　属于那种就算他退休多年，每年过年可能还是全国各地都在放。 
　　这歌代入感很强，一听就觉得：我已经在逛大超市了。 
　　是的，这首歌便是——《恭喜发财》！ 
　　有趣的是，它和《千手观音》一样，也是登上了地球上05年的春晚。 
　　陈洛在收到词曲后，看着歌名就愣了一下。 
　　“这么……..接地气的吗？”他心想。 
　　骆墨还贴心的发了他一段demo（小样），让他试听。 
　　陈洛本来想着以骆墨这位词曲鬼才的水平，应该是歌名比较质朴，但词曲大有玄机。 
　　直到他试听了一下。“【恭喜你发财！ 
　　我恭喜你精彩！ 
　　最好的请过来， 
　　不好的请走开， 
　　礼多人不怪！】” 
　　陈洛：“？？？” 
　　词曲里真是屁的玄机都没有啊！ 
　　歌名接地气，词曲也是无比接地气。 
　　它的优势就是喜庆，通俗，还有点洗脑。 
　　这歌无比朗朗上口，属于那种听得多了之后，你看到歌词，是无法完整地把他读出来的。 
　　你靠朗读总觉得怪怪的，总会忍不住把它唱出来。 
　　陈洛心想：“我诶！曾经的歌坛一哥！” 
　　“就我这唱功，不得给我来点春晚炫技的机会？” 
　　当他是个懂行的人。 
　　这首歌虽然没有那么的“高级”，但骆墨其实是给他送来了一份大礼。 
　　有的歌就是这么的特殊。 
　　而且这种歌，的确就是要那种在乐坛有地位的人来唱，才有感觉。 
　　如果一个新人歌手在那唱，还真是就差点味儿。 
　　国民度越高，效果越好！ 
　　陈洛仅仅犹豫了一小会儿，就做出了决定。 
　　“可以，这首歌我唱定了！” 
　　……… 
　　……… 
　　入夜，骆墨坐在电脑前，查阅着宁丹那边发过来的个人资料。 
　　许初静走过来看了一眼，问道：“舞蹈演员还没挑好？” 
　　“对啊。”骆墨点了点头。 
　　“你是要选一个什么样？至于挑这么久吗？”许初静道。 
　　骆墨想了想，道：“这是一个独舞，而且会是今年春晚唯一一个录播的舞蹈类节目。” 
　　“录播？不是直播？”许初静有点惊讶。 
　　在蓝星，春晚总体上来说，节目还是以舞台上直播表演为主，录播的节目占比是很少的。 
　　而舞蹈类的节目，大多都会采用直播，以彰显舞台能力和功底。 
　　毕竟直播不能出错，录播可以一遍遍拍。 
　　“我编的这个舞很特殊，它没法直播。”骆墨道。 
　　“为什么？”许初静好奇的像只猫。 
　　“因为这是一个水下舞蹈。”骆墨回答。 
　　“在水流里，很多东西就存在着不确定性，这和舞者本身的技术无关，除非这人是个魔法师，会控水。”骆墨解释道。 
　　就好像舞动一下飘带，空气中舞动，练得多了，是能有把握每次都一个样儿。 
　　可整个人潜入水里，那就是两码子事了。 
　　许初静道：“所以你的选人标准是什么？” 
　　骆墨道：“女性，最好皮肤好一点白一点，然后身体一定要柔。” 
　　“当然，最主要的还是——水性一定要非常好！” 
　　地球上，这个舞蹈的舞者，貌似是星爷《美人鱼》这部电影里，女主的替身演员。 
　　很多水下表演，都是由她负责的。 
　　许初静沉吟片刻后，道：“我这里倒是有一个不错的人选。” 
　　“谁？”骆墨问道。 
　　“我的一个舞蹈老师。”许初静道。 
　　然后，她就拿起手机，打开微信朋友圈。 
　　这个舞者，朋友圈里有着不少潜水、游泳的照片和视频。 
　　还有一条视频是她在水里自创了一段舞。 
　　骆墨把这个视频反复看了三遍。 
　　许初静在一旁快速问道：“编舞编的怎么样？” 
　　“还行吧。” 
　　“水性看着很好吧？” 
　　“嗯，看着不赖。” 
　　“身材怎么样？” 
　　“非常好…….嗯？” 
　　搁这儿跟我玩快问快答是吧？ 
　　他略感心虚的抬头看了许初静一眼。 
　　怎么说呢，有的东西我真不是刻意的去盯着看的。 
　　而是它偏偏就是这么惹眼，很难不注意到啊。 
　　——《冤枉啊》！ 
　　脑子是脑子，眼睛是眼睛，它们都是独立的器官。 
　　许初静倒也没有深究，而是问道：“她行么？” 
　　“可以试试看。”骆墨点了点头。 
　　这个舞蹈老师应该是跟了许初静很多年了，演唱会上也会来当伴舞。 
　　静姐是个很念旧的人，对于身边的人也都挺好的，总想着给她们安排工作机会。 
　　当然，她还是不忘道：“你按照自己的标准来，如果试了之后发现不行，也不要因为我的缘故就不换人。” 
　　姐姐型女友啊，就是这点好，比较拎得清。 
　　而对于舞者来说，登上春晚是个很好的机会。 
　　更何况骆墨编的这个舞，其实很特殊。 
　　它同样出自地球上的河nan卫视。 
　　同时呢，它又和《千手观音》一样，带有敦煌舞的元素。 
　　章鱼台的《皇宫夜宴》大获成功后，接下来肯定会有很多人进行模仿。 
　　一些比较厉害的人，则会因此而打开思路，也会尝试进行文化、历史与舞蹈的结合。 
　　这样一来，骆墨接下来出品的舞蹈舞台，免不了也会被人拿来跟其他人对比。 
　　只不过，他对于这个水下舞蹈很有信心。 
　　它绝对是神级的！ 
　　许初静见骆墨还坐在电脑前，便问道：“还在想什么？” 
　　“我在纠结我自己唱什么歌好。”骆墨道。 
　　许初静的个人独唱舞台，早就已经定下了。 
　　那就是继续唱《难忘今宵》。 
　　这回自己当总策划，宁丹当导演，《难忘今宵》肯定是要安排上的。 
　　而且今年再唱的话，这首歌便等同于是多次登上春晚舞台了。 
　　等到大家越来越习惯这首歌的出现，差不多就可以把其定为每年的保留节目了。 
　　反倒是骆墨自己唱什么歌，他还没有想好。 
　　说真的，好歌他有很多，压根挑不过来。 
　　可是呢，他作为审核部和央台的“亲儿子”，之前不是叛逆了一波，离家出走了嘛。 
　　央台那边倒是也没提太多的特殊要求，就是想让他在歌唱类舞台里，再来一首和《如愿》一样性质特殊的歌。 
　　可以是自己唱，也可以写给别人唱。 
　　没办法，《如愿》现在太火了。 
　　它格局又大，歌又好听，在热歌榜上一直位列第一，都霸榜好久了。 
　　“的确该好好想想了。”骆墨在心中道。 
　　(本章完)

第696章 百年之作：《送别》
　　第696章 百年之作：《送别》 
　　光阴似溅，日月如嗦。 
　　一周时间一晃而过。 
　　春晚的所有新歌，骆墨都已经完成了。 
　　一些适合春晚的老歌，他也进行了新的编曲。 
　　至于申遗之作《让子弹飞》，他也终于把后期剪辑给做好了。 
　　也就是说，这部电影也可以拿去送审了。 
　　京城，钟琳太太坐在办公室里，跟往常一样，亲自审核骆墨的新作。 
　　“《让子弹飞》。” 
　　“类型：喜剧。” 
　　身穿一身干练的职业套装的钟琳太太对此表示满意。 
　　骆墨的喜剧总是特别逗，像《西虹市首富》就直接把她给笑哭了。 
　　又有新的喜剧片可以看，那自然是一件令人高兴的事情。 
　　这年头，大家的工作压力都不小，华夏人喜欢内卷，所以生活中也会有各种焦虑。 
　　因此，好的喜剧片是很好的解压工具。 
　　此时此刻的钟琳太太，是以看纯粹的喜剧片的视角，打开了《让子弹飞》。 
　　先前就介绍过，地球上，小破站b站的播放量统计算法，和其他视频平台是不同的，它的含金量是其他平台算法的数倍。 
　　而这部被很多人喊着申遗的电影，在小破站的播放量高达1.2亿！ 
　　13万人进行了评分，还能高达9.9分。 
　　若是打开弹幕观看，很多人都在刷屏四个字：【全文背诵】。 
　　而这部电影若是放在蓝星播放，那么，便等于是骆墨在电影正式开始的第一秒，就放出了一个神级大招。 
　　因为这部电影一开始，就是以《送别》这首歌曲，作为切入点！ 
　　朴树是很多人心中的白月光级的歌手，在很多人看来，他和大部分的歌手都不一样。 
　　而他在唱这首歌时，曾哽咽着说着，这辈子若是能写出这样的歌，当场我死那儿都可以。 
　　朝闻道，夕死可矣。 
　　很多人提起这首歌，会用上一个很少会拿来形容一首歌的词——伟大。 
　　是的，很多人称其为伟大的作品。 
　　这首至今还有人唱，还有人听，大家看着歌词，就会忍不住直接哼出声的歌，出自哪一年呢？ 
　　——它写自1915年！ 
　　一首真正的跨越百年之作！ 
　　它的作词者，叫李叔同。 
　　他是著名的音乐家、美术教育家、书法家、戏剧活动家。 
　　同时，也被誉为中国话剧的开拓者之一，是中国话剧的奠基人。 
　　也是中国油画、广告画的先驱者之一。 
　　值得一提的是，他的一位弟子，也是响当当的人物。 
　　——丰子恺！ 
　　是的，人家的徒弟成就都是顶级的，被誉为“现代中国最艺术的艺术家”、“中国现代漫画鼻祖”。 
　　李叔同这样一位才华横溢之人，一生可谓无比传奇。他后来剃度为僧，被人尊称为——【弘一法师】。 
　　此时，审核部内。 
　　钟琳太太是一个有见识的人，自小接受良好的教育，是有着文化底蕴在的。 
　　她看着电脑里的画面，耳边回荡着歌声。 
　　“【长亭外，古道边，芳草碧连天。】” 
　　短短几个字的歌词，一下子就把画面感给营造好了。 
　　“【晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。】” 
　　钟琳听着歌声，看着电影里的歌词字幕，不由得睁大眼睛。 
　　她已经开始敏锐的感觉到这首歌的厉害了！ 
　　“这确定不是在写诗吗？” 
　　“【天之涯，地之角，知交半零落。】” 
　　听到这里的时候，那股子情绪可谓是彻底渲染开来了。 
　　“【一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。】” 
　　钟琳听到这里，直接给整部电影按下了暂停键。 
　　“这歌词写得也太厉害了吧！” 
　　厉害到让她有一种五体投地之感。 
　　一念至此，钟琳拿起手机，给某个存在感薄弱的男人发了条微信。 
　　这个男人，便是钟琳太太的老公。 
　　“我发你一首歌的歌词，你看一下。”钟琳打字道。 
　　“骆墨的？”男人秒回。 
　　“嗯。”钟琳道。 
　　钟琳太太的丈夫，把骆墨视为一生之敌。 
　　试想一下，你的太太经常一个人把自己锁在书房里，不让伱进去，然后为了另一个男人又哭又笑……. 
　　他觉得自己给钟琳带来的情绪起伏，远没有骆墨来得大。 
　　她为我哭，为我笑得次数，远没有为骆墨来得多！ 
　　但不得不说，这并没有影响到夫妻关系，反倒让男人在婚姻里变得越发殷勤，且开始尝试多搞些浪漫。 
　　寡淡的夫妻生活，反倒有点回到恋爱时期的样子。 
　　有的时候，改变平淡的现状，就是要有新势力的加入！ 
　　——但不建议大家尝试哈！ 
　　钟琳太太的这位存在感薄弱的丈夫，名叫霍莲舟，算是出身书香门第。 
　　他的父亲是国内知名作家，霍垣。 
　　在文坛的地位很高。 
　　也正因此，钟琳觉得让老公来赏析一下，比自己来鉴赏要更好些。 
　　更何况她也知道老公老因为骆墨吃一些莫名其妙的醋。 
　　她虽然不理解他的脑回路，但她乐在其中。 
　　所以，她觉得霍莲舟对于骆墨写的词，会更咬文嚼字，用更挑剔的眼光去看待。 
　　“发我看看。”霍莲舟道。 
　　“那先把这东西签了，网签就行。”钟琳先发了点东西过去。 
　　《让子弹飞》和《送别》都是还没发的，审核部有时候也会把一些东西拿去给专业人士们看，但这些外人都是要先签字的，以免造成泄漏，确保万无一失。 
　　字签了，就是要承担法律责任的。 
　　某外人：“.…….” 
　　我把你当老婆，你把我当合租租客是吧？ 
　　但霍莲舟也很清楚，工作是工作，生活是生活。 
　　他很快就网签了，然后迫不及待的看起了骆墨写的歌词。 
　　“【长亭外，古道边，芳草碧连天。】” 
　　“长亭，古道，芳草…….这不都是别人用烂了的吗？”霍莲舟心想。 
　　有些意象，大家用的多了，他也就觉得没什么稀奇的。 
　　“【晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。】” 
　　“柳，笛，夕阳，山……..又是大家用烂了的词汇。”霍莲舟在心中想着。 
　　他看完后的感觉是意境和水平都不赖。 
　　放在当今乐坛，这个词肯定是顶级的，没几个作词人能写到这种程度。 
　　但如果放到文坛里，应该算不上顶尖吧？ 
　　他把自己的想法告诉钟琳后，钟琳可不这么认为。 
　　“你觉得这些词俗又怎样呢？就是写得好！”钟琳坚持己见。 
　　夫妻二人僵持不下，那就需要一个裁判。 
　　“你要不发给咱爸吧！”钟琳提议。 
　　她的公公霍垣，那可是大名鼎鼎的作家。 
　　他的书，很多人根本不敢看第二遍。 
　　绝望，太绝望了！ 
　　可他本人在生活中，是个很欢乐的人，是个一天到晚笑嘻嘻的小老头。但不得不说，在文学领域，他在写书的这一群人里，的确是站在山峰处的人。 
　　牛逼到什么地步呢？ 
　　牛逼到很多人都会以为他已经死了，已经不在了。 
　　就很奇怪，很多人心中厉害的作家，有人聊天提起时，你心里会诞生一个想法：“原来他还在世的呀？” 
　　你会误以为他是上个世纪初的人。 
　　只不过呢，随着他一些采访视频逐渐走红，很多人已经把霍垣当作一个被文学耽误的喜剧人看待了。 
　　典型的——人和作品，各火各的。 
　　大家提及他的作品：“呜呜呜呜呜——，太好哭了，太绝望了！” 
　　提到他这个人，只会想起他采访时的一些接地气的名句。 
　　“您的童年幸福吗？” 
　　他摸摸鼻子，笑容都抑制不住：“我的童年就是…….就是不用上学嘛，肯定是幸福的。” 
　　小时候装病，还给当医生的父亲亲手割掉了阑尾。 
　　值得一提的是，他父亲母亲和哥哥，阑尾也都割了。 
　　——一家人凑不出个阑尾！ 
　　很多人说他文笔简洁，他坦率道：“因为我识字不多。” 
　　写书的终极目标呢，也是躺平。 
　　走上文学之路也是因为不想当医生，想睡懒觉，不上班，吧啦吧啦。 
　　刚写书那会儿，野心很大，投稿就先投给最牛逼的杂志和报社。 
　　退回来后，也笑嘻嘻的说自己心理承受能力不错，伤心一下子后，就…….往更低一个档次的杂志寄。 
　　钟琳读书时期就拜读过霍垣的书，也没想到有一天会成他家的儿媳。 
　　第一次拜访时，她心里还充满了敬畏。 
　　出门后，她就心想：“真是个自私的小老头，把悲伤全给了读者，把快乐留给了自己。” 
　　她甚至怀疑他写书的时候，是不是一边笑嘻嘻的，一边虐这个虐那个：“嘿嘿，这还哭不死你？” 
　　可以说是蓝星版的余华老师了。 
　　此时，夫妻二人在家族群里喊了一嗓子，精通智能手机的霍垣立刻出来冒泡了。 
　　“爸，我们这里有一首词，想让你鉴赏一下。”霍莲舟道。 
　　“发来吧，上周我发版税了，这次不收你钱。” 
　　霍莲舟的内心：“.…….” 
　　“爸，你看之前要先签个字。”钟琳道。 
　　霍垣直接秒签，压根都没看自己签了什么。 
　　“这么快就签好了？”霍莲舟道：“你都没看吧？” 
　　“我就你一个儿子，没必要骗遗产吧？”霍垣道。 
　　霍莲舟再次：“.…….” 
　　钟琳见公公字也签了，立刻就把《送别》发了过去。 
　　发过去后，他们还直接开了语音通话。 
　　因为文字是看不出语气的，而有时候，人说话的语气，往往能反应点什么。 
　　群聊里的语音通话中，霍垣直接把词读了出来。 
　　读到【知交半零落】时，他就忍不住发出了一声“啧——！” 
　　“啧”的后面，还跟了一声“嘶——”。 
　　整首歌词念完，他没有点评，而是直接追问道：“谁写的？” 
　　诡计多端的霍莲舟知道父亲对自己写出来的东西，是最为严苛的，便故意道：“有没有一种可能是我写的？” 
　　“不可能，咱们家的基因写不出的。”霍垣道。 
　　霍莲舟第三次：“.…….” 
　　与此同时，他忍不住追问道：“这词有那么好？” 
　　“嗯？你觉得不好？”这轮到霍垣懵了。 
　　他开始怀疑自己，对独生子的教育是不是哪里出了问题。 
　　当霍莲舟说出自己的理由后，霍垣道：“以后别在外面给我丢人现眼啊，大象无形，大音希声都不懂。” 
　　“我觉得我对你的教育，还任重道远。” 
　　钟琳在办公室里笑得哟！ 
　　霍垣开始对《送别》进行着解析。 
　　“你看啊，我们先把这首词给拆开。” 
　　“前面写了亭，道，草，天，风。” 
　　“后面还有柳，笛，夕阳，山，远山…….” 
　　“看懂了吗？”霍垣道。 
　　“对啊，就是很常见的意象啊，大家都在用啊。”霍莲舟还在执迷不悟。 
　　霍垣沉默了一会儿，以示我很无语，然后才道：“名字叫《送别》，这部分写【送】，越送越远。” 
　　“你看啊，长亭古道，芳草连天，晚风送笛，夕阳远山，山外有山。” 
　　“我送你，一直送到看不见你。” 
　　“而你再看后面，后面写的是【别】。” 
　　“这里则是虽远却近。” 
　　“他写天之涯，写地之角，写借酒入梦…….” 
　　“梦比天涯还要远啊。”他感叹。 
　　“这是教科书级的啊。” 
　　“从空间逻辑，从各方面看，都用最少的字，玩出了最多的样来。” 
　　“这些意象的排练组合，是不可替换的。” 
　　“这些都是无比严谨的。” 
　　“偏偏在这种结构下，它的意境，它的情感，全部都到位了！” 
　　“什么叫返璞归真？” 
　　“这就叫返璞归真！” 
　　“没言一字送或别，送别之意却是满的。” 
　　“你再看后面的这些内容，像【问君此去几时来，来时莫徘徊】这些。有忧伤，有豁达，有期盼，有祝福，用极简的模式，把该表达的情感全部都表达了。” 
　　“就这个词吧，你没法改，你知道吗？” 
　　“没法修改！”霍垣道。 
　　改无可改，是一种极高极高的赞美了。 
　　要知道，在地球上这可是百年名作，这么多年来，也有人想过改改它，也有人尝试着续写，或者照着格式，换一种表达之类的。 
　　但结果呢？ 
　　流传至今的还是弘一法师李叔同的《送别》。 
　　且可以说是家喻户晓，绝大多数的人都会唱。 
　　霍垣说了这么多，可还是觉得无法把自己内心中的全部情绪和赞誉都表达出来。 
　　当然，霍垣毕竟是被很多人夸赞是文笔极简的作家。也正因此，由他来鉴赏《送别》，其实挺合适的。 
　　所以，他此刻也用了最简单的词汇，和最极致的排列组合，来表达自己作为一个现代人的极致赞美： 
　　“妈的，写的这么牛逼，卧槽！” 
　　霍莲舟：“.” 
　　钟琳：“.” 
　　他们甚至能从中感受到霍垣对于有人能写出这样的词，无比羡慕。 
　　口吐芬芳后，霍垣这才想起很重要的一件事。 
　　他问道：“这词谁写的？” 
　　(本章完)

第697章 站起来，不准跪
　　第697章 站起来，不准跪 
　　霍垣对于《送别》的作词者真的充满了好奇。 
　　放眼当今文坛，能把诗词写得极好的人，越来越少了。 
　　这种水平的词，让他都心生结识之心。 
　　群聊语音通话里，钟琳笑着道：“爸，这其实是一首歌的歌词。” 
　　“歌？”这倒是把霍垣给弄愣了。 
　　愣了好一会儿后，他没忍住道：“妈的，原来比我想的还牛逼！” 
　　霍莲舟：“？？？” 
　　对此，他很不解，为什么是歌就更牛逼了？ 
　　霍垣自顾自地道：“如果是歌词，那么，还要与曲子去结合，还要和音律相通，要具有一定的音乐性。” 
　　“也就是说，这么厉害的词，还是在有限制条件的情况下进行创作的！” 
　　霍莲舟和钟琳闻言，觉得有道理。 
　　反倒是霍垣问出了一个很质朴的问题：“好听吗？” 
　　“嗯？”钟琳听他突然这样转折，还傻了一下，然后才道：“好听！” 
　　这首《送别》，她听了之后就是觉得很有感觉。 
　　她不知道怎么去形容这首歌，但她觉得是好听的，而且是直击人心的。 
　　“所以，到底是谁写的？”霍垣追问。 
　　问完，他立刻道：“等等！你先别说！” 
　　这个一天到晚乐呵呵的小老头在家中踱步，道：“我好像猜到是谁了！” 
　　是歌曲，而且歌词写得这么好，钟琳还说很好听……..霍垣立刻就想到了一个人！ 
　　一个不在文坛，却享誉文坛的年轻人！ 
　　“是骆墨，对不对？”霍垣道。 
　　钟琳笑着回答道：“爸，还是你的直觉准！” 
　　霍垣啧啧称奇，反复说了好几遍：“天纵奇才啊！” 
　　骆墨写的诗词，他都反复鉴赏过好几遍。 
　　不管是古诗词，还是现代诗词，他都很喜欢。 
　　当然，中国风的歌曲，他也很喜欢。 
　　不要以为这些文坛大家就不听歌，像地球上，余华老师还乐呵呵的表示，歌手李健的某张专辑写的特别好，他觉得自己有很大的功劳，因为他送了李健一支钢笔……. 
　　同时，也不要以为一些让你觉得年代感很强的人，就没听过流行歌。 
　　伱或许想不到，像张学liang都是听过周杰伦的歌的。 
　　“这首歌什么时候发？”霍垣问。 
　　“应该是春节前后，因为是他新电影里的歌。”钟琳解释。 
　　“好嘞，到时候我要好好的给身边的人推荐推荐！”霍垣笑眯眯的道。 
　　“对了，既然是电影，我可以请他们一起去看啊！”霍垣突然想到。 
　　“骆墨的《我不是药神》，就拍得很好嘛，文学性很高。” 
　　“好的悲剧就是这样，不在对错之间，而在两难之间。” 
　　钟琳很清楚，霍垣嘴里说的那些要带去一起看电影的朋友，都是什么级别的人。 
　　全是当今文坛的大佬啊！ 
　　这些大佬齐聚一个影厅，不知道的还以为是国内某个顶级的文学颁奖盛典呢。 
　　他们一起去看电影，那绝对是个大新闻。 
　　当然，钟琳很理解霍垣为什么会很喜欢《我不是药神》这部电影。 
　　因为从创作理念的角度出发，两人有一定的共通性。 
　　一念至此，钟琳反倒突然反应过来，《让子弹飞》只是一部喜剧片啊！ 
　　喜剧题材的电影，和《药神》这类电影，肯定有着很大的不同。 
　　她现在《让子弹飞》都才刚看了开头的歌曲部分，还不清楚这部电影的本质。 
　　所以，她现在想着不如先打个预防针。 
　　“爸，这部新电影是喜剧片啦，不一样的。”钟琳道。 
　　霍垣却道：“不不不。” 
　　“既然专门出现了这么一首《送别》，我觉得这部电影不会简单。”他说着自己的猜想。 
　　——大师不愧是大师。 
　　唯有霍莲舟，现在有一种自己很多余的感觉。 
　　自己的亲爹和自己的媳妇，在大聊骆墨，而他不过是被嫌弃的那一个。 
　　钟琳得意，觉得自己赢了，《送别》就是很高级！ 
　　霍垣失落，觉得自己对儿子的教育肯定哪里出了问题，文学鉴赏水平怎么就会这么垃圾。 
　　霍莲舟还不如当个没有名字的路人，这一波存在感，不刷也罢！ 
　　群聊通话结束后，钟琳太太便在办公室里继续观看起了《让子弹飞》。 
　　看了没多久，她就意识到了自家公公的直觉有多准！ 
　　“这喜剧片，大有玄机啊！”钟琳内心震撼。 
　　三个影帝飙戏，本身就让人觉得无比过瘾了，而这部电影里的台词和情节，更是让钟琳太太的瞳孔都不由得微微放大。 
　　悍匪张麻子假扮成县长，来到鹅城上任。 
　　只听由赵奂饰演的师爷道：“晚啦！前几任县长已经把鹅城的税收到90年以后了，也就是西历他妈的2010年了，咱们来错地方了！” 
　　“我倒是觉得这个地方不错。”张麻子道。 
　　“百姓成穷鬼啦，没油水可榨了。”汤师爷道。 
　　“老子从来没想过刮穷鬼的钱。”张麻子道。 
　　“不刮穷鬼的钱你收谁的啊？”师爷两只手撑在桌子上，仰头看他，一脸费解。 
　　“谁有钱挣谁的。”张麻子说。 
　　“当过县长吗？” 
　　“没有。” 
　　“我告诉告诉你！”师爷冲他招手。 
　　“县长上任，得巧立名目，拉拢豪绅，缴税捐款。” 
　　“他们交了，才能让百姓跟着交钱。” 
　　“得钱之后，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成。” 
　　钟琳看到这里，只觉得这对话写得太强了！ 
　　你去看历史，这段对话有影射。 
　　你若看现代，这段对话也有讽刺。 
　　最主要的是，这部电影的信息输出很大，而且很快。 
　　妙语连珠，不断的往外吐。 
　　只听张麻子不爽道：“怎么才七成啊？” 
　　“七成是人家的！”师爷看着他，语气变急了：“能得三成还得看黄四郎的脸色。” 
　　“谁的脸色？” 
　　“他。” 
　　“他！？” 
　　张麻子道：“我大老远的来一趟，就是为了看他脸色？” 
　　“对！” 
　　“来，我好不容易劫了趟火车，当了县长。” 
　　“对。” 
　　“我还得拉拢豪绅？” 
　　“对。” 
　　“还得巧立名目？” 
　　“对。” 
　　“还得看他妈的脸色？”“对。” 
　　二人不断对话，你一言我一语，直至接下来的这句台词的出现。 
　　——“我不成了跪着要饭的吗？” 
　　钟琳看到这里，深吸了一口气。 
　　最要命的是，汤师爷说，就这还很多人抢着要跪着要饭呢！ 
　　张麻子问他，你知道我为什么要上山当土匪吗？ 
　　就是因为我腿脚不利索，跪不下去。 
　　汤师爷直接说，那还不如回去当土匪。 
　　张麻子费解呀，我都当县长了，还不如当土匪的时候？ 
　　汤师爷道：“在百姓眼里，你是县长，可是黄四郎眼里，你就是跪着要饭的。” 
　　“挣钱嘛，生意，不寒碜。”汤师爷语重心长地道。 
　　钟琳大呼过瘾，这句台词也很绝啊！ 
　　“寒碜！很他妈寒碜！”张麻子双手环胸抱着。 
　　“那你是想站着还是想挣钱呢？”汤师爷问。 
　　“我是想站着，还把钱挣了！”张麻子一字一句地道。 
　　一瞬间，钟琳开始越发感受到这个角色的魅力了。 
　　陈祖河演得太好了，太有那种感觉了。 
　　而她更多的，则是被骆墨所折服。 
　　这不仅仅是这台词写得好。 
　　最重要的是，在现实里，骆墨就是这么做的！ 
　　作为审核部的组长，钟琳太清楚现在娱乐圈的大环境，太清楚现在文娱行业的大环境了。 
　　无数人跪在资本的面前。 
　　无数人已经开始比烂了。 
　　无数人只想着恰烂钱了。 
　　可骆墨不一样。 
　　和绝大多数的人都不一样。 
　　你这么帅，在综艺节目里以偶像的身份出道，只要把资本大佬们给舔好了，轻轻松松就能挣流量歌手的钱啊，也不用写歌，也不需要唱功的。 
　　哎哟，不需要演技的，何必还要苦心锻炼，还和国家话剧院的人辛苦学习，还跟着去演赚不到多少钱的话剧。你背靠大公司，身怀大流量，还愁没戏拍？演技这玩意大家都没有啊，多公平的竞争啊。 
　　荣誉你也不用愁，销量榜有粉丝帮忙冲的。 
　　各大奖项，咱也可以运作的嘛！ 
　　还有啊，各种圈子你一定要融进去，要和光同尘嘛！ 
　　——《寒碜，很他妈寒碜》！ 
　　此刻，汤师爷听了张麻子的话，直接摇头道：“挣不成。” 
　　“挣不成？” 
　　“挣不成！” 
　　张麻子撩起自己的衣袖，用力的把枪拍在桌子上。 
　　“这个，能不能挣钱？” 
　　“能挣，山里。”师爷道。 
　　“这个，能不能挣钱？”张麻子拉起衣袖，又把县长的惊堂木用力拍在了桌子上。 
　　“能挣，跪着。”师爷道。 
　　“这个，加上这个，能不能站着把钱挣了？”张麻子把二者拢到了一起。 
　　钟琳看到这里，突然有一种说不出的爽感。 
　　紧接着，张麻子便吩咐把冤鼓给弄出来，让百姓可以击鼓鸣冤。 
　　师爷在一旁阻拦，大声道：“哪有冤啊？啊！谁敢有冤呐？” 
　　——《谁敢有冤呐》。 
　　事实上，巨大的冤鼓被拔了出来，用力过猛后，使得它在街上一路滚着。一群人在一旁追着鼓跑，追着鼓看，可愣是没有人碰它一下。 
　　众人追鼓，无人碰鼓。 
　　这不就正好对应了师爷的那句话吗？ 
　　谁敢有冤呐？ 
　　此刻，武举人就此登场。 
　　他凭借着自己的武艺，还有黄四郎在背后撑腰，在鹅城可以说是为所欲为。 
　　他正在踢人泄愤，人撞到鼓上，把鼓面都给撞破了。 
　　张麻子就此现身，觉得他们这就是在击鼓鸣冤。 
　　瞧瞧这鼓，多冤呐！ 
　　而升堂的时候，居然是那个被武举人暴打了一顿的人，一直在给武举人磕头，表示是自己躲鼓的时候弄洒了老爷的酒，老爷太冤了。 
　　张麻子走出来，直接把枪拍在桌子上，冲着武举人大喝道：“跪下！” 
　　武举人不跪，还开始说起自己是哪一年中的武举人，论官职，老子他妈的比你官大，你应该给老子跪下。 
　　张麻子拿起枪，直接给子弹上膛，然后用力又拍在桌子上，大喝：“跪不跪？” 
　　武举人瞬间就跪下了。 
　　如果说这段剧情，是让钟琳看得很爽的话，后面的一段内容，可以说是牛逼到了极致，让她身上都起了一大层鸡皮疙瘩。 
　　很多人围观看热闹，张麻子走出来后，他们便统统跪在门口，嘴里高喊着：“青天大老爷！” 
　　张麻子直接一枪打到天上，中气十足地喝道：“起来！不准跪！” 
　　就这五个字，简单的五个字。 
　　却蕴含着太多太多了。 
　　要做到这五个字，也太难太难。 
　　这部电影的很多立意，也太绝了。 
　　他不仅要自己站着。 
　　还要跪着的人也站起来。 
　　——起来，不愿做奴隶的人们！ 
　　钟琳都差点被自己的公公给同化了，就差冒出一句：妈的，写得这么牛逼，卧槽！ 
　　这他妈确定是部喜剧片？ 
　　格局直接拉满！ 
　　张麻子看着这些人，道：“皇上都没了，没人值得你们跪！” 
　　他用手指了指自己的胸膛，道：“我也不值得你们跪！” 
　　这一刻，钟琳感觉饰演张麻子的演员陈祖河，身上有一股说不出的魅力。 
　　只见他面对人群，高声道：“我来鹅城，只办三件事。” 
　　“公平！”他道。 
　　“公平！”他又道。 
　　“还是他妈的公平！”他高声道。 
　　钟琳听着这几句台词，只觉得有一股异样的感觉直冲天灵盖。 
　　是啊，要做到站着，不跪下，很难。 
　　可总得有人做不是？ 
　　她一下子都不知道该怎么评价这部电影了。 
　　然后，神奇的一幕发生了。 
　　这些都光着膀子，看着都一模一样，让人无从分辨，好似都被同化成一个模子的人们，居然又跪下来高喊起来：“青天大老爷！” 
　　全部同化为奴隶般的人，要摆脱奴性，真正站起来，不是一朝一夕的。 
　　只见张麻子再次给子弹上膛，朝着天空打了一枪，大声道：“站起来！不准跪！” 
　　他的每句声音，在这个场景里，都是带有回声的。 
　　厉害的导演，总会有着很多优质的小细节。 
　　这个巧妙的设计，越发显得他的每一句话都振聋发聩！ 
　　“这个回声，一回荡，或许便是回荡百年。”钟琳轻声道。 
　　（ps：中秋节了，记得吃月饼哈~） 
　　(本章完)

第698章 琵琶评弹
　　第698章 琵琶评弹 
　　审核部，办公室。 
　　钟琳起身给自己倒了杯温水，平复了一下心情后，才开始继续看电影。 
　　这部电影后面的内容，给了她太多的惊喜与惊讶。 
　　但从表演层面来看，三位影帝坐在一起的那一场在地球上被称之为鸿门宴的戏，看得特别畅快。 
　　甚至于有一种酣畅淋漓之感。 
　　地球上，短短八分多钟的戏份，拍了足足一周时间。 
　　这里头，还有姜文自导自演的因素在。 
　　蓝星，骆墨拍这场戏，拍了近半个月。 
　　徐港生等人在这个过程里，也没有一句怨言。 
　　他们三人都觉得拍得很爽。 
　　除此之外，就是很累。 
　　有些人，他反正接不住你的戏，所以你收敛着演就行，随便演演就好，只需拿出四五成的功力，自然轻松。 
　　可大家都接得住，那就要使出浑身解数了。 
　　而且这部电影的重点就是妙语连珠，很多精彩的名场面是不断的往外吐，所以才会留下大量的名梗，算是喜剧电影里的梗王级。 
　　这种高频率的输出，演起来更费劲。 
　　这一段戏，是鸿门宴，所以话里有话，而且是分为好几个阶段的。 
　　比如试探阶段，比如打开天窗说亮话的阶段。 
　　不同的阶段，还要有不同的表演处理。 
　　你要让观众能感觉到，能看明白，同时也要很自然，不刻意。 
　　“三个影帝，就等于是最上等的食材。”钟琳心想。 
　　“骆墨作为导演，就是厨子。” 
　　“很明显，骆墨没有浪费他们。”她是这么认为的。 
　　这里的镜头一直在转，镜头语言也诠释的特别好。 
　　钟琳太太已经逐渐看到了那个男人的野心。 
　　这部电影也是要站着把钱挣了！ 
　　整部片子全部看完，钟琳内心还久久无法平静。 
　　原因很简单——我太懂了！ 
　　是的，她懂得太多，了解的太多，所以才越觉得这部电影可怕。 
　　当然，她扪心自问，如果自己不带脑子看，以一个纯粹的喜剧观众的视角来看这部电影，她也会觉得很有趣，很搞笑。 
　　这就是很神奇的一件事！ 
　　“它既能满足大众需求，也能满足小众需求！”钟琳萌生出了这个想法。 
　　很多电影，其实是一小批人的狂呼。 
　　一小批人凑在一起，各种解析，各种联想，各种拍案叫绝。 
　　但是，普通观众并不买账。 
　　很多电影，普通观众很买账，上座率很高。 
　　但是，它并不能满足一小批人的需求，他们需要精神层面的更高满足。 
　　《让子弹飞》就可以二者兼顾。 
　　伱现在去看它的票房，肯定觉得没什么稀奇的，毕竟这年头好几十亿的电影多得要命。 
　　可是，要看年代。 
　　那个年代的电影行业还没现在这么夸张，这部电影在当年的票房是引发了轰动的，是奔着创造华语片票房记录去的。 
　　如果说这不算卖座，那的确在当年没什么电影配得上卖座二字了。 
　　钟琳太太还是老样子，直接给《让子弹飞》光速过审了。 
　　她看了下日期，大概能猜到骆墨是想奔着春节档上映而去的。 
　　“这样一来，岂不是春节档有他的两部喜剧片？”钟琳微微惊讶。 
　　不过实事求是的说，《让子弹飞》和《西虹市首富》，完全就是两种类型的片子。 
　　“它俩的票房，倒是不会危险，根本不用担心。” 
　　“该担心的……..是春节档的其他影片！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨工作室很快就接收到了过审的消息。 
　　说真的，给骆老板打工久了，他们真的会进入一个误区，会真的以为原来作品过审是一件效率这么高的事情。 
　　正在京城忙着春晚彩排的骆墨，在收到过审消息后，便开始让工作室启动《让子弹飞》的宣传工作。 
　　这部电影的宣传周期虽然比《西虹市首富》要短，但也足够了。 
　　毕竟不管是演员阵容，还是主创团队，这部电影都很吓人。 
　　徐港生宣布复出拍摄骆墨的新片，本来在先前就引发了轰动。 
　　赵奂和陈祖河的加盟，更是让大家的期待感直接拉满。 
　　院线那边一听这电影要春节档上映，一个个都乐得合不拢腿。 
　　刺激啊！今年春节档刺激啊！ 
　　他们已经做好拿麻袋装钱的准备了。 
　　而《让子弹飞》定档春节档的消息一经公布，就立刻引发了全网热议。 
　　“卧槽！两部电影一起上？” 
　　“妈的，我已经在纠结先看哪一部了！” 
　　“我也是，两部肯定都要看，就是不知道先看哪一部！” 
　　“有没有吊大的告诉我，哪个更适合大年初一就看？” 
　　“能不能别啥事都问我们吊大的？” 
　　“话说，这不会是左手打右手吗？” 
　　实际上，如果是放在很多年前，国内还没那么多电影院的情况下，两部电影一起上映，是有点左手打右手。 
　　但现在电影院的数量太多了。 
　　甚至有点多过头了。 
　　那么，就是另一种情况了。 
　　对于观众来说，这是一件很惊喜的事情。 
　　——《量大管饱》。 
　　可对于同行来说，骆墨实在是太可恨了！ 
　　这叫我们怎么打啊！ 
　　处境一下子就变得越发艰难了。 
　　这年头，很多所谓的大制作，其实很烂。 
　　确切地说，很多演员阵容很豪华，投资金额很大，号称特效做得很好的电影，烂片概率高的离谱。 
　　但这类电影放到春节档上映，前几天的票房还是会有保证的。 
　　等到口碑开始崩盘，才会开始票房崩盘。 
　　所以，这类电影很在乎前期排片，很在乎观众在前几天里做出的观影选择。 
　　这类电影，最中意的档期就是春节档。 
　　可是，如果大家都一窝蜂的先去看了骆墨的电影，等到他们回过头来“临幸”我们的时候，网络上已经一片差评了，写满了：活不好，荤价卖素菜，不值。那还恰个屁的烂钱啊？还怎么进行资本运作啊？ 
　　如今的娱乐圈，如果让一众资本大佬坐在一起，投选一个眼中钉名单，骆墨肯定会以断层般的票数，高居榜首。 
　　打又打不过，你让他加入，他又不加入。 
　　大家只指望着他赶紧出一点个人问题，然后直接塌房，被封杀掉！ 
　　战胜一个无敌的敌人，唯一的法子，就是让他自我了断！ 
　　悲哀啊！ 
　　而在春晚彩排现场，身兼无数道【诅咒】的骆墨，正在矜矜业业的工作。 
　　他和宁丹站在一起，看着李俊一的独唱舞台。 
　　对于李俊一来说，底下一个是老板，是自己的带头大哥，一个是自己出道节目的总导演，如今又是春晚总导演。 
　　还真是怪紧张的呢！ 
　　宁丹抿了抿自己的丰唇，嘴角微微上扬，道：“李俊一跟了你之后，成长挺快的。” 
　　她回忆起《创造偶像》时期李俊一面试的画面，反差感太大了。 
　　骆墨，不愧是娱乐圈内出了名的【调教达人】。 
　　李俊一在春晚里，将唱一首骆墨写的新歌。 
　　也算是一首民谣。 
　　宁丹听他在台上独唱，觉得效果已经很好了，已经很好听了。 
　　可一旁的骆墨，却始终在微微皱眉。 
　　“还是差点儿意思。”骆墨道：“不，是差很多。” 
　　宁丹讶异道：“你觉得他唱的不好？” 
　　“不是李俊一的问题。”骆墨摇了摇头。 
　　“一首民谣风的作品，他是能很好的进行演唱的。”骆墨道。 
　　宁丹反应过来了，说着：“所以你还是觉得还是少不了【苏州评弹】？” 
　　“对。”骆墨用力点头。 
　　这首歌里，本来是要融入【苏州评弹】的元素的。 
　　导演组之前联系了一位琵琶评弹的大师级人物，可她临近彩排时身体不适，住院做了个小手术。 
　　如今身体已经无碍了，但也没法参加彩排。 
　　她推荐了自己的女儿，让导演组看一看能不能顶替她。 
　　同时，她还告知导演组，如果自己的女儿不符合导演组的要求，也请导演组选择换人，再筛选一下，而不是把琵琶评弹从这个节目里剔除掉。 
　　我可以没有这个机会。 
　　继承了我全部衣钵的女儿也可以没有这个机会。 
　　但是，请让琵琶评弹能有这个机会！ 
　　“吴老师的女儿还没到吗？”骆墨问宁丹。 
　　“到是到了，就是刚到没多久，和后台的工作人员撞了一下，腿上磕着了，在处理呢。”宁丹道。 
　　骆墨：“.…….” 
　　道路千万条，安全第一条。 
　　过了大概两分钟，有一个略有些行动不便的少女在工作人员的搀扶下，走进了彩排大厅。 
　　她看起来年纪应该是二十左右，五官说不上多么精致，但由于皮肤很白很嫩，这一点很加分，属于有气质的耐看型。 
　　骆墨看了她一眼，发现她眼睛还有点肿，估摸着是……..疼哭了？ 
　　“宁导，骆墨老师。”她冲二人打招呼，道：“不好意思，因为我的个人原因迟到了。” 
　　“不严重吧？”宁丹问。 
　　“没关系的。”少女回答。 
　　工作人员在一旁说：“那会儿她就顾着护着自己的琵琶了，要不然的话…….” 
　　“我没关系的。”少女微微低着头，轻声重复道，好似对于今天的大场面还有几分紧张。 
　　“要不要再休息会儿？”骆墨问。 
　　名叫柳叙的少女摇了摇头。 
　　她从进来开始，就没敢看宁丹和骆墨。 
　　这倒是让骆墨有点担心，感觉她跟个容易受惊的小鹿似的，在大舞台上会不会怯场啊？ 
　　柳叙被人搀扶着上了舞台后，也没有和坐在不远处的李俊一对视。 
　　看起来，小姑娘还是很内向的。 
　　可怀抱琵琶坐好后，她便看着有所不同了。 
　　至少不再一直低着头，而是从容了许多。 
　　琵琶，仿佛能给她安全感。 
　　有点儿像是近视眼离不开眼镜。 
　　“准备好了吗？我们试一遍？”骆墨道。 
　　李俊一和柳叙齐齐点了点头。 
　　宁丹站在一旁，很好奇加入了【琵琶评弹】后，这首歌真的会有翻天覆地的变化吗？ 
　　曲子本来用的是伴奏，现在柳叙带着她的琵琶来了，自然就变成了由她弹奏。 
　　琵琶声在彩排大厅里流淌开来，听着还是很舒服的。 
　　女孩弹琵琶的样子，也给她平添了几分魅力。 
　　她长得很干净，气质也很干净，没有半点媚俗感。 
　　在琵琶声中，李俊一再次开嗓。 
　　女孩的琵琶评弹，不会负责太多部分，基本上还是由李俊一唱。 
　　柳叙所起到的效果，更多的则是类似于和声。 
　　李俊一的歌声依然给人很强的画面感和故事感，是能让人沉浸其中的。 
　　而到了差不多副歌部分的时候，李俊一唱了一句，柳叙用自己的琵琶评弹，跟着重复唱了一遍。 
　　不一样的唱法，不一样的模式。 
　　柳叙一开嗓，宁丹和骆墨就做了同样的动作，那就是用自己的手掌搓另一只手的手臂！ 
　　现场听这琵琶评弹，感受太直观了！ 
　　就唱了这么一小句，鸡皮疙瘩瞬间就起来了。 
　　宁丹是第一次现场听，她不知道是骆墨歌写得好，还是这个女孩唱得好，反正一瞬间，她明白了一个词的含义——吴侬软语！ 
　　这个时候，她才彻底理解，骆墨为什么坚持认为李俊一独唱是不够好的。 
　　原来真能起到画龙点睛的效果啊！ 
　　如果说，先前评价这首歌，宁丹会用好听这个词的话，那么，现在再评价这个现场，她会用惊艳！ 
　　最主要的是，她很清楚一点：“我是个女人。” 
　　男人和女人，直观感受可能是不同的。 
　　“我一个女人都觉得很酥，男人岂不是骨头都要听软？”宁丹在心中想着。 
　　一曲终了，骆墨献上了自己的掌声。 
　　他这突如其来的鼓掌声，还把抱着琵琶的柳叙吓了一跳，直接缩了缩脑袋，半个身子躲到琵琶后面。 
　　“很好，你们两个人的声音条件都非常好！”骆墨道。 
　　“就是感觉还不够默契，还能再合拍一点。”骆墨说。 
　　他觉得柳叙生活里太内向了，便想着等会去叮嘱李俊一几句，让他主动去社交一下，两个人熟络熟络。 
　　宁丹则看了骆墨一眼，只觉得他真的是个天才。 
　　骆墨究竟把多少华夏传统文化给搬上了今年春晚，她这个总导演再清楚不过了。 
　　(本章完)

请假一天，去下医院
　　请假一天，去下医院 
　　连续一周了，感觉右边鼻腔有异物感，干涩刺痛感，然后右边太阳穴一直胀痛，到了晚上胀痛感更强。本来以为是没休息好，拖了一周了，决定还是去医院看一下好了。 
　　我不知道有没有跟我一样，看病喜欢拖…… 
　　(本章完)

第699章 春晚开始，直接王炸
　　第699章 春晚开始，直接王炸 
　　等到歌曲彩排结束，骆墨特地去吩咐了一下李俊一，让他和柳叙好好熟络熟络。 
　　二人还不够默契，相互熟悉一下没有坏处。 
　　只不过人家小姑娘看着还是带点社恐属性的，也不知道李俊一能不能搞定。 
　　他把李俊一叫到一边，才刚说没几句，就发现李俊一有几分不对劲。 
　　“你怎么也变得扭扭捏捏了？”骆墨有点懵的道。 
　　他一说完，李俊一还有点脸红。 
　　骆墨看了看李俊一，又看了远处的柳叙，心中好像有了答案。 
　　“该不会…….他开窍了吧？”骆墨在心中道。 
　　先前说过，李俊一和童树的粉丝，最担心的问题是什么？ 
　　那就是这对好基友别真的搞到一起去。 
　　他们太形影不离了。 
　　在娱乐圈也这么多年了，愣是没和半个女明星传出过绯闻。 
　　骆墨一开始，也觉得是自己教导有方。 
　　瞧瞧我的小弟们，都这么火了也没有飘，没有乱搞男女关系，授人以柄。 
　　这柄都不兴授啊。 
　　多少男明星就是这样在硬气中折掉的？ 
　　男人嘛，不可能一直挺得住。 
　　什么时候塌，不过是时间问题。 
　　骆墨工作室的人暂时还没有塌房的，这是好事。 
　　可这一晃眼，几年过去了。 
　　骆墨也跟着紧张了起来。 
　　好家伙，你俩是真的万丛中过，连精神动摇都没有过嘛？ 
　　因此，他现在看着李俊一的表情，脸上流露出了一抹老父亲的微笑。 
　　你和童树的二人世界，是时候来个第三者了！ 
　　突然之间，以至于他看柳叙，都越看越顺眼，越看越觉得这小姑娘有气质。 
　　反倒是站在不远处的宁丹有几分纳闷。 
　　“骆墨一直偷瞄她干嘛？” 
　　……. 
　　……. 
　　春晚的彩排有条不紊的进行着。 
　　随着彩排的推进，宁丹对今年的春晚越发自信。 
　　她很清楚，很多人都在盯着看呢。 
　　这可是综艺导演首次执导春晚。 
　　更何况她本就是个事业心极重的人，这些东西能让她获得精神层面的满足。 
　　而和骆墨长时间的共事，也让她整个人放松了不少，找到了以往那熟悉的合拍感。 
　　心里更有底气后，神经上便没那么的紧绷。 
　　至于外界嘛，带节奏的声音依然没有停过。 
　　今年春晚，被很多人誉为最值得期待的春晚。 
　　由于先前的元旦跨年晚会做的太强了，很多人倒是无从下嘴。 
　　反倒是【繁奖】的那些专家评委们，每次骆墨有新片要上映，都会跳出来发言。 
　　这种行为看着很像是跳梁小丑，对吧？ 
　　可实际上人家赚的就是这个钱。 
　　因为骆墨和繁奖的矛盾是人尽皆知的，所以每次他有新电影上映，这些所谓的专家们便可以捞一波流量，吸引一波眼球。 
　　更何况他们本来就看骆墨不爽，骂他还能赚钱，何乐而不为呢？ 
　　这一次，繁奖的这些专家们，统一了一个观念——骆墨越来越堕落了。 
　　伱看看他的真人电影处女作，那可是《我不是药神》！ 
　　一部票房与口碑双丰收，甚至改变了社会，对医保的推进起到了积极作用，还拿到了我们【繁奖】最佳电影奖的好片！ 
　　可再看看他后续的作品？ 
　　诚然，票房部部都很高，哪怕不是他执导，只要剧本出自他手，且由他进行投资，票房就不会低于十几亿。 
　　可是，不管怎么看，这些电影都是达不到《我不是药神》这样的高度。 
　　——骆墨明显变得越来越商业化了！ 
　　如果一个导演，像田鸥这样，一直只拍纯商业，那么，他只要票房高就行了，大家对他也没啥多余的期待。 
　　很多高高在上的人，他们都不会去批评这种导演，反而会去批评观众。 
　　就是你们这一届观众太低级，才导致这种纯商业片这么卖座！ 
　　可像骆墨这样以《药神》这类作品横空出世的导演，那么，这些专家就可以大肆批评他。 
　　太堕落了！你越来越堕落了！ 
　　恰逢今年春节档，骆墨上映的两部电影都是喜剧片，那么，就更不怕被打脸了。 
　　众所周知，喜剧片是商业性最强的类型之一。 
　　有的喜剧片，的确会上价值，也有内涵，但多半也到不了某种高度。 
　　而且吧，喜剧最重要的还是图个乐呵，要把观众看笑。 
　　有些东西，就会有取舍。 
　　你说一部喜剧片，网友到时候打出的评分能和《我不是药神》这种神级电影相提并论，我是不怎么信的。 
　　如果真这样的话，它的票房或许就不高了。 
　　骆墨在看到这些采访后，也觉得这群专家评委们还挺会找时机的。 
　　带节奏的水军也在玩话术。 
　　有网友喷这些专家：“喜剧片就是要开心，你在讲屁呢？” 
　　“啊？这年头对喜剧片都已经有这么多附加要求了？” 
　　“拜托，别说这些要求了，这年头能让人觉得搞笑的喜剧片都没几部好吧？” 
　　水军便会回复：“可他是骆墨！” 
　　高帽子先扣起来再说。 
　　看似是在吹捧，实则是在增加压力。 
　　骆墨倒是挺无所谓的。 
　　确切地说，他之所以到现在才拍《让子弹飞》，就是有着这些方面的考虑。 
　　一开始，在喜剧片都不好笑的情况下，出现一部爆笑的，大家就会夸。 
　　可当你连续能满足笑点后，大家对你就会有新的要求。 
　　反正还是那句话——拍作品就像打牌，出牌顺序很重要。 
　　《让子弹飞》这张牌，骆墨打算甩到这群人的驴脸上。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间一晃而过，《无双》剧组那边已经到了收尾阶段，但由于春节到了，所以先放个年假，等年过了再继续拍摄。 
　　眼看着除夕夜就要到了，华家群有几分遗憾。 
　　以他这个年纪和身份，每年过年，都是要给很多长辈和小辈包大红包的。 
　　“好想给他们包我亲手制作的钞票啊！”华家群心想。还有什么比自己亲手制作的礼物更有心意呢？ 
　　这份成就感，就该全家人一起共享嘛！ 
　　在得知他有这个念头后，刚复出拍戏没多久的徐港生，觉得自己必须为港片的未来负责！ 
　　他在心中做出决定：“明年下半年，就又要选一次【港岛电影工作者总会】的会长了。” 
　　“这一次，我将带头不给华家群投票！” 
　　就算让骆墨这个京城人，来港岛当会长，也绝不能让华家群这个未来的狱中人连任！ 
　　他很怕华家群哪天为了港片的复兴，误入歧途。 
　　——《没票房也没关系，我其实可以自己印》！ 
　　给港片印出一片天！ 
　　徐港生觉得现在过年挺好的。 
　　让群仔从剧组脱离出来，与家人们在一起。 
　　其乐融融的环境，还有亲情的滋养，或许能让他回头？ 
　　真男人，还是得走正道！ 
　　大年三十，就这样到来了。 
　　距离令人期待的春节联欢晚会，也不剩多少时间了。 
　　由于骆墨今天是要亲自上台表演的，所以一直在养精蓄锐，也没有过多参与到导演组的工作中去。 
　　他能做的在这段时间已经都做了。 
　　不得不说，骆墨的个人号召力还是很强的。 
　　本来很多已经懒得看春晚，甚至是厌恶看春晚的人，今天都想看看他能玩出什么样来。 
　　至于一些业内人士，可以说是更为关心。 
　　等到春晚正式开始，开场歌舞倒是没有什么稀奇的，骆墨并没有专门去写一首歌，而是挑了蓝星的一首叫《吉祥年》的歌曲。 
　　它很适合作为开场，喜庆又热闹。 
　　同时，它和骆墨亲自操刀的一段背景音乐，可以做到衔接。 
　　既然是春节联欢晚会，那么，主持人们齐齐亮相后，肯定是要说一些贺词的。 
　　在说贺词的过程中，又怎么少得了背景音乐呢？ 
　　骆墨可没打算搞太多次的春晚，所以，有些大招他可不会故意留着。 
　　因此，今年的春晚，就连最开始说贺词时的背景音乐，他都丢出了王炸级的作品！ 
　　有一首曲子，它经典到什么程度呢？ 
　　经典到你一听到它，你就知道过年了。 
　　这首曲子，在地球上发行自1955年。 
　　一直到现在，每逢过年啊，大街小巷还都在放，电视里也都在播，可见其影响力有多么可怕！ 
　　曲子的作曲人，名叫李焕之。 
　　此时此刻，与骆墨有过多次合作的【辉煌乐团】的成员朴松，正在家中陪着闺女和媳妇儿一起收看今年的春晚。 
　　【辉煌乐团】作为国内殿堂级的乐团，在整个蓝星都是名气很大的。 
　　早在十年前，就荣获过【世界十大最具影响力乐团】的荣誉。 
　　之前，他们和凤歌组合一起合作的《月亮之上》的舞台，更是被网友们称为封神级舞台。 
　　那哪是《月亮之上》啊？ 
　　这明明是《广寒宫进行曲》！ 
　　后来，与骆墨还有丁小余合作的交响乐版的《卡农》，更是在整个蓝星引发了一股风潮！ 
　　朴松在【辉煌乐团】里，负责的是大提琴。 
　　此人既然是这个乐团的一员，其音乐造诣自然不用多说。 
　　他之所以对今年的春晚很感兴趣，一个是因为骆墨算是老熟人了，另一个原因则是元旦跨年晚会里的钢琴曲《所念皆星河》，他个人还挺喜欢的。 
　　朴松很好奇，今年春晚会不会也有什么很厉害的曲子出现呢？ 
　　开场歌舞，朴松没什么感觉，就是觉得还挺热闹。 
　　而当央台的主持天团出现时，背景音乐倒是让他瞬间坐直。 
　　直播里，有把曲子的名字当作节目名一样给写出来。 
　　——《春节序曲》。 
　　作曲者：骆墨。 
　　“这是骆墨写的曲子啊，怪不得！” 
　　整首曲子从一开始，朴松就觉得极其不凡！ 
　　要知道，这曲子在地球上，很多人或许不知道它的名字，但绝对不会没听过！ 
　　年味儿瞬间就来了！ 
　　与之相比，前些年的春节联欢晚会里的曲子啊，完全就没有可比性！ 
　　朴松听到后面，甚至觉得这曲子写得太可怕了！ 
　　他的闺女朴玥发现了父亲表情的异样，便看向他，投以询问的目光。 
　　朴松与女儿对视了一眼，道：“你也是学音乐的，你能听出这首《春节序曲》是什么风格吗？” 
　　“管弦乐啊。”朴玥理所当然的道。 
　　“没了？”朴松问。 
　　“你就没觉得它和往日里那些同样为春节创作的管弦乐，有什么不一样的地方吗？”朴松又问。 
　　“听着感觉是不一样，感觉更喜庆，更热闹，听着也更有我们华夏的年味儿。”朴玥回答。 
　　朴松点了点头，道：“因为这虽然是首管弦乐曲，但它融入了很多我们华夏特有的元素与文化！” 
　　“太厉害了！也不知道他是怎么做到的！”朴松先感慨了一下。 
　　朴玥纳闷道：“爸，所以骆墨是融入了什么啊？” 
　　“他融入了大秧歌的音调和节奏，还有陕北民歌的元素！” 
　　“啊？！”朴玥惊了。 
　　若是之前，有人跟她说要用陕北民歌和大秧歌搞一首管弦乐，她肯定会觉得这人是在异想天开。 
　　这些东西，看着就不像是能搞在一起的样子啊！ 
　　弘扬华夏文化，自然是好事情。 
　　可如果搞得不伦不类，那么，当然还不如不搞。 
　　可是如今，她听着曲子，却没有感觉到一丝一毫的违和感。 
　　更为致命的是，当她被自己的老爸一语点醒后，她再也听不出任何管弦乐的味儿了。 
　　她耳里充斥着的，全是大秧歌和陕北民歌的那种调调！ 
　　这首曲子，和眼前台上那载歌载舞，喜气洋洋，热闹欢腾的场面，实在是太和谐了！ 
　　只见主持天团们在音乐趋于平和的时候，开始说话。 
　　“各位来宾，亲爱的朋友们，春节好！” 
　　“今天是大年三十，此时此刻我们是在央台的一号演播大厅，为您现场直播春节联欢晚会，一起辞旧迎新，共度良宵！” 
　　“在这阖家团聚，其乐融融的除夕之夜，我们陪您一起聆听那新年钟声的敲响。” 
　　“在这天地更新，万物复苏的美好时刻，我们和您一起迎接又一个春天的到来。” 
　　“此时此刻，无论您在哪里，都请接受我们的祝福，在这中华民族一年一度的新春佳节即将来临之时，我们给您——” 
　　“拜年啦！！！” 
　　在《春晚序曲》和主持人的话语中，气氛瞬间就被推上去了。 
　　别忘了，很多学音乐的年轻人，都喊骆墨一声骆神。 
　　那么，今年春晚开播，先来个管弦乐的王炸！ 
　　(本章完)

第700章 我恭喜你发财，我恭喜你精彩
　　第700章 我恭喜你发财，我恭喜你精彩 
　　当主持天团们给全国观众说出拜年的话语后，整个年味儿就在全国各地蔓延开来了。 
　　直播里，弹幕席卷而来。 
　　“新年快乐！” 
　　“给大家拜年了！” 
　　“过年好啊！” 
　　不少收看直播的观众都还挺费解的，怎么今年他们一说话，感觉气氛就这么好呢？ 
　　就是感觉很接地气！比往年都要更接地气一些。 
　　明明一开始的开场歌舞，也普普通通的嘛。 
　　好在弹幕里，还是有人进行科普的。 
　　“背景音乐厉害啊！” 
　　“骆墨新写的曲子牛逼！” 
　　“骆神就是骆神！” 
　　这年头，沙雕网友就没有不懂的东西。 
　　林子大了，什么雕没有啊？ 
　　有些音乐造诣比较高的观众，还是能听出这首《春节序曲》的非同凡响的。 
　　特别是一些学民乐的，瞬间就心潮澎湃，在心中大呼牛逼！ 
　　有些东西，越是内行，越能明白难度有多高。 
　　这首《春节序曲》，绝对是能一直流传下去的神作。 
　　而很多观众为什么觉得今年特别有感觉，就是因为这是咱们民族的东西，你有着一股熟悉感。 
　　特别是北方的观众，感受会更直观，会更强烈。 
　　它连接着这片土地上才有的东西，那自然接地气。 
　　弹幕里，很多观众见这么多人夸曲子，便也有人提出了困惑。 
　　好为人师的沙雕网友们怎么会愿意错过这个装逼的机会呢？ 
　　立刻有人留言：“有大秧歌和陕北民歌元素！” 
　　有人答疑解惑后，很多人便明白了过来。 
　　“怪不得！怪不得啊！” 
　　另一边，正在收看春晚直播的朴松，在自己【辉煌乐团】的微信群里发言：“都在看春晚吗？” 
　　有一部分人在看，有一部分人则在做其他事情。 
　　见有人没看春晚，朴松立刻道：“骆墨写的这首《春节序曲》，写得太好了。” 
　　他有一种见猎心喜之感，特别想整个乐团把这首曲子给演绎一遍。 
　　“啊？我在屋外陪孩子放摔摔炮呢，现在回去还来得及听吗？”【辉煌乐团】的一位小提琴手问。 
　　“来不及了，在做节目衔接了，马上要上新节目了，但网上等会肯定能搜到的。”低音长号手道。 
　　热心的朴松立刻回话：“没事，我用手机录下来啦！” 
　　是的，他反应过来后，便立刻录了一段。 
　　他把自己录下的音频发到群里。 
　　很快，这支殿堂级的乐团，便在群聊里各种惊叹。 
　　他们对这支曲子的鉴赏，最终达成了统一。 
　　那就是四个字——雅俗共赏！ 
　　这四个字看似简单，但真正想要做到，难度实在是太大了。 
　　先前就说过，【辉煌乐团】在取得了世界级最高成就后，他们近几年的目标便是：做老百姓都能听懂的交响乐。 
　　他们其实也是想走雅俗共赏的路线。 
　　但尝试了以后，才发现这件事情有多么的难。 
　　这么多年下来，最成功的几次，便是在骆墨的操刀下，与【凤歌组合】合作的那几场舞台。 
　　再加上后来的《d大调卡农》，和今天的《春节序曲》……..如今，在【辉煌乐团】的眼中，骆墨已经是个大师级的人物了。 
　　等到今夜的春晚结束后，肯定会有媒体找各种角度，去采访一些和骆墨相关的人。 
　　《春节序曲》现在引发的反响很不错，与骆墨合作过的【辉煌乐团】，因其自身地位的特殊性，本就是最有发言权的一批人。 
　　可想而知，到时候他们绝对会不吝赞美。 
　　此时此刻，他们甚至想向骆墨发出申请，想给《春节序曲》来一场全球巡演！ 
　　实际上，在地球上，联合国总部就曾奏响过《春节序曲》。 
　　【中国爱乐乐团】，也对这支曲子有过极其精彩的演绎。 
　　骆墨个人最喜欢的是在国家大剧院里的民乐版。 
　　听着怪上头的，感觉随时随地都能开开心心的过大年…….. 
　　由于这个版本的演奏速度要更快一些，不适合主持人保持平稳的语速发言，所以骆墨就没用这个版本。 
　　要不然的话，这些央台最著名的主持人站在春晚的舞台上，跟炫技一样的耍嘴皮子，语速跟开了倍速一样，未免就显得有几分魔性了。 
　　一般情况下，主持人发言结束后，会跟上一个歌唱类舞台。 
　　这种时候的舞台，都是要能暖场的，能活跃气氛的。 
　　像地球上22年的春晚，就唱了一首《时代感》。 
　　这个舞台，最引人瞩目的或许就是有点嗨过头了的超哥了吧……. 
　　莫名看着就感觉这人有点不大聪明的样子。 
　　嗯，属于那种粉丝们看了都觉得丢人的程度。 
　　而在蓝星，接下来是由哪位歌手，挑起艰巨的暖场任务，给今年的歌唱类舞台打个样儿呢？ 
　　——是陈洛！ 
　　如今，歌坛如日中天的歌手便是骆墨，陈洛，许初静这三人。 
　　所以，三个人的歌唱类舞台不可以放得太近，要隔开。 
　　骆墨作为总策划，想了想之后，决定让陈洛打头阵，自己在中间，许初静则在最后继续唱《难忘今宵》。 
　　在央台主持人的介绍下，陈洛一亮相，弹幕就刷疯了。 
　　“洛仔！” 
　　“我的天，今年洛仔第一个上啊？” 
　　“快给曾经的歌坛一哥一点排面！” 
　　今天，陈洛穿着一身暗红色的西装，整个人看着也挺精神的。 
　　他梳了一个三七分的背头，就连手中的话筒啊，都是红色的。 
　　当然，最引人瞩目的还是他的左手。 
　　他左手手里拿着的，是一个红包。 
　　“拿红包作为舞台道具吗？” 
　　“看来这歌还和红包有关系？” 
　　“有人看过节目单吗，歌名叫啥啊。” 
　　不需要有人公布了，因为下一秒，在前奏声中，歌名便浮现了。 
　　——《恭喜发财》。 
　　歌名下面，则写着很多人无比熟悉的三行字。 
　　“【作词：骆墨。】” 
　　“【作曲：骆墨。】” 
　　“【编曲：骆墨。】” 
　　期待值这不就来了吗？ 
　　“《恭喜发财》？歌名有点意思哈！” 
　　“真是质朴又让人难以拒绝的祝福啊。” 
　　“怪不得要拿个红包哈哈哈！” 
　　“我怀疑后头的伴舞里，躲着个财神。” 
　　前奏一开始，是一阵噼里啪啦的鞭炮声。 
　　身后的伴舞们拿着一串串道具鞭炮挥舞着。 
　　这年头，很多地方不让放炮了，大年三十炮火最响的地方，可能还是宾馆里。 
　　但对于华夏人来说，鞭炮声是年味儿的象征之一。前奏里噼里啪啦的鞭炮声，听着还是很有感觉的。 
　　而接下来的乐器声，则更喜庆。 
　　敲锣打鼓不说，还有唢呐声。 
　　不得不说，唢呐这玩意儿就是很极端——不是大喜，就是大悲。 
　　大过年的，那肯定是大喜呀。 
　　还别说，陈洛都还没开嗓呢，光是听着这个伴奏声啊，很多中老年人就已经有点喜欢上这首歌了。 
　　等到陈洛一开嗓，大家就觉得这歌也无比接地气。 
　　“【我恭喜你发财， 
　　我恭喜你精彩， 
　　最好的请过来， 
　　不好的请走开， 
　　礼多人不怪。】” 
　　这首歌曲，一上来就唱副歌。 
　　歌词那当真是通俗的要命啊。 
　　可就是喜庆，就是听着吉利！ 
　　要知道，这首歌的年纪也不小了，十多年过去，愣是在很多人心目中的【新年歌】的领域里，还排第一。 
　　直播弹幕里，大家已经在相互祝愿了。 
　　“恭喜发财”这四个字，已经开始疯狂刷屏。 
　　网友们都化身为复读机，不断重复着这四个字。 
　　仿佛只要我这四个字输入的够多，财神爷就会注意到我。 
　　可实际上，大家听到后面后，就能发现这首歌的祝福其实挺全面的，不只是在祝发财啦。 
　　只是，华夏人对于【发财】是有执念在里头的，所以，恭喜发财是整首歌的所有祝福里，进行了最大程度的强调。 
　　只见陈洛继续唱着： 
　　“【我祝，满天下的女孩嫁一个好男孩， 
　　俩小口永远在一块。 
　　我祝，满天下的小孩聪明胜过秀才， 
　　智商充满伱脑袋。】” 
　　先给你来一套爱情拳！ 
　　再给你来一套子女成才成龙拳！ 
　　这祝福，够大力吧？ 
　　还别说，这么质朴的歌词，反倒让整个曲调和歌曲的感觉，变得更为欢乐。 
　　是的，这首歌的创作初衷就是要有鲜明的民族特色，然后要够欢快，够喜庆，够热闹。 
　　或许有一小批人嫌它太通俗，嫌骆墨写得不够高级。 
　　但是不要紧。 
　　因为再过一两分钟，你脑子里就会只剩下“我恭喜你发财——！” 
　　这首歌覆盖的人群还是挺广的。 
　　恩爱的小情侣听到爱情的祝福时，或许会忍不住对视一眼，滋生甜蜜。 
　　小孩子们听到后，也会被【秀才】之类的词给吸引到。 
　　听到“智商充满你脑袋”，可能还会咯咯笑，觉得好玩有趣。 
　　大家觉得现在的歌词已经够接地气了，谁曾想，还有更接地气的！ 
　　只听陈洛继续在轻快的节奏里唱道： 
　　“【我祝，尊敬的姑奶奶， 
　　三十六圈的比赛， 
　　气不喘面容不改。 
　　我祝，三叔公的买卖， 
　　生意扬名四海， 
　　财运亨通住豪宅。】” 
　　好家伙，姑奶奶和三叔公都冒出来了！ 
　　如今，全国各地，不少中老年观众，已经喜欢上了这首歌。 
　　“这首歌好听啊！” 
　　“听着舒服！” 
　　“这才是过年该放的歌嘛！” 
　　至于堂堂顶级天王陈洛，站在台上唱这首歌，他是怎么感受呢？ 
　　他觉得很爽诶！ 
　　不得不说，同一件事情，还是要分场合的。 
　　就好像有的人在外面的时候，格外嫌弃《最炫民族风》和《小苹果》这类歌。 
　　可如果在私密性强的ktv包厢里，周围又都是自己的狐朋狗友，那唱得一个比一个响！ 
　　大过年的，就是要闹腾。 
　　陈洛没觉得有什么不好意思的，非常放得开。 
　　在唱到“【大摇大摆】”这四个字时，他还在台上摇摆了几下。 
　　“没想到你居然是这样的陈洛！” 
　　“笑死了，头回见到这样的洛仔！” 
　　“上次看他这么逗，还是哭上热搜的时候。” 
　　“反正已经社死过了，彻底open了。” 
　　“有几分道理哈！” 
　　他站在台上继续唱着：“【恭喜发财，要喊得够豪迈！】” 
　　紧接着，他和台上的伴舞们，便一同朝着全国正在收看直播的观众大喊：“【恭喜发财！】” 
　　不少坐在电视机前的人，也有好些忍不住跟着喊出声来。 
　　等大家喊完这四个字后，还真有打扮成财神爷的人，从舞台上出现。 
　　一时之间，气氛瞬间就更好了。 
　　很多人甚至觉得已经有看不见的财运透过电视机，砸到自己头上了！ 
　　你说这财神爷是假的，是人扮的？ 
　　不听不听，王八念经！ 
　　今夜，这个人扮的财神爷，必须给我来一套人定胜天！ 
　　唱到这里的时候，陈洛开始第二遍唱起了歌曲的高潮部分。 
　　这歌厉害就厉害在，他才唱第二遍，很多人就已经记住歌词和旋律了，已经可以跟着唱了！ 
　　“【我恭喜你发财， 
　　我恭喜你精彩， 
　　最好的请过来， 
　　不好的请走开， 
　　礼多人不怪！】” 
　　既然很多人都会唱了，那么，这种隔空互动，不就达成了吗？ 
　　而一旦互动感提升了，那么，大家观看春晚的体验感，不就也跟着提升了吗？ 
　　不管是收视率，还是网络直播数据，可以说是都在飙升！ 
　　当然，最恐怖的还是网络上的互动量。 
　　还有些沙雕网友一下子就想到了《我不是药神》里的经典台词：世界上只有一种病——穷病！ 
　　《恭喜发财》：穷病？去你妈的！ 
　　还有沙雕网友表示：今天开始单曲循环财神的祝福，卷死你们！ 
　　年轻人们觉得这首歌好玩，中老年人那是真的觉得这首歌非常好听啊。 
　　不少网友表示，自己年过七十的奶奶，都听得津津有味的，非常喜欢！ 
　　春晚后台处，许初静和骆墨此刻正共处一室。 
　　她听着外面传来的歌声，忍不住看了骆墨一眼。 
　　当初骆墨写好词曲时，她正好就坐在骆墨边上，她是看着他把词曲写出来的。 
　　骆墨点击保存的那一刻，脸上就露出了一抹极其自信的微笑。 
　　那表情，仿佛在说…….. 
　　——什么七大姑啊八大姨啊，这还拿不下你？ 
　　(本章完)

第701章 神级舞蹈：《祈》
　　第701章 神级舞蹈：《祈》 
　　此时此刻，财神爷拿着道具红包，正在现场狂撒。 
　　这首《恭喜发财》，真的是全年龄段的观众都能听得进去。 
　　连很多孩子都觉得这首歌怪有趣的。 
　　按照正常的歌曲结构，应该是最后再重复几遍副歌高潮部分，整首歌曲就该结束了。 
　　这首歌最洗脑，印象点最深刻的部分，其实就是那几句“我恭喜你发财——”。 
　　但是，别忘了，先前提过一点，那就是《夏洛特烦恼》里，夏洛给刘德华写得那首《咱们屯里的人》，刘德华本来并没有唱过。 
　　但是，这电影爆火后，很多人都觉得他就是唱过这个歌。 
　　结果呢？ 
　　华仔在《恭喜发财2016》里，直接破罐破摔，把这段内容给加进去了。 
　　嘿，大家都说这歌我唱了，那我能咋办？ 
　　唱呗！ 
　　骆墨并没有结合太多《恭喜发财2016》这首歌的内容，因为他个人不是很喜欢这个版本，加入了不少rap元素，没有原版那么的质朴简单接地气。 
　　但是，他又想给接下来上映的《西虹市首富》打广告…….. 
　　当个总策划，哼哧哼哧的干活，比生产队的驴都辛苦多了。 
　　还不准我宣传宣传？ 
　　因此，只见曲调开始有了一个自然的转换衔接。 
　　在衔接方面，《恭喜发财2016》其实做的还挺好的。 
　　只听陈洛高声唱道： 
　　“【我的老家哎，就住在这个屯儿， 
　　我是这个屯里土生土长的人， 
　　别看屯子不咋大呀， 
　　有山有水有树林， 
　　邻里乡亲挺和睦，老少爷们更合群。】” 
　　陈洛在舞台上唱得很是怡然自得。 
　　反正这首歌的国语版和粤语版他都录过了。 
　　而且还别说，是还挺合适的。 
　　因为歌曲本身就接地气。 
　　有一种过年回老家的感觉。 
　　毕竟对于一些人来说，就算再怎么功成名就，大过年的还是要回老家不是？ 
　　距离感一下子就拉近了！ 
　　实际上，这也是春晚的宗旨之一。 
　　毕竟春节联欢晚会面向的观众是全国老百姓嘛。 
　　这段歌词一唱出来，弹幕瞬间就炸了。 
　　一些年纪大的观众，只觉得这歌符合他们的口味，因为他们或许是没看过《夏洛特烦恼》的。 
　　但年轻观众们一下子就感觉来了！ 
　　“梦回《夏洛特烦恼》！” 
　　“电影里洛仔明明很抗拒啊！” 
　　“这就还唱上春晚了？” 
　　“《欲拒还迎》。” 
　　同时，还有不少人在弹幕里刷《西虹市首富》的。 
　　毕竟是同个班底打造的新电影嘛！ 
　　明天就是大年初一，都给我去影院里看起来！ 
　　唱完这段后，陈洛就回归到了正常的节奏，在民乐的伴奏声里，又唱了一遍《恭喜发财》的正常副歌，整首歌曲就此宣告结束。 
　　今年的春晚才刚刚开始，可全国的音乐圈子，可以说是都炸开锅了。 
　　只因为《春节序曲》和《恭喜发财》。 
　　这两者里，有太多民乐元素了。 
　　全部都做到了真正的雅俗共赏！ 
　　《春节序曲》有多牛就不说了，《恭喜发财》的作曲和编曲其实也都不俗。 
　　国人还是很喜欢噼里啪啦的鞭炮声作为伴奏，还有就是在喜庆的日子里听唢呐等民乐的。 
　　大家对于这种热闹的气氛，究竟有多么执著呢？ 
　　执著到现在不让放鞭炮了，结婚或者开业，还要疯狂的扎气球！ 
　　没别的，就是爱热闹，就是听个响儿！ 
　　嘿，咱就是爱爆炸！ 
　　像作曲人吕一老师，作为圈内知名的头号骆吹选手，是在实时观看春晚，然后实时更新自己的微博，对骆墨进行吹捧。 
　　“这种东西，只有你们这些外行人听了才会大呼小叫，要是我们这种业内人，一般直接就跪了。” 
　　他不知道《春节序曲》和《恭喜发财》究竟会流传多久。 
　　他只知道骆墨就算现在就退休，靠它们的版权，每逢过年都能捞上一笔。 
　　地球上，很多人都说听《恭喜发财》代入感很强，感觉自己已经在逛大型超市了。 
　　“氛围感拉满，我已经把手插在超市的米里了。” 
　　“我都在漂移购物车了。” 
　　“代入感很强，我已经和爹妈走散了，喇叭在喊我的名字了。” 
　　而在蓝星，则是什么景象呢？ 
　　各大超市：歌单更新中，歌曲+1！ 
　　骆墨要做的，就是在这个春节，征服所有的大街小巷！ 
　　……… 
　　……… 
　　春晚后台处，骆墨想起了一段话。 
　　“华夏目前已陷入了西方媒体和悲观经济学家所预测的那样： 
　　工厂停工，商店关门，股市无法正常交易，人们大多都无所事事，大量的人成天酗酒，打牌。青少年成群结队的去上门讨钱。有些偏僻的地方，遍地都是爆炸物的残骸。富有的人则很多都选择背井离乡，甚至跑到海外待一段时间……. 
　　整个国家，仿佛陷入了崩溃之中。 
　　嘿，其实我们就是在过春节啦。” 
　　由于陈洛的地位比较特殊，而且骆墨还把他安排在了暖场工作里，所以，他下台后，骆墨是亲自去迎接的。 
　　某些邪门的cp粉看到这个画面，怕是会来上一句：“【洛骆大方】是真的！” 
　　陈洛和骆墨闲聊了几句后，话锋一转，道：“靓仔，你去劝劝群仔啦。” 
　　华家群和骆墨一起搞《无双》，是由他牵线搭桥的。 
　　华家群变成现在这样，陈洛觉得自己有一定的责任。 
　　骆墨其实也有所耳闻，但他没有太当回事，只是笑了笑道：“男人嘛，总会有一些乱七八糟的小爱好。” 
　　“这可不是什么小爱好啊！”陈洛急了。 
　　骆墨道：“没事，等到《无双》上映后，咱们这位华会长就会明白，就他那个小团伙那么点人，印假钞哪有跟着我拍电影来钱快。” 
　　——《装起来了》。 
　　陈洛指了指他，道：“唉！伱啊你啊！” 
　　这话是很凡尔赛，可偏偏你还没法反驳。 
　　“那我先走了啊。”陈洛道：“你忙你的去吧，不用特意陪我了。” 
　　“行。”骆墨冲他挥手。 
　　接下来，舞台上呈现的两个节目，和骆墨都没有太大的关系。 
　　但有一句话叫良好的开端是成功的一半。 
　　骆墨已经在春晚刚开始的时候，就把气氛给弄好了，接下来的这两个节目，只要别把场子给弄凉就行。 
　　“润姐对节目的把关能力，还是信得过的。”骆墨反正是这么想的。 
　　实际上，接下来的两个节目虽然说不上特别牛，但也的确没凉凉。 
　　而接下来的歌唱类舞台，骆墨就进行安排的时候，直接就来个炸场子的了。 
　　骆墨工作室的一众签约歌手里，最炸的当属——【凤歌组合】！ 
　　一开始，他也在想着是给【凤歌组合】出一首新歌呢，还是让他们唱适合春晚的老歌？ 
　　他深思熟虑了一下，后来发现，最适合春晚的那几首歌，他早就给【凤歌组合】都写过了。 
　　剩下的一些歌曲，有很大一部分都不是很适合春晚的舞台。 
　　那么，新的问题又来了。 
　　“如果唱老歌的话，到底唱哪首呢？”骆墨心想。 
　　要知道，凤凰传奇在地球上，可是跟春晚钉子户似的。 
　　他们上春晚的次数实在是太多了。 
　　但骆墨身为春晚总策划，他所要考虑的不仅仅是一个舞台。 
　　他目光要长远，格局要够大，要放眼整个春晚。 
　　咱们墨哥在舞台设计方面，还有节目的衔接方面，还是有点东西在身上的。 
　　带着这样的思路，他很快就确定了一首歌曲——《山河图》！ 
　　首先，这首歌当初就很炸，舞台效果很好，网友反馈也都很赞。 
　　像地球上，曾毅就是在这首歌里，奠定了自己【aka地上说唱皇帝】之名。 
　　其次，这种歌颂了祖国大好河山的歌曲，和春晚的适配度还是很高的。 
　　最后，则是骆墨觉得这首歌曲可以和接下来他着重安排的新节目，可以有一个完美的衔接，达到最佳舞台效果！ 
　　等到【凤歌组合】登上舞台，《山河图》的歌名一出现，很多看直播的观众就嗨起来了。 
　　薛凝站在舞台上，在一开始的前奏声里，直接亮嗓，音调极高：“喔——咿——呀——” 
　　她的气息一如既往的很足，声音浑厚，绵延悠长。 
　　老规矩，今年的节目，都给我来点华夏元素。 
　　《山河图》一开始的这几句音，先前就介绍过了，是【蒙/古长调】。 
　　这玩意儿一般人根本唱不了，根本唱不出那个感觉来。 
　　等到歌曲开始，沙雕网友又开始玩梗了。 
　　主要的梗，还是集中在【凤歌组合】的田鸣身上，毕竟其他歌曲，他也没几个词儿，不像《山河图》里这样密集的输出。“田鸣：这歌词也忒多了！” 
　　“田鸣：春晚是累哈！” 
　　“我证明，今年春晚没有舞台混子！” 
　　而在他们高歌的过程中，舞台特效不断浮现。 
　　虽然是一首老歌了，但看着舞台现场，大家还是觉得很燃，觉得很嗨，觉得有一种民族自豪感。 
　　我华夏的确就是地大物博，的确就是风景秀丽！ 
　　这大好河山，还不能自豪了？ 
　　歌曲到了收尾阶段，在一阵剧烈的鼓声中，歌声和曲子有了片刻的停顿。 
　　停顿后，薛凝和田鸣才一起高歌： 
　　“【这山——这河——这图——泼墨！】” 
　　在唱这个部分的时候，舞台特效真的浮现出了笔走龙蛇之感。 
　　由特效汇聚而成的画卷徐徐展开。 
　　在歌声中，仿佛在画着什么。 
　　这首《山河图》里，同样使用了大量的民乐。 
　　只不过，它的风格是偏向于【古风】和【电子】的结合，属于一种比较新潮的模式。 
　　歌曲收尾的时候，薛凝又唱起了开头处的【蒙/古长调】。 
　　这会让大家的情绪达到顶峰！ 
　　而在歌曲的【长调】里，舞台特效所构成的画卷，正式绘画完成了。 
　　弹幕瞬间席卷而来。 
　　“这是画了敦化壁画吗？” 
　　“飞天壁画？是敦煌飞天吧？” 
　　“很美啊！神女啊完全是！” 
　　不少观众看到这里，倒也不觉得突兀。 
　　因为这个组合叫【凤歌组合】嘛。 
　　凤歌九天嘛。 
　　更何况《山河图》这首歌里，本就提到过敦煌。 
　　歌词是【身藏于大漠敦煌舞动我的金翎】。 
　　敦煌飞天图出现以后，歌曲《山河图》其实便已经结束了。 
　　接下来展现在观众面前的，是一段节目衔接的画面。 
　　那就是这张图飞了起来。 
　　它飞过了歌中唱过的每一个地方。 
　　山有长白山，峨眉山，昆仑山等。 
　　河有洞庭湖，太湖等。 
　　它就这样飞啊飞，带着观众欣赏了一遍歌中所唱的大好河山。 
　　很多人都以为，它会飞到敦煌石窟，然后就此结束。 
　　可实际上，却并非如此。 
　　骆墨要的就是网友们猜不透。 
　　他选择《山河图》这首歌，就是为了此刻的节目衔接。 
　　接下来的节目，可不是歌唱类的了，而是——舞蹈类！ 
　　上一次的《唐宫夜宴》，是让博物馆内的陶俑们活过来，变身成了宫中的乐师小姐姐。 
　　这一次，骆墨准备故技重施。 
　　只不过，活过来的对象，从陶俑变为了敦煌壁画里的飞天神女。 
　　只见这幅画慢慢的沉入了水里。 
　　等到它沉入到水的深处时，开始有一道道光芒闪烁。 
　　【画中仙】就此活了过来。 
　　在整个过程中，很自然的就过渡到了另一个节目里。 
　　节目名——《祈》！ 
　　这是地球上河/南卫视自《唐宫夜宴》后甩出的又一个王炸舞蹈。 
　　当初甚至直接“惊动”了国内的外交天团，华女士在个人的推特账号上，发推盛赞该舞蹈，让海外看看华夏舞蹈的浪漫与魅力！ 
　　当节目的名称浮现出来的那一刻，音乐声是神圣典雅，是庄严的。 
　　一道光仿佛透过了水面，照在了水底的女子身上。 
　　水底的神女，也在这一瞬间…….. 
　　——睁开了自己的眼睛！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《祈》才刚刚开始，弹幕里就有很多人在刷：“起鸡皮疙瘩了！” 
　　《山河图》的舞台很燃，很嗨，把气氛都给推到了天上，听得人天灵盖瞎他妈乱飞。 
　　大多数节目衔接在它后头，应该是有很大的压力的。 
　　很难镇得住啊！ 
　　可当【画中仙】于静谧的水中睁开眼眸的那一刻，场子直接就镇住了。 
　　她睁眼的时候，人是没有动的。 
　　但是，她的衣裙，她的飘带，在水中是动的！ 
　　这种随水而动的画面，能给人带来强烈的视觉冲击。 
　　舞蹈的精髓，就是靠水来展现飘起来的的效果。 
　　她明明示在水里，却会让你觉得她在空中。 
　　弹幕在这个时候已经完全爆炸了。 
　　“太美了！” 
　　“这视觉震撼太强了！” 
　　“骆墨这个编舞太牛逼了吧？” 
　　“美哭了，绝了绝了！” 
　　短短三十秒钟，水中神女便已经征服了全国观众。 
　　可是，请注意很重要的一点。 
　　一直到目前为止，她的赤足基本上都是踩在水底的。 
　　也就是说，大招都还没放呢！ 
　　整个《祈》的舞蹈时长，只有两分钟不到。 
　　但这是独舞。 
　　等到大概50秒的时候，背景音乐瞬间变得更加恢弘。 
　　在恢弘的乐声中，水中的神女双足微微用力，向上一蹬。 
　　下一刻，她整个人便向上而去！ 
　　她是在水里浮起来了没错，可整体营造出来的视觉效果，就是像在飞！ 
　　她复刻了【飞天】的画面！ 
　　华夏人对于飞天，是有着诸多的浪漫在里头的。 
　　她飞起的那一瞬间，长长的衣带在水中飘荡。 
　　——翩若惊鸿，婉若游龙！ 
　　你会觉得这一切都很飘逸，很柔美，但不知道为何，你又能感觉到力量感！感受到其中的张力！ 
　　大过年的，很多人其实不想在弹幕里留下以下惊叹的，但根本憋不住啊。 
　　“卧槽！” 
　　“他妈的！太牛逼了！” 
　　“看得我原地炸裂！” 
　　如果说神女睁开眼眸，是让很多人起了一点鸡皮疙瘩的话，那么，神女飞天的画面出现时，很多人是真觉得头皮发麻！ 
　　骆墨的编舞太强了，这个神女的舞蹈也太美了。 
　　先前，《唐宫夜宴》就打开了很多人的思路，觉得把舞蹈和文化结合，很有搞头。 
　　但大多数人搞的都没骆墨好。 
　　不少观众也都觉得之前跨年晚会的舞蹈，应该是巅峰了。 
　　而且同类型的东西，肯定是第一次出现时最惊艳嘛！ 
　　可在今天，骆墨给出了答案。 
　　——你们想多了。 
　　华夏五千年文化，怎么会没有素材，又怎么会融合不出新意呢？ 
　　缺少的，不过是认真做这件事的人罢了。 
　　水下的表演，那是——真·美到窒息啊！ 
　　利用水，能让服装伸张开来，呈现出最大的视觉效果。 
　　借此，好叫你明白，什么叫：髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。 
　　这便是仙气！ 
　　明明她展现了女性肢体的柔美，可偏偏大家都觉得一切都很圣洁，一切都不可亵渎！ 
　　骆墨：“大过年的，也没什么可以给大家的，就请个仙女下凡给大家跳一段吧。” 
　　——这是我等凡人可以免费看的吗？ 
　　你确定不是抄袭？我怀疑你抄了本该出现在【蟠桃会】里的舞蹈！ 
　　孙悟空去了一趟都坐了五百年的牢！ 
　　一个又一个的节目，无一不再传达着骆墨对于今年春晚的野心。 
　　他融入太多华夏文化了。 
　　观众们看着水下呈现出来的飞天姿态，心灵冲击极强。 
　　“文化自信？” 
　　“我他妈直接文化膨胀！” 
　　(本章完)

第702章 苏州评弹：《声声慢》
　　第702章 苏州评弹：《声声慢》 
　　舞蹈《祈》只有两分钟不到的时间。 
　　可企鹅视频的数据小组在看弹幕数据时，惊讶的发现，一分钟里的弹幕总数，比前两个常规节目加在一起还要多。 
　　当然，弹幕数量虽然多，可质量并不高。 
　　大多不过是些没什么文化的惊叹罢了。 
　　诸如“卧槽”，“给跪了”，“我的天”，“太牛逼了”。 
　　当然，也有不少人发出了心中的困惑。 
　　“她不需要换气的吗？” 
　　《祈》是在水中进行表演，换气自然是大家的关注点之一。 
　　这个舞蹈之所以给人这么强的视觉冲击力，就是因为大家心里很清楚，水下表演有多难。 
　　很快，就有一些看过前期采访和节目筹备絮的网友回答道：“这是录播的。” 
　　是的，先前说过，这是今年春晚里唯一一个录播的节目。 
　　你以为这个舞蹈演员是在水里跳了2分钟？ 
　　不是的。 
　　她跳了整整近30个小时！ 
　　整段舞蹈光录制就了两周多的时间。 
　　水下跳舞对人体的负担还是不小的，所以每天下水的时间是进行过控制的。 
　　同时，每次下水后，还要对发型、服装、妆容等细节进行调整。 
　　除此之外，就是水流虽然能让衣服彻底张开，有一种飘逸感，但最终呈现的效果都是未知的。 
　　同样一个动作，可能上一次衣裙在这个位置，下一次就在另一个位置了。 
　　为了达到最佳的视觉效果，就要反复的录，然后进行挑选。 
　　虽然一开始就定好了每天入水时间的限制，可最终这名舞蹈演员还是耳朵出血，皮肤也出了点状况。 
　　由于在水里也要一直睁眼，她的眼睛也每天充血，也出了点小问题。 
　　每个人身体的极限也是未知的，这不是制定过严格的计划就能避免的，水里充满了各种意外。 
　　没办法，观众在此刻觉得她是神女。 
　　可实际上她终究是肉体凡胎。 
　　凡人扮演神灵，总要付出不小的代价。 
　　这个舞者是许初静介绍的，是她的舞蹈老师。 
　　骆墨是有被她的敬业所折服的。 
　　观众们眼中所看到的这两分钟的舞蹈，是从近30个小时的舞蹈总时长里，精挑细选出来的。 
　　同样的动作，她做了上百遍，然后在里头慢慢挑。 
　　那段时间的日常就是：吸气——下水——舞蹈——换气——。 
　　任务太艰巨了，换谁来做，都是一样的。 
　　别忘了，现在是冬天啊！ 
　　所幸最终呈现出来的效果，是非常完美的！ 
　　这个舞蹈和《唐宫夜宴》一样，运镜方面也是很强的。 
　　一个舞蹈节目，它既有创意，又有美感，又有文化底蕴，又有视觉冲击……..它不封神谁封神呢？ 
　　李栋梁导演，学着点吧！ 
　　春晚后台处，宁丹看着收视率，以及网播平台发来的网络直播数据，脸上露出了满足的微笑。 
　　被骆墨这么一搞，想不满足都难。 
　　收视率直线飙升，网络数据也一路暴涨！ 
　　像微信朋友圈、微博等地方，很多人都在分享，都在惊叹。 
　　——美到窒息！ 
　　往年的春晚，你从头看到尾，根本记不住几个舞蹈类的节目。 
　　今年的《祈》真的是超神了，完全就是杀疯了！ 
　　等到舞台收尾的时候，宛若祈福之后，再次飞走。 
　　“这个节目我吹爆啊！” 
　　“骆墨好强，小姐姐好厉害！” 
　　“皇帝体验卡变成了玉帝体验卡！” 
　　是的，之前的《唐宫夜宴》，感觉就是自己置身于皇宫之中，看乐师小姐姐们演奏和舞蹈。 
　　今日，可不是直接升级到了天庭里？ 
　　这不是玉帝体验卡是什么？ 
　　两分钟的舞台，让无数观众有着意犹未尽之感。 
　　但是，要的就是这种意犹未尽。 
　　截止目前，春晚已经进行了半个小时了。 
　　台长季化文和台里的一众高层们，收到了第一份实时数据报表。 
　　每个人现在都是既兴奋，又期待。 
　　他们是带着莫大的预期看这份数据表的。 
　　可最终还是被具体数值给震撼到了！ 
　　“截至目前，平均收视率居然比去年春晚高了这么大一截！” 
　　“网络直播数据高的更多！” 
　　在这个娱乐至死的年代，数据或许只能代表一部分。 
　　可如果是数据加口碑都很爆炸呢？ 
　　今年，骆墨和宁丹这对组合，不会要…….创造奇迹了吧？ 
　　…….. 
　　……… 
　　录播节目《祈》，就此收尾。 
　　在很多观众心里，这是近几年春晚里，最惊艳的舞蹈类节目。 
　　这年头，网络上的主流舞蹈，都是以……..擦边为主。 
　　《祈》的舞者皮肤白皙，身材很好，在跳舞的过程中，你能看到她柔美的腰肢，修长且匀称的双腿，但却生不出一丝一毫的亵渎。 
　　更多的，反而是由内而外的感动。 
　　要知道，这年头有很多家长管得很多的，春晚舞台上露腿露胳膊露腰，指不定要各种谩骂和举报，觉得小朋友哪能看这个？ 
　　而《祈》惊艳到了什么程度？ 
　　那就是傻逼都要拍手叫绝！ 
　　此刻，已经有不少观众在想：“今年应该没有比它更好的舞蹈了吧？” 
　　“应该不会有更惊艳的舞蹈了。” 
　　“上得太早了呀，突然有点索然无味。” 
　　“我觉得还可以期待一下，骆墨之前在采访里说，他负责了好几个舞蹈类节目，这才第一个呢！” 
　　怎么说呢。 
　　《祈》肯定算是骆墨放了个大招。 
　　可这货的【技能栏】里，全是大招，只有大招！ 
　　什么小技能，不存在的。 
　　接下来的舞台，是一个杂技表演。 
　　这个节目和骆墨也没有太大的关系，但他在彩排的时候看过，极其精彩。 
　　整个舞台也是比较有趣的那种，伱捧腹大笑的时候，他就会突然给你来一下极其震撼的瞬间。 
　　等到杂技表演结束，则是一段相声。 
　　虽然骆墨在地球上也听了不少相声，但这个节目他也没有过多参与，只是提了一些建议。 
　　蓝星这边，听相声的人还是挺多的，整个行业的发展，不比地球上这几年要差。 
　　反倒是地球上，随着相声越来越火，很多说相声的倒是塌房塌得飞快。 
　　他们讲相声的内容五八门，塌房的方式也五八门……. 
　　蓝星这边目前倒是还好，每年春晚都能让火上一对相声演员。 
　　现在，不少看春晚的观众，心心念念的都是骆墨写的新歌。 
　　按理说，他作为如今歌坛的第一人，肯定会为今年的春晚准备更多的新歌才对。 
　　接下来要上班的则是李俊一。 
　　新歌，这不就来了嘛！ 
　　这会儿，镜头还没有切到李俊一这边，央台的主持人们正在进行节目衔接。 
　　柳叙怀抱着自己的琵琶，正在不断做着深呼吸。 
　　春晚这个舞台，对她来说的确太大了。 
　　她之前上过的最大的舞台，还是学校的校庆……. 
　　李俊一见她有点紧绷，便在一旁故意耍起了“口技表演。” 
　　他佯装成自己是在开嗓，嘴里不断发出一些稀奇古怪的声音。 
　　他还甩了甩自己的脸，再加上发出的奇特音效，有点像是在学马叫。 
　　柳叙在一旁听着，使劲憋笑。 
　　她怕自己一笑出声，影响到李俊一等会的唱歌状态，影响到他进入情绪。殊不知李俊一压根就不紧张，心中平和的很。 
　　唱墨哥写的新歌，有什么好慌的？ 
　　他偷偷瞄了瞄柳叙，见她松弛下来了一些，也便不再“作妖”，走到她的身旁，在指定位置站好。 
　　镜头一切换过来，弹幕里就开始疯狂地刷李俊一的名字。 
　　这个曾经在《创造偶像》的舞台上并没有过于惹眼的年轻人，如今人气也着实不低。 
　　“李俊一！” 
　　“出息了啊，居然有个女生。” 
　　“今天打扮得还挺帅的嘛。” 
　　“这个小姐姐气质很好嘛。” 
　　“皮肤白果然很加分，很耐看。” 
　　“她拿着琵琶诶！” 
　　截至目前，大家都以为是李俊一要唱歌，这个拿着琵琶的小姐姐在一旁给他伴奏。 
　　柳叙今天穿着是偏古典的，一身暗红色的紧身长裙，勾勒出了她盈盈一握的腰肢，以及向外蔓延的臀胯曲线。 
　　她的腿伤早就痊愈了，不会影响到表演。 
　　修长的手指在琵琶上弹奏，第一个音出现时，歌名就在观众面前浮现。 
　　——《声声慢》。 
　　这是地球上的一首还算火，但又说不上大火的歌曲。 
　　词曲写得都不错，原唱叫崔开潮。 
　　最重要的是，这首偏民谣风的歌，极其适合融入很多华夏元素。 
　　这首歌被翻唱过【京韵版】。 
　　将京剧与歌曲进行结合。 
　　还有各种方言的版本。 
　　今天的春晚舞台上，李俊一和柳叙所带来的版本，算是原唱版和【琵琶评弹版】的融合。 
　　这首歌曲，太适合琵琶评弹了。 
　　骆墨听过最好的【琵琶评弹】的版本，便是由吴亮莹老师演唱的那版。 
　　电影《金陵十三钗》里，便是由她进行配唱的。 
　　想必很多人当初看电影时，是有被声音给惊艳到的。 
　　歌曲的前奏声里，李俊一舒缓且平和的声音开始传遍全场。 
　　“【青砖伴瓦漆， 
　　白马踏新泥， 
　　山蕉叶暮色丛染红巾。 
　　屋檐洒雨滴， 
　　炊烟袅袅起， 
　　蹉跎辗转婉转的你在哪里。】” 
　　悠扬的歌声传入听众们的耳朵。 
　　大家目前的感受就是，骆墨的创作和李俊一的歌声，一如既往的质量稳定。 
　　“词不错嘛，不愧是骆墨写的词。” 
　　“很有一种南方的感觉啊！” 
　　“画面感很强。” 
　　“李俊一的声线实在是太舒服了！” 
　　“这个小姐姐琵琶弹得也很好啊！” 
　　截至目前，大家还是认为柳叙就是在伴奏。 
　　可等到李俊一唱出下一句后，一切就变得不一样了。 
　　“【寻寻觅觅。】” 
　　他唱出这四个字后，柳叙便开嗓了。 
　　她唱得也是：“【寻寻觅觅】。” 
　　二人的声音并不是合在一起的，而是分开的。 
　　这里她用了一点点苏州评弹的唱腔，但还是以普通唱歌的模式在唱。 
　　骆墨对她的要求是，这里要唱出一点年代感。 
　　要给人一种老旧唱片机的感觉。 
　　柳叙靠自己的声线是做不到的，所以这里是有和声录制进去的。 
　　本来一首这样舒缓的歌曲，有些人是很喜欢的，有些人是不感冒的。 
　　可等到柳叙一开嗓，不少观众就觉得：“有点儿意思哈！” 
　　唱到“【梦里有梦里青草地】”时，二人则进行和声。 
　　男声女声交织在一起，倒是有几分莫名的缠绵悱恻之感。 
　　《声声慢》的a段结束后，歌曲进入到b段。 
　　依然是由李俊一先进行独唱。 
　　“【长发引涟漪， 
　　白布展石矶， 
　　河童撑杆摆长舟渡古稀 
　　……..】” 
　　唱至副歌后，则还是和a段一模一样的模式。 
　　偏民谣的歌曲，本来就是喜欢的很喜欢，无感的很无感。 
　　不过总体来说，这首《声声慢》还是给观众们带来了一点小惊喜的。 
　　大家本以为这首舒缓平和的歌曲，应该就这样结束了。 
　　可谁曾想b段唱完后，歌曲居然又进入到了a段的内容。 
　　只不过这一次，不再是以李俊一为主了。 
　　小家碧玉的柳叙坐在台上，怀抱琵琶，本来宛若一个配角。 
　　她负责弹奏，负责唱两句内容，和几句和声。 
　　怎么看都只是个打助攻的。 
　　可实际上，李俊一很清楚墨哥对这首歌的安排！ 
　　柳叙才是点睛之笔！ 
　　这一次，她不再是以普通的唱法来唱。 
　　而是直接运用了苏州评弹！ 
　　她的唱腔彻底变了。 
　　她一边弹奏琵琶，一边开口唱着： 
　　“【青砖伴瓦漆， 
　　白马踏新泥。】” 
　　声音刚出，弹幕就彻底沸腾了。 
　　“听得我骨头都酥了！” 
　　“爱了爱了！” 
　　“突然觉得还是老祖宗们会享受。” 
　　“我一个女人都听得心痒痒！” 
　　“吴侬软语啊！” 
　　当然，也有很多人不知道这是什么唱法，便在弹幕里真诚的提问。 
　　立刻就有成片的回答飘过：“苏州评弹！” 
　　很多年轻人瞬间就被吸引了。 
　　不少年轻人啊，对于一些传统的东西，都是有着刻板印象的，觉得自己是肯定不会喜欢的。 
　　可今天春晚里一听.好家伙！ 
　　“这要是起床铃，我都不会有起床气！” 
　　“哪个猛男吃得消这个？” 
　　“软糯感，原来这就是软糯感！” 
　　只可惜，这个世界并不存在流传千古的名作《琵琶行》。 
　　否则的话，在弹幕里那成片成片的“卧槽”之中，应该还会有上一句： 
　　“【今日闻君琵琶语，如听仙乐耳暂明。】” 
　　(本章完)

第703章 六师兄首登春晚
　　第703章 六师兄首登春晚 
　　一曲《声声慢》，在苏州评弹的歌声中终了。 
　　春晚现场也是有观众的。 
　　台下很多上了年纪的南方观众，可以说是在大力鼓掌。 
　　像《春节序曲》里，加入了大秧歌和陕北民歌的元素，北方观众共鸣会更强。 
　　那么，苏州评弹版的《声声慢》，可以说是把吴侬软语的感觉发挥到了极致。 
　　弹幕里，也不知道是哪个沙雕网友开始率先玩梗。 
　　“听得我骨质酥松。” 
　　一时之间，弹幕里的复读机开始疯狂用“骨质酥松”四个字刷屏。 
　　很多人突然就觉得，本来只能算是耐看和很有气质的柳叙，在弹着琵琶，唱了苏州评弹之后，整个人身上平添了一抹韵味。 
　　有些好的东西，有些好的文化，需要一个好机会和好契机，进行一个好的展示。 
　　骆墨在这里先用大家一开始便能接受的民谣入手，然后在大家以为这只是一首民谣歌曲的情况下，再突然转变为苏州评弹。 
　　这样能更平顺，也更惊艳。 
　　能让本就沉浸在歌声里的人，一下子就感受到评弹的魅力。 
　　表演结束后，柳叙或许能凭借这个舞台小火一把。 
　　镜头在此刻切换回了主持人那边，李俊一则带着柳叙走回后台。 
　　二人早在第一次见面时就加了微信，因为要同台表演，私底下也没少进行交流。 
　　李俊一是个母胎单身，此刻他既有一种表演结束的轻松感，心里也有一种失落感。 
　　他一下子都不知道接下来该如何和柳叙很自然的进行微信聊天了。 
　　就好像现在下台后，面对面也不知道聊什么话题。 
　　还好骆墨和许初静及时出现，骆墨吩咐道：“俊一，你等会送一下柳叙，你们一辆车回住的地方吧。” 
　　他们都不是京城本地人，所以安排了酒店，明天则会各自回老家过年。 
　　“好。”李俊一一口答应了下来。 
　　送二人离开的路上，许初静和柳叙先聊着。 
　　柳叙见到许初静还挺激动的，声称自己是静姐的铁杆歌迷，喜欢她好多年了。 
　　许初静呢就和她聊一些比较家常的话题，比如在哪里读书，还有多久毕业，还佯装打趣般的问：“交男朋友了吗？” 
　　“没，没有呢。”柳叙回答。 
　　骆墨闻言，乐了。 
　　他指了指李俊一，笑着道：“巧了不是，他也没男朋友！” 
　　许初静边笑边白了他一眼，柳叙也在努力憋笑中。 
　　小姑娘是慢热型，现在表演也结束了，整个人松弛了下来，还小声对李俊一道了一句：“原来你和童树不是真的啊。” 
　　骆墨摊手道：“他们不是叫什么【李子树cp】吗？这树我拔咯！” 
　　——工作室老板亲自下场辟谣。 
　　说完这些，骆墨好似又想起了什么，道：“《声声慢》到时候会出一个正式版，伱俩可以商量一下做点什么修改。” 
　　“嗯，就这些事了，我还有事要忙，回去了早点休息。”骆墨道。 
　　二人走后，许初静看着骆墨，纳闷道：“我看你对于当红娘这件事，很乐在其中嘛。” 
　　“我有吗？”骆墨不承认。 
　　“你没有吗？”许初静道。 
　　骆墨笑了笑，没再多说什么，拉着许初静道：“快走吧，再下一个节目，就是六师兄的小品啦！” 
　　……… 
　　……… 
　　等到骆墨和许初静在后台重新坐下时，六师兄的小品已经开始差不多一分钟了。 
　　他一上台的时候，弹幕就彻底疯了。 
　　还别说哈，咱六师兄的人气就是高啊。 
　　当然，不少人也在遗憾。 
　　你说这热闹喜庆的春晚，你怎么就不来段《贵妃舞剑》给咱们搞笑一下呢？ 
　　大过年的，还藏私呢？ 
　　只不过，实事求是的说，观众也还是很期待六师兄的小品的。 
　　没办法，编剧那一栏写着【骆墨】二字呢！ 
　　骆墨加柳功名，想不好笑都难。 
　　实际上，从某种层面上来说，今天的小品很重要。 
　　因为明天就是大年初一，就是《西虹市首富》和《让子弹飞》上映的日子。 
　　今天的小品让观众们觉得是有笑点的，那么，对于明天的首日票房肯定是有好处的。 
　　如果观众觉得不好笑，那就是一波凉凉，等于是一波负面宣传。 
　　小品这么烂，大家也要斟酌一下，电影会不会也失常发挥。 
　　今天，六师兄给大家带来的小品，叫《今天的幸福》。 
　　在地球上的话，应该是叫作《今天的幸福2》。 
　　2012年，沈腾首登春晚饰演郝建，表演的节目便是《今天的幸福》。 
　　也是通过这个小品，让全国观众记住了郝建这个名字。 
　　只不过，这个舞台的搭档不是马丽。 
　　到了2013年，沈腾再登春晚的时候，小品便是《今天的幸福2》。 
　　这一次的搭档，便是马丽了。 
　　正是这两个小品的成功，使他晋升为了14年春晚的【策划】 
　　那一年，春晚总导演是小钢炮，副总导演里有本山大叔，【策划】里赵宝刚和张和平等人。 
　　要知道，在那会儿，郝建这个名字可比沈腾火。 
　　沈腾那个时期的目标，就是要让大家记住沈腾这个名字，而非郝建。 
　　事实证明，他后来做到了。 
　　地球上的《今天的幸福2》，就这样登上了蓝星的春晚舞台。 
　　小品一开始，就先交代了一下故事背景。 
　　郝建面对观众说，老板最近抽风了，你说我干得服务员干得好好的，非要给我提拔成大堂经理啊。 
　　“一不留神，我就走上仕途了。”还别说，是带点贱味儿。 
　　他面向观众，炫耀着媳妇因为这个事情，给他买了新手机，新衣服，还给他买了个果篮拿去给老板，炫耀自己媳妇儿可真懂事。 
　　地球上，这个小品里郝建的媳妇，貌似是沈腾现实里的老婆扮演的。 
　　谁曾想，她是不信任郝建。 
　　让他穿上新衣服，带着果篮上楼，还不准挂电话，要让她实时收听。 
　　“我就纳闷了，你那离了婚的女老板，凭啥要提拔你当大堂经理呢？” 
　　在媳妇的威胁下，郝建硬气的大喝：“够了！” 
　　“你要是跟我来这套的话，那我就上去了。”他用最拽的声音干着最怂的事。 
　　媳妇嘱咐，不准挂电话，他还哼了一声。 
　　观众们看到这里，其实已经觉得有点惊喜了。 
　　“今天这小品，好像有点刺激哈！” 
　　“可题材有点意思啊！” 
　　“我感觉后面肯定有刺激的内容！” 
　　“我已经准备好爆笑了。” 
　　只见郝建站在女老板的家门口，敲门后，对着手机道：“听见没有，多么正常的敲门。” 
　　话音刚落，就传来了一个妩媚动人的声音：“给你留门了~” 
　　镜头扫了下台下的观众，现场不少人已经在配合的发出起哄的声音了。 
　　春晚现场，是从不缺气氛组的。 
　　郝建咽了口唾沫，对着手机道：“听见没有，多么…….多么蹊跷的留门。” 
　　他舔了舔微微干涩的嘴唇，推门而入。 
　　“老板你人呢，给谁留门呢这是？” 
　　“是我，问心无愧的郝建呐！”他对着手机大声道。 
　　水流声哗啦啦的传出。 
　　在水流声中，妩媚的声音再次传来：“什么，我听不清，我洗澡呢~你过来说~” 
　　大胆妖女，安敢坏我道心！ 
　　这水声，太让人想入非非了吧！ 
　　弹幕在此刻彻底疯了。 
　　“我爸妈笑得好大声。” 
　　“这是和奶奶该坐一起看的节目？” 
　　“我盯着央台的图标看了好久。” 
　　“卧槽，这可是春晚！” 
　　画面里，郝建缩了缩脖子，脚上就跟长了根一样，一动不动道：“我就不过去了吧。” 
　　“你真会赶时候，正好，我刚洗的枣。”女老板端着一盆刚洗好的红枣走了出来。 
　　弹幕立刻就开始都刷起了“马冬梅”这三个字。 
　　当然，必不可少的还有“马什么梅”，“马冬什么”，“什么冬梅啊”。 
　　地球上，这个小品里，马丽饰演的人物也叫冬梅。 
　　因为这个小品比《夏洛特烦恼》要早得多。 
　　但蓝星这边不行，因为夏洛和马冬梅已经很深入人心了，郝建加冬梅，会让人出戏。 
　　《西虹市首富》里，女主叫夏竹，《夏洛特烦恼》里叫冬梅，那么，骆墨直接不动脑子，把这里的名字改成了……..秋菊。 
　　一个充满年代感的名字，奶气十足。 
　　“郝建？”秋菊一看到是郝建，声线立刻就变了，恢复了原状，带点粗犷。 
　　郝建对着手机大声道：“老板，原来你洗的是能吃的大红枣啊！” 
　　——《谁刚刚心慌了我不说》。 
　　“郝建呐，这么晚了，你怎么来了呢？”秋菊问。 
　　“您不是提拔我当大堂经理吗，完了我媳妇儿非得让我送个果篮过来。” 
　　“呀，谢谢谢谢。哎呀，这小果篮，拎过来…….累坏了吧？”她用两根手指把果篮提了起来。 
　　秋菊告知他：“郝建，你今天来得不是时候，一会儿呢……我前夫来。” 
　　“我怕引起不必要的误会。” 
　　“你明白哈。”秋菊道。 
　　“我明白，你说谁家没点儿误会呢？”郝建拿着手机。 
　　我这误会不就握在我手心里了吗？ 
　　他对着秋菊道：“我就想请您大声的说一句，你说咱们饭店七个服务员，你为啥就提拔我当大堂经理呢？” 
　　秋菊愣了呀：“怎么？这概率…….很低么？” 
　　“我为啥提拔你，你心里不清楚吗？”秋菊道。 
　　啧，这话暧昧了啊！ 
　　郝建立刻回道：“我…….时而清楚，时而糊涂。” 
　　“我不就相中你这个人了嘛。”秋菊直接道。 
　　春晚现场，台下的观众立刻给以掌声，还有起哄声。 
　　郝建拿着手机的手都僵了：“老板啊，你说话说全乎点啊，你要这么偷三减四的，我跟你说，我真得多耽误你一会儿了。” 
　　他直接一屁股坐沙发上，不走了。 
　　“妈呀，郝建呐，你怎么还坐下了呢？” 
　　“不是，你看啊郝建，你说一会儿我前夫来，这大半夜的要是把咱俩给逮着了，是不是不太合适啊？” 
　　“那咋还能用逮呢？”郝建瞪大了眼睛。 
　　我这媳妇想不误会都难啊。 
　　他立刻补充解释打圆场：“我吃你家俩枣，他还至于逮我啊？” 
　　“郝建呐，你看啊，平时这个点儿，咱们…….是不是都该睡啦？”秋菊指了指自己的手表，提示已经很晚了。弹幕瞬间炸了，很多人都笑疯了。 
　　两人根本不在一个频道上。 
　　“这都啥时候的事啊，咱俩啥时候睡过啊？”郝建大急。 
　　秋菊见他还搁这儿抽风呢，急于赶人的她，开始下逐客令了。 
　　“我就直说了吧，今天晚上，我就不留你了！” 
　　现场观众们又都嗨了，一个个都露出了前线吃瓜的笑容，跟海狮一样鼓掌。 
　　“你哪天晚上留过我啊，老板你今天说话咋一句一个大霹雳呢！” 
　　“我请您正常的回我一句，咱俩到底是啥关系。”郝建道。 
　　怎么都赶不走人的秋菊也很无语，无奈道：“郝建啊，你要是真舍不得走，那等我前夫走了，完了你再回来，行不行？” 
　　——《太刺激了》！ 
　　直播里的弹幕已经开始出现拟声词了。 
　　“呜呜呜——！” 
　　小火车给我开起来！ 
　　还有网友留言：“我想起了某个【系列】。” 
　　在两人的一言一语中，敲门声响起，前夫闪亮登场。 
　　没错，就是王戎。 
　　“完了完了，现在逮现行，郝建你快躲起来。”秋菊慌了。 
　　郝建还忙着对手机解释呢：“我问心无愧的郝建为什么要躲起来。” 
　　秋菊解释自己就是因为误会离的，让他躲窗帘里。 
　　她一把家门打开，前夫一进门，就响起了情歌的音乐。 
　　地球上，这里是用了《秋意浓》的音乐，粤语版叫《李香兰》。 
　　这是一首张学友的歌，星爷在电影《国产凌凌漆》里还弹唱过。 
　　前夫一进来就陷入了回忆，摸摸沙发，摸摸冰箱，伤感道：“都换新的啦？” 
　　“是啊，要不我用啥呢。”秋菊在抒情伤感的音乐里道：“离婚的时候，不都让你搬走了嘛。” 
　　“老高，你忘了吧，你走的时候，家里就剩下我和承重墙了。” 
　　“这当年呢，太冲动。”前夫笑了笑，拉上了窗帘。 
　　这一拉吧，把另一头躲在窗帘后的郝建给拉出来了。 
　　很多人瞬间又笑喷了。 
　　“拉窗帘干啥啊，这大半夜的。”秋菊把窗帘拉开。 
　　“当年，你就是这么害羞。”前夫说：“我也害羞。” 
　　他一边扭头捂嘴，另一只手向后一抓。 
　　抓住一只手后，他一边走，一边自顾自地道：“我牵着你的手，就像现在这样，我的小心脏啊，扑通扑通直跳。” 
　　然后，他就把窗帘后头的郝建给牵出来了。 
　　他一边牵着郝建，一边还在回忆。 
　　春晚现场已经彻底沸腾了，弹幕里不少网友也留言：“头笑掉了。” 
　　“大过年的，我头没了。” 
　　“全家都笑翻了啊！” 
　　前夫继续说着：“在柏油路上，结果迎面就撞上你妈了。” 
　　他看了一眼秋菊，松开郝建的手，指着她笑道：“对！你当初就是这个惊恐的表情！” 
　　说完，他放下指着秋菊的手，然后伸手又往后一拉。 
　　傻了的郝建还把手凑了上去，让他继续拉着。 
　　前夫还深陷回忆里，没有察觉到哪里不对劲。 
　　他还在说着当年你看到你妈一下子就跑了，我就去追你。 
　　然后他和郝建就在窗帘后头进行追逐大战。 
　　直至秋菊给了他一脚。 
　　“哎呀，你这绝情脚，把我从回忆踹回了现实。”前夫道。 
　　秋菊回头看了一眼，看见郝建还把头伸出窗帘偷看，立刻大喝：“郝建！” 
　　郝建马上就把头缩了回去。 
　　前夫则傻了，呆呆地看着她，道：“好，我贱！” 
　　“我好贱！” 
　　这个小品其实逻辑性挺不错的。剧情从这句话开始出现了转变。 
　　前夫一进来就回忆过去，是想复合的。 
　　别看他把家具家电都拿走了，但房子不是留给了老婆嘛。 
　　直至这句“好贱”的出现，他开始故意气秋菊。 
　　“我今天来呢，就是要告诉你个好消息，我又要结婚了！” 
　　“找了个小女朋友，年轻漂亮又有钱，你说气人不？” 
　　“我今天呢，就是想让你替我把把关。” 
　　“要是你这么小心眼儿的人啊，都觉得她好啊，那我俩就领证了。” 
　　“当然了，只要你说不同意…….” 
　　——“那也不好使！”前夫笑着道。 
　　“哎呀，心里是不是有点不好受呀。”他气她。 
　　秋菊捂脸：“你要是这么说，那我心里可好受了啊，哈哈哈。” 
　　“既然话都说开了，那你就先替我把把关吧！”秋菊大声道。 
　　“来！亮个相吧，小宝贝儿！”她快步走去，一把就把窗帘给扯开了。 
　　这个剧情出现的一瞬间，现场彻底炸了！ 
　　收看直播的观众，也被这段剧情推至了情绪的高潮。 
　　绝了！这一段剧情转折太绝了！ 
　　笑点和嗨点直接拉满！ 
　　这谁吃得消不看热闹不吃瓜啊？ 
　　可以说，这个小品结构很好，节奏也很好，一直在层层推动。 
　　剧情对于观众的心理拿捏，也是恰到好处。 
　　把观众们全给拿捏得死死的！ 
　　“来，介绍一下，郝建，我小男朋友。” 
　　“老高，我前夫。” 
　　手足无措的郝建向前一步，主动伸手想要握手，嘴里还很有礼貌的道： 
　　“前夫哥。” 
　　——《对前辈要保持尊重》。 
　　他想要开溜，秋菊叫他配合一下。 
　　郝建看了眼手机，苦笑道：“不是我不配合啊，现在表面上看是三个人，其实是四个人呐！” 
　　这句话一出，很多人又是爆笑。 
　　更离谱的是，郝建伸出手机给出提示，秋菊还以为他在指着自己的肚子，说她怀孕了，便立刻想着气死前夫，接戏道： 
　　“啊哈哈哈，咋啥事都往外说呢。” 
　　前夫不忍看他们，扭头面壁。 
　　结果墙壁上的画里，正好有一顶绿帽子在他头上。 
　　众所周知，这年头的弹幕，是有…….彩色弹幕的！ 
　　蓝星这边的春晚直播，有在使用这个功能。 
　　本来不少人都在用红色的弹幕，更喜庆嘛。 
　　好家伙，现在是一片绿啊！ 
　　郝建还想走，秋菊要他演完。 
　　“客人还没走，你这主人走了合适吗，孩他爸。” 
　　吓坏了的郝建对着手机道：“孩儿他巴扎嘿！” 
　　三人你一言我一语。 
　　秋菊疯狂夸郝建，前夫哥则酸爆了。 
　　前夫面部表情那叫一个痛苦啊。 
　　王戎的脸上，五官都扭到一起去了。 
　　手机那头，响起了郝建媳妇儿的怒骂。 
　　秋菊立刻道：“哎呀你这手机铃声也太闹心了，我先给你关机了哈。” 
　　她小声告诉郝建，你媳妇那边我帮你，现在你帮我。 
　　——《合作》。 
　　郝建一咬牙，答应了。 
　　这时候，剧情推向了新的高潮。 
　　因为手机通话关了呀，没媳妇儿监听了啊。 
　　怎么说呢？ 
　　——封印解除！！！ 
　　郝建直接豁出去了。 
　　呵，直接开摆！ 
　　“你俩咋还离婚了呢，你看前夫哥，长得也算是一表人渣了吧？” 
　　“哟，夸你呢，咋还不高兴呢。” 
　　“你看看你这五官，哪个能过关，好不容易有个瓜子脸，咋还长倒了呢。” 
　　“你知道外头有多少男人看到她，想把持都把持不住吗？” 
　　秋菊看着他，高声道：“漂亮！！！” 
　　两人还在握拳，做着再加把劲儿的姿势，就跟进球似的。 
　　前夫哥站起身来，说已经离婚了本来不该管，但是，有句老话，叫鞋合不合适，只有脚知道。 
　　郝建先前慌乱中丢了一只鞋，就傻兮兮地抬脚道：“那我是一个知道，一个不知道呀。” 
　　“哎呀！我是彻底被你的天真给打败了呀。”前夫哥无语。 
　　郝建抬起自己没穿鞋的脚，贱兮兮地道：“打败你的不是天真，是无鞋。” 
　　——谐音梗虽迟但到。 
　　我就是要站在央台的春晚上说谐音梗！怎样！？ 
　　前夫哥想要走了。 
　　秋菊道：“老高，明天咱们球场见，你也带我见见你的那个她。” 
　　“小建呐，明天陪我去打高尔夫。”秋菊道。 
　　“打他还用明天啊？”他恶狠狠地走向前夫哥，抓住老高的衣领道：“你叫尔夫啊？” 
　　弹幕瞬间铺天盖地，全是那一句：“就你他妈叫夏洛啊？” 
　　小品这里其实快收尾了，老高开始解释自己是想来复婚的，小女友是自己编造的。 
　　秋菊立刻激动了：“我俩也是编的，这是我大堂经理，来给我送礼，给你赶上了。” 
　　“什么？他是你大堂经理？” 
　　郝建看着他，道：“怎么的？搞仕途的。” 
　　前后呼应上了，一个简单的【call-back】的喜剧手法，倒是效果极佳。 
　　郝建的媳妇也在此刻恰好冲进来。 
　　“你是？”秋菊问。 
　　“我是郝建的内人，建内！” 
　　谐音梗又至：我勇吧？ 
　　在吵闹的过程中，开始引出小品的主题，人要学会化解误会，而不是不化解误会，还一直疑神疑鬼，制造矛盾。 
　　“哎呀，我真是被你的天真给打败了！”她媳妇被说服了。 
　　郝建笑了笑，直接把另一只脚的鞋子给踢飞了，高声道：“打败你的不是天真。” 
　　他此刻进行了片刻的停顿，没有说话，而是看向了现场的所有观众。 
　　这是对观众的信任，也是对自己控场能力的自信。 
　　只听所有人都大声高喊：“是无鞋！” 
　　气氛就此推向顶峰，大过年的要的就是一个热闹！ 
　　结尾不一定要煽情，和太用力的上价值。 
　　嗨就完事儿了！ 
　　(本章完)

第704章 春晚里的军歌
　　第704章 春晚里的军歌 
　　小品结束，现场洋溢着欢快的气息。 
　　收看直播的观众们，有不少已经笑得人仰马翻了。 
　　很多人甚至都不觉得自己是在看央台春晚的小品。 
　　因为这个小品的题材和内容，和大家以往的认知还是有着很大的不同的。 
　　不管是一开始的开车与暧昧，还是后续的一些搞笑大胆的台词，都和大家印象里的央台春晚不一样。 
　　不得不说，六师兄柳功名在搞笑方面，整个娱乐圈能与之比肩的人目前并不多。 
　　他就是逗，就是有趣。 
　　舞台上的表现力也确实很强！ 
　　春晚后台，宁丹看着实时收视率，并不觉得有什么意外的。 
　　这个小品的彩排，她看过两遍。 
　　第一次看的时候，她就觉得很好笑，第二次看的时候，她依然觉得很好笑。 
　　有些经典的小品为什么经典？ 
　　就是因为看多少遍你都能津津有味，都能觉得有趣。 
　　甚至看的次数多了之后吧，你明知道接下来要开始有笑点了，你提前就会开始自我预热，就会开始咯咯笑了。 
　　“要来了要来了，包袱要来了！哈哈，哈哈哈哈！” 
　　从小品的创作角度出发，这个小品也是偏接地气的。 
　　讲述的内容是家长里短，是夫妻间的那点事儿。 
　　因此，观众的共鸣感也会更强烈一些。 
　　很多笑点和对话是脱离现实的，但它的根基，并不是飘着的。 
　　要知道，刚才镜头扫过春晚现场的观众时，还给了一位坐在底下的小品老艺术家一个特写镜头。 
　　这个老人是国内最知名的小品演员之一。 
　　他也在跟着大笑，跟着鼓掌。 
　　还是那句话，这个小品的结构与节奏都非常好。 
　　这个剧本，是能让演员最大程度的发挥出自己的能量来的！ 
　　很多老一辈的小品演员，很重视这方面的东西。 
　　像在地球上，开心麻团队出品的很多小品，都会有点天马行空，有些地方会有点飘。 
　　比较经典的14年的春晚小品《扶不扶》，后半部分本来会是很搞怪的模式，还要融入一些类似于超级英雄的元素，彩排期间沈腾好像还戴过蜘蛛侠的面具。 
　　后来是在本山大叔的帮助下进行修改，改为了警察来到现场后，沈腾饰演的郝建直接躺下来，然后把前面马丽饰演的老太太说的那些台词全部给重复了一遍。 
　　——师夷长技以制夷。 
　　最终，当马丽饰演的老太太在警察面前喊出那句“他说的全是我的词啊”，效果直接爆炸！ 
　　据说这段表演里，沈腾再一次……日常忘词了，把马丽给弄得一愣一愣的，好在最后还是完美控场了。 
　　不得不说，这个家不能没有马丽。 
　　蓝星这边，春晚小品的舞台上，六师兄还是很靠谱的。 
　　他并没有出现什么的纰漏与差错。 
　　唯一一个和彩排阶段有所不同的画面，便是前夫哥牵着郝建的手，把他从窗帘布里拉出来的那一段。 
　　松手后，前夫哥指了指秋菊，然后又继续把手往后伸，去牵郝建，结果…….距离不够，没直接牵着！ 
　　六师兄在那一瞬间，改变了表演模式，变成郝建颤抖着把自己的手主动塞进了前夫哥的大手里。 
　　演出了那种恐惧，害怕，无奈，还有一抹…….娇羞？ 
　　有的时候，优秀的临场发挥，反倒能达到非同凡响的效果。 
　　此时此刻，很多观众还有点意犹未尽的感觉。 
　　弹幕里，又有沙雕网友开始互动了。 
　　“去看《西虹市首富》！” 
　　“有没有组队的？” 
　　“越来越期待了呀！” 
　　“别和我抢票！” 
　　能在春晚的舞台上，以各种里胡哨的方式，暗戳戳的给自己的新电影打广告，骆墨或许是当今第一人了。 
　　《恭喜发财》这首歌里融入《咱们屯里的人》。 
　　小品《今天的幸福》则是《西虹市首富》的导演和主角倾情出演。 
　　这都能达到很好的效果。 
　　对此，骆墨也表示很无奈啊：“当个春晚的总策划，也没多少钱。” 
　　只能换个方式了！ 
　　至于春节档的其余影片，则不由得瑟瑟发抖。 
　　有的是怕的，有的是气的。 
　　无耻啊，太无耻了！ 
　　在春晚上做宣传，这叫我们怎么打啊！ 
　　总策划了不起啊？ 
　　总导演是自己人了不起啊？ 
　　——确实了不起。 
　　……… 
　　……… 
　　小品舞台结束，主持人们上台进行衔接。 
　　语言类节目一直以来都是深受观众们的喜爱的，只不过近些年吧，语言类节目和喜剧电影一样，也变得越来越差劲了。 
　　接下来要上台表演的，是新虞天后陈珊琪。 
　　是的，桃姐如今的咖位，已经是当之无愧的天后级了。 
　　作为骆总监在新虞的头号大将，她可谓是混的越发顺风顺水。 
　　想当初，桃姐沉淀许久发了张新专辑，结果被骆墨的纯音乐《告白之夜》给骑榜了。 
　　堂堂准一线歌手的新歌，冲榜时候被一个还未出道的练习生的小提琴曲给压在身下，这是什么概念？ 
　　然后，这个练习生的歌，更是在榜单上势如破竹。 
　　那么，我堂堂准一线女歌手，在圈内有着一定地位和声望的桃姐，当然是选择——光速投敌咯！ 
　　打不过就加入！ 
　　他又帅又有才华身材又好，我还大他这么多岁，舔他是我赚！ 
　　综上所述，她不成功谁成功？她不天后谁天后？ 
　　而今天，天后陈珊琪带来的歌曲，叫《年轮》。 
　　这是一首古风歌曲，在地球上曾响遍大街小巷。 
　　它是爆款剧《千骨》的插曲。 
　　但这部剧呢，骆墨其实没看过。 
　　实际上，陈珊琪心里也很清楚，今天自己的整个舞台，自己的这首歌曲，排在这个时间段进行表演，其实是为下一首歌进行衔接的。 
　　因为它适合给下一首歌进行过度，所以才专门排在了这里。 
　　要知道，桃姐现在已经是天后了。 
　　是谁的歌曲，有这么大的排面呢？ 
　　是一个身份特殊，且成名已超20年的女歌手的歌。 
　　另外，要知道，《年轮》的词曲作者可是骆墨。 
　　是谁写的歌曲，能让骆墨写的歌都作配？ 
　　嗯，那当然是骆墨写的另一首歌。 
　　桃姐对于骆墨的服从度是近乎于百分之百的，所以，她也完全无所谓做这份工作。 
　　如今，她只想着把歌唱好就行了。 
　　她站在台上，歌声悠扬。 
　　“【圆圈勾勒成指纹， 
　　印在我的嘴唇。】” 
　　整个舞台的特效画面，是树林。 
　　毕竟歌曲叫《年轮》嘛。 
　　一曲终了，舞台特效里有一片树叶落下，然后随风飘荡。 
　　很多收看直播的网友，脑海里闪过两个字：“来了！” 
　　这熟悉的衔接模式，像不像刚才的《山河图》唱完后，飞天图随风飘荡，然后沉入湖底，紧接着，神女便在水中活了过来！ 
　　一个节目，用心钱做这么多的铺垫，肯定是很重视的。 
　　因此，有人猜测：“骆墨和宁丹又要放个大招了吧？” 
　　是的，从某种角度上来说，这个歌曲，在某个类别里，绝对算是大招级的。 
　　骆墨一直到目前为止，可以说是大部分类型的歌都写过了。 
　　他写过民谣，写过说唱，写过rnb，写过中国风，写过古风……. 
　　但有一个类型，他没怎么碰过。 
　　春晚，倒是一个让他涉足这个类型的好契机。 
　　这个类型便是…….. 
　　——军歌！ 
　　这是一个一般人碰都不敢碰的类型。 
　　就算是骆墨这位央台和审核部的亲儿子，在提笔创作时，也需要慎重慎重再慎重。 
　　可是，接下来这首歌实在是太好了。 
　　它的词曲创作，都是一气呵成的。 
　　这首歌叫《祖国不会忘记》。 
　　很多人或许在军训期间，教官都有教过这首歌，全班都有进行过合唱。 
　　这首歌曲，地球上有两个最知名的版本，一个是黄鹭唱的，一个是韩红唱的。 
　　由于这首歌算是军歌，所以骆墨在挑选合作歌手时，最终选择了一位在蓝星很特殊的歌手，她叫孟津，已经成名有二十多年了。她是歌坛里，少数的拥有军衔的女歌手。 
　　对于能和骆墨进行合作，孟津还是很有兴趣的。 
　　只不过，就连她都没想到，骆墨居然是找她合作一首军歌！ 
　　如果是别人，孟津肯定觉得没有合作的必要。 
　　有些东西，娱乐圈里的常规创作者，是写不出来的。 
　　但骆墨不一样。 
　　他写出过《精忠报国》，写出过《如愿》等歌。 
　　由他出品的《那年那兔那些事儿》，可是广受认可的。 
　　因此，孟津还是怀着期待的。 
　　等她收到了骆墨发来的词曲时，她只看了一遍歌词，就答应了合作。 
　　“太好了！这词写得太好了！” 
　　现在，让我们把目光重新回到那片在春晚舞台上飘荡的树叶上。 
　　他飘啊飘啊，然后缓缓落下，有一种落叶归根之感。 
　　歌名《祖国不会忘记》就此浮现。 
　　歌曲的前奏声，也在这一刻响起。 
　　不知道为什么，看着这一幕，很多人便响起了烈士归国的画面。 
　　在浮现的歌名底下，还有着三行字。 
　　“【演唱：孟津】。” 
　　“【作词：骆墨】。” 
　　“【作曲：骆墨】。” 
　　弹幕瞬间爆炸，翻涌不息。 
　　“我靠，骆墨和孟津姐合作？” 
　　“歌名就很带感啊！” 
　　“要不要先预备纸巾啊？” 
　　“我怎么觉得已经开始燃起来了！” 
　　只见身穿一身军装的孟津，在舞台特效中缓缓走出。 
　　她开口唱道： 
　　“【在茫茫的人海里，我是哪一个， 
　　在奔腾的浪里，我是哪一朵， 
　　在征服宇宙的大军里， 
　　那默默奉献的就是我， 
　　在辉煌事业的长河里， 
　　那永远奔腾的就是我。】” 
　　明明整首歌曲才刚刚开始，很多观众就已经有热血沸腾之感了。 
　　同时，歌词里讲的那种奉献精神，也让人心底里生不出丝毫的反驳念头。 
　　华夏的军人，是全球最神奇的存在。 
　　大家更喜欢叫他们人民子弟兵。 
　　出任务时，他们也不会去打扰民众，不会去借住，不会去留宿，宁愿选择成排累倒在路边，就这样休息。 
　　明明他们或许是在抗洪，用身体去挡住洪水。 
　　明明他们或是是在灭火，不顾生死扑灭烈焰。 
　　以天为被，以地为席。 
　　为人民服务。 
　　歌声在此刻传遍全场，孟津继续唱着： 
　　“【不需要伱认识我， 
　　不渴望你知道我， 
　　我把青春融进， 
　　融进祖国的江河。】” 
　　这个时候，本来是该出现歌曲的副歌高潮部分的。 
　　但骆墨并没有进行这样的编排，而是直接进入到了b段。 
　　只见身穿军装的孟津拿着话筒，在间奏结束后，唱道： 
　　“【在攀登的队伍里，我是哪一个， 
　　在灿烂的群星里，我是哪一颗， 
　　在通往宇宙的征途上， 
　　那无私拼搏的就是我， 
　　在共和国的星河里， 
　　那永远闪光的就是我。】” 
　　由于今天是春晚，所以整个舞台特效里，并没有浮现太多煽情悲壮的画面。 
　　没有结合什么图文，没有结合什么历史，也没有结合什么时事。 
　　也并没有像《如愿》的舞台那样，还和《那年那兔那些事儿》进行联动。 
　　这首歌的主题本就是无私奉献。 
　　因此，只听孟津继续高歌： 
　　“【不需要你歌颂我， 
　　不渴望你报答我， 
　　我把光辉融进， 
　　融进祖国的星座。】” 
　　舞台特效，在此刻发生了改变。 
　　刚刚落叶落下的地方，开始生根发芽。 
　　宛若新的传承。 
　　又一片叶子，开始飘啊飘。 
　　只不过，它变成了一片富有生机的绿叶。 
　　它就这样随风飘动，来到了故宫外的石板上。 
　　画面很自然的就从春晚的舞台，切换到了录播的画面里。 
　　前面的舞蹈《祈》，是今年春晚的唯一的全录播舞蹈节目。 
　　而这首《祖国不会忘记》，是半录播的形式。 
　　镜头聚焦着地面，大家本来只能听到歌曲的伴奏声，这会儿却又出现了新的声音——整齐的脚步声！ 
　　这个声音大家太熟悉了。 
　　谁还没看过华夏阅兵呢？ 
　　果然不出大家所料，画面里，出现的是国旗护卫队。 
　　他们一个个身穿军装，身姿挺拔，脚步整齐，铿锵有力。 
　　不知道为什么，听着脚步声，所有观众就能觉得有着满满的安全感。 
　　弹幕瞬间炸锅。 
　　“太帅了！” 
　　“没忍住发出尖叫！” 
　　“莫名的又自豪又感动！” 
　　大家本以为他们的出现，是作为歌曲背景的。 
　　怎料他们竟齐齐开嗓了。 
　　是啊，这本就是军歌啊。 
　　是地球上的国旗护卫队升旗归来后，最常合唱的歌曲之一。 
　　等到他们开嗓的一瞬间，伴奏声戛然而止，直接停了。 
　　不需要音乐了，不需要伴奏了。 
　　因为他们现场合唱的那股子的气势，伴奏多半压不住的。 
　　而且他们脚步整齐，自有其节奏在里头。 
　　这不正是最好的伴奏声吗？ 
　　这群人的歌声，是那般的嘹亮。 
　　“【在茫茫的人海里，我是哪一个， 
　　在奔腾的浪里，我是哪一朵.】” 
　　很多观众都以为，让国旗护卫队合唱这首歌，算是点睛之笔，算是大招了吧？ 
　　其实，骆墨对这个节目设计的大招，现在才放了一半。 
　　别忘了，这首歌一直到目前为止，都还没有唱副歌，都还没用唱高潮！ 
　　只是因为它太燃了，所以导致大家暂时都没有发现这一点。 
　　骆墨对于节目设计的另一半大招，其实便是故宫的建筑物。 
　　只见国旗护卫队就这样边走边唱。 
　　“【不需要你认识我， 
　　不渴望你知道我， 
　　我把青春融进， 
　　融进祖国的江河。】” 
　　唱到这一句时，整个国旗护卫队，已经走入了故宫的门洞内。 
　　这个宏伟的故宫门洞，一群人在里头放声高歌，是能起到一种纯天然的混响效果的。 
　　整首歌曲的副歌高潮部分，在此刻第一次出现。 
　　大家听着门洞内的雄浑歌声，无数观众真的是鸡皮疙瘩狂起，头皮阵阵发麻，热血澎湃到难以抑制！ 
　　他们唱的是： 
　　“【山知道我！！！】” 
　　“【江河知道我！！！】” 
　　“【祖国不会忘记，不会忘记我！！！】” 
　　门洞内的天然混响，给人一种说不出来的感觉。 
　　这就是骆墨想要的效果。 
　　他要让观众们感受到的是： 
　　“过这个门的时候，就好像是所有先辈们在一起合唱！” 
　　（ps：彩蛋章等会会试着发视频，不知道能不能上传成功。 
　　本章写于2022年.9月18日！） 
　　(本章完)

第705章 春晚里的《那兔》番外篇
　　第705章 春晚里的《那兔》番外篇 
　　当国旗护卫队走过门洞高歌的歌声播出后，很多观众只觉得这种天然的混响感实在是太无敌了。 
　　“这作弊啊！” 
　　“又是兵哥哥又是军歌！” 
　　“眼睛突然就红了！” 
　　“这是征兵广告吧？” 
　　今年的春晚实在是太强了，很多观众都已经记不清自己起了几次鸡皮疙瘩，经历了几次头皮发麻。 
　　搞什么啊，就知道让我身体起反应！ 
　　我颤抖两下，你很开心吗？ 
　　这首《祖国不会忘记》的副歌，以这种特殊的形式，在门洞内重复了两遍。 
　　“【山知道我！】” 
　　“【江河知道我！】” 
　　“【祖国不会忘记，不会忘记我！】” 
　　你听到的不仅是国旗护卫队的歌声，或许还有历史的回音。 
　　春晚现场，孟津的演唱也很让人动容。 
　　春晚现在的伴奏条件，也非常好。 
　　音响等设备，都是最高端最豪华的。 
　　可是那又怎样呢？ 
　　这些设备或许价值几百万上千万，可哪敌得过这百年回响？ 
　　要知道，蓝星每年春晚的现场，台下都会有些特殊的观众。 
　　骆墨在晚会里唱《精忠报国》的时候，这些特殊的观众就很看好眼前的这个年轻人。 
　　如今，他又写出了这样一首动容的军歌，这些人对他的好感度可以说是直线飙升。 
　　骆墨倒是也没有刻意的去讨好他们，他只是觉得自己负责的春晚，该有一首这样的歌。 
　　但骆墨的确需要他们。 
　　需要他们的好感，也需要他们的支持。 
　　特别是要拍某些特殊题材的连续剧和电影时！ 
　　很多东西骆墨可以砸钱搞，只要肯钱，都能搞出来。 
　　但是，像飞机，坦克，大炮…….那就是另一码事了。 
　　除此之外，骆墨很清楚，春晚是面向全国人民的。 
　　很多军人也是在看的。 
　　他们有的人，甚至不能回家过年，不能与家人团聚。 
　　但在这个特殊的日子里，他们也是要过除夕夜的。 
　　“要写首歌，给这些最可爱的人。”这便是骆墨的初衷。 
　　除夕之夜，万家灯火。 
　　不少参过军的退役军人，坐在家人的身边，听着这首歌曲，无比动容，忍不住眼眶发红，甚至是直接哭得泪流满面。 
　　“战友们，过得都还好吗？” 
　　“是啊，祖国不会忘记我们的。” 
　　“她把我们的名字，都记在档案袋里了啊！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　春晚后台，骆墨很认真的把整首歌都给听完了。 
　　这首歌曲，他在军训的时候就学过。 
　　只不过那个时候就是当做一首歌在学，当做军训里的某一个环节罢了。 
　　他不懂为什么教官们一起唱这首歌的时候，唱出来的感觉会和他们这批学生完全不一样。 
　　后来他逐渐明白了。 
　　这首歌曲，他看过很多现场版。 
　　也看过很多情境里，配上这首歌曲。 
　　比如烈士的遗骸归国时。 
　　一面面国旗盖在小小的盒子上，一个个军人就这样庄重地捧着，让人无比难受。 
　　这种国旗，每一面都是有编号的，都曾高高升起过，沐浴过祖国的朝阳。 
　　也不知道这样的红旗盖在他们身上，久别故土的他们，是否会觉得暖？ 
　　至于现场合唱的版本里，骆墨看过一个【中国科学院老科学家合唱团】的版本。 
　　一群老人站在台上唱这首歌，他们中气十足，他们情感满溢。 
　　最要命的是，这群老人在唱歌的过程中，大屏幕上浮现了一张张照片，出现了一个个已逝的人名。 
　　骆墨本以为这已经够催泪了，直至他看到了一条弹幕。 
　　“以后再唱这首歌的时候，大屏幕上就会出现袁隆平先生的照片了吧？” 
　　一瞬间，他百感交集，觉得有些东西是无法描述的。 
　　“【山知道我。】” 
　　“【江河知道我。】” 
　　对于有些人而言，这两句歌词都不算写意，而算是写实。 
　　…….. 
　　…….. 
　　春晚后台，宁丹看着实时收视率的上涨，久久无言。 
　　蓝星春晚，已经有整整七年没有出现过新创作的军歌了。 
　　上一次出现，严格意义上也不算是新歌，而是把一首老歌给重新改词和编曲。 
　　这个题材没有多少春晚总导演敢碰。 
　　怕观众没共鸣，也怕搞得不好，然后担责任。 
　　实际上，就算有总导演敢搞，也没多少词曲人敢写。 
　　你去歌坛找作词人和作曲人写军歌，这单子有人敢接吗？ 
　　或者说，有人觉得自己能行吗？ 
　　“骆墨总是这样，敢为人先。”宁丹在心中道。 
　　而且从收视率和直播数据来看，观众们还是很买账的。 
　　说真的，今年春晚，国旗护卫队过门洞的画面，比地球上的版本要更震撼。 
　　因为蓝星这边不管是运镜还是光影效果，都更好。 
　　毕竟一边是直拍，一边是上节目。 
　　歌曲最末，歌声已经结束了，国旗护卫队的脚步声却还在。 
　　他们即将走出门洞。 
　　镜头里的画面，在此刻有点趋于模糊。 
　　因为门洞里光线偏阴暗一些，门洞外则光芒更亮。 
　　伱会看到他们的背影有点看不清，甚至在特殊的处理后，能看到虚影。 
　　一道道影子也在此刻出现。 
　　它们宛若英灵，环绕着那一面……..五星红旗！ 
　　弹幕里也不知道是谁带的头，打下了“敬礼”二字。 
　　一瞬间，直接就刷屏了。 
　　铺天盖地的全是“敬礼”。 
　　等到一切结束，直播里的弹幕却还沉浸在上个节目里。 
　　很多人在发完“敬礼”二字后，开始打出一个又一个人名。 
　　那是他们觉得不该忘记的人。 
　　另一边，骆墨已经离开了等候室，前往舞台通道处，进行上台前的最后准备。 
　　马上就要轮到他上台表演了。 
　　收看直播的观众们，看到国旗护卫队在画面里消失。 
　　镜头则在不断的推进。 
　　从故宫的门洞，来到了一红色的门。 
　　门给推开了。 
　　“吱呀——” 
　　而在推门的一瞬间，画面进行了一个很自然的切换与衔接。 
　　从一个现实的画面，切换到了动画中。 
　　桌子上，摆着一封信。 
　　一只手伸向这封信。 
　　很多观众看着这只卡通手臂，瞬间就激动了起来。 
　　“是兔子！” 
　　“卧槽，这是《那兔》！？” 
　　“不出意外的话，前方高能！” 
　　“没纸巾人员请撤离！” 
　　当这只兔子的手，触碰到这封信的一瞬间，时光好似倒流了，回到了那个冰天雪地的战场之中。 
　　在一个山洞里，一群兔子聚在一起，躲避着外头的炮火。 
　　一只兔子拿着一颗苹果走了出来，道：“亲啊，这是后勤队送上来的唯一的一个苹果。” 
　　“大家分了分了吃吧。” 
　　这个画面，是根据地球上的一篇课文《一个苹果》改编的。 
　　“是苹果啊！” 
　　“咔嚓！好好吃啊！” 
　　“嗯，好香啊，咔嚓！给你！” 
　　最开始的那只领头的兔子接过苹果，他看着苹果，愣了一下。 
　　这么多人轮了一圈，苹果上才被咬下来一小块。 
　　都想让别的战友多吃点啊。 
　　骆墨之所以把这个片段安排在了《祖国不会忘记》的后头，是有原因的。 
　　因为这首歌的曲子，一开始不满意，然后找了曹进作曲。曹进有一年去深山里的部队体验生活，他特地带了一些城里的好香烟，散给大家。 
　　几天后，他离开时，有个战士塞给他一包包装普通的香烟，让他回去的路上抽。 
　　归程里，他打开这包香烟，发现里头装着的，全是他之前散出去的好香烟。 
　　深山里处境艰苦的战士们，又把他从城里带来的好东西，原封不动的留给了他。 
　　回城后，他很快就把曲子给创作出来了。 
　　因此，骆墨觉得二者是有共通之处的。 
　　动画里，领头的兔子拿着苹果，想了想后，道：“那……那我拿给伤员吃吧。” 
　　他走向伤员，却已经叫不醒他了。 
　　他走到一旁，开始写信。 
　　观众们这时候明白过来了，为什么动画一开始，是一封信。 
　　前面的内容，其实是在交代这封信的时代背景，告诉大家这封信是在什么环境里写下的。 
　　《那兔》有一个特点，那就是配音会配得特别萌。 
　　此刻，一个很萌的声音，开始诉说起了信的内容。 
　　“亲，展信佳。”他先献上了自己的祝福。 
　　“最近还好吗？” 
　　“一定有这样那样的难处吧？” 
　　“我也是呢。”萌萌的声音里，有了几分小沮丧。 
　　“最近在这个坑道里，都断粮好几天了。” 
　　“嘿，不过还好，在下一轮炮火来临前，鹰酱他们应该还不好冲上来。” 
　　“趁着这个时候，赶紧给亲写一封信，聊聊天~”声音实在是太软萌可爱了。 
　　“亲啊，你说，什么时候才不用打战啊？” 
　　“之前，和脚盆鸡打过。” 
　　“和秃子打过。” 
　　“现在又和鹰酱打。” 
　　“每次都是别人逼着你，和他硬刚。” 
　　“你不打，人家就要欺负你！”带着童声的配音，又有了点小委屈。 
　　“我也很想过点太平日子。” 
　　“可是不拿出点勇气来，光靠乞求，是换不来太平日子的！” 
　　——打得一拳开，免得百拳来！ 
　　这一战我们不打，我们的后代就要打！ 
　　只听这只兔子叹了口气。 
　　“唉，我听几个留洋回来的亲们说，鹰酱家那边其实很富有，有很多很多的高楼，有很多很多的工厂，有很多很多的汽车。” 
　　“你说，到你们那代，会有那——么高的高楼，那——么多的汽车吗？” 
　　“嘻嘻，想太多了。”他还有点不好意思。 
　　“我其实在想，种家外的仗打完，我就能和其他亲们一起回家种地。” 
　　“争取…….争取…….” 
　　“家家种地！顿顿吃饱！过年有新衣服穿！”他越说越激动。 
　　“最好，能顿顿都吃上肉。”说到这里，兔子还馋上了。 
　　“亲，我写这封信给你，没有别的意思。” 
　　“我就是想知道，到你们那个时代，是不是能吃饱穿暖，是不是能安安稳稳的过自己的日子？” 
　　“是不是能堂堂正正的走出去，不会被人笑话东亚病夫。” 
　　“是不是能实现，我们的大国梦呢？” 
　　“要是以后，有这么多有文化的亲，种家一定也会更快速的发展吧？” 
　　“啊，鹰酱的炮火齐射了，就先聊到这里。” 
　　“要是…….要是我回不来种家了，请一定记得我。” 
　　“记得一只为了大国梦，而奋斗过得我。” 
　　这就是把动画放在《祖国不会忘记》后面的原因！ 
　　只听在炮火声中，兔子快速写信。 
　　“生命不息，冲锋不止。” 
　　“前进！前进！前进！” 
　　炮火之中，最终只剩下了一片茫茫白雪。 
　　白雪里，浮现出了一行行字，是一首小诗。 
　　“【1950年的深秋， 
　　还没有习惯南方湿热的天气， 
　　你领了一件薄薄的袄就奔去了寒冷的北方， 
　　你看见了颤巍巍来送行的老母亲， 
　　又添了几许白发， 
　　我看见你紧握她的手， 
　　对她说： 
　　“待我回家”。】” 
　　字幕消散，新的小字再次浮现。 
　　“【第二年的腊月， 
　　大雪皑皑淹没了准备反攻的战士， 
　　身边炸起的雪冻住你脸颊的眼泪， 
　　我知道眼泪代表了什么， 
　　当敌人的重火力压得大家抬不起头的时候， 
　　你对战友说： 
　　“代我回家。”】” 
　　你要知道，180万炮弹，22天后柏林被苏军攻下。 
　　190万炮弹，联合国军却攻不下一座朝xian的山坡。 
　　字幕再次消散，又出现了几行小字。 
　　“【很多年后，我们不再小米加步枪， 
　　我们不再三餐不饱，衣不蔽体， 
　　我们有了飞机，有了自己的大国重器， 
　　活着回来的你的战友， 
　　还会梦到你孤零零地站在大雪中守望。】” 
　　是啊，他们还没回家。 
　　“【今年，新的春天， 
　　北国的大雪也渐渐消融， 
　　上甘岭的山坡也长出点点的绿草和小。 
　　你看见军装笔挺泪流满面的战友， 
　　却展开了笑颜， 
　　我仿佛听到你在说： 
　　“带我回家。”】” 
　　画面一转，变为了一排排盖着红旗的盒子。 
　　烈士遗骸回家！ 
　　它们整齐的摆放在飞机上。 
　　下一刻，一只又一只虚化的兔子，从盖着红旗的盒子里出现，揉了揉自己的眼睛，好似睡了一场很长很长的觉。 
　　飞机已经开始降落，已经在云层之下。 
　　一只只虚化的兔子们，望向飞机的窗外。 
　　在一阵舒缓的伴奏声里，出现了几个大字。 
　　“【这是哪里？】” 
　　他们已经认不出来了。 
　　变化太大了。 
　　沧海桑田。 
　　新的大字开始浮现。 
　　“【这里…….这里是祖国！】” 
　　舒缓的音乐声中，一只只虚化的兔子开始揉起了眼睛。 
　　“【这里真的是祖国吗？】” 
　　他们看到了那么多的高楼，看到了那么多的工厂，看到了那么多的汽车。 
　　祖国的土地，在给你们写回信呢。 
　　亲啊，你没有想太多。 
　　我们真的有了那么多的高楼，真的有了那么多的工厂，真的有了那么多的汽车。 
　　亲啊，现在所有人都能吃饱饭了。 
　　新衣服也不是过年才有喔！ 
　　顿顿吃上肉也没什么了不起！ 
　　亲啊，现在没有人瞧不起我们了，无形的战争也还是在打，亲啊，就跟你信里说的那样，总有人逼着我们去硬刚。 
　　喔对了，好多年前，蓝星国际空间站还在筹备期间，我们就一直想要申请加入计划呢。 
　　鹰酱以防止航天技术扩散的理由拒绝了我们。 
　　谢谢他们当年的不收之恩，最终把我们逼成了他们最害怕的样子。 
　　亲啊，我们真的发展的越来越好了喔。 
　　动画里，红旗出现，随风飘扬。 
　　大字再次产生，宛若是这些虚影在无声的交流。 
　　“【看到国旗了吗？】” 
　　“【真的是我们的祖国！】” 
　　这个时候，给了飞机上的兔子一道背影特写。 
　　他啊，是整个身子趴在窗户上看的，脸都快贴上去。 
　　看不过瘾啊，如今这大好河山，我怎么都看不过瘾啊！ 
　　等到虚化的兔子蓦然转身，他已泪流满面。 
　　无声的大字浮现，表达着他的心声： 
　　“【真是…….太好了。】” 
　　(本章完)

第706章 骆墨，登台！
　　第706章 骆墨，登台！ 
　　《那兔》的动画，在此刻结束。 
　　观看这一切的观众，却觉得情绪久久无法平息。 
　　“暴风哭泣！” 
　　“感谢先辈！” 
　　“幸福并感激着！” 
　　“眼泪根本就停不下来啊。” 
　　《那兔》的这一段，太好了，实在是太好了。 
　　以一封信的角度，来进行了一场穿越时空的对话。 
　　今天是除夕夜，是个大团圆的日子。 
　　有些先烈，也该回家了。 
　　回到……祖国母亲的怀抱。 
　　春晚后台处，宁丹能看到收视率还在狂飙。 
　　至于网络直播数据，那则更为可怕！ 
　　弹幕在《那兔》出现起，就爆发式增长。 
　　不需要刻意的煽情，也不需要刻意的上价值。 
　　还是那句话，这个节目不是在写意，他是在写实。 
　　对于很多《那兔》的忠实观众而言，在春节的时候，出这么一个特别版，简直是在犯规！ 
　　“流眼泪素材+1！” 
　　《那兔》这动漫，很神奇。 
　　有些人，那真的是看一次哭一次。 
　　你第一遍看完，隔一段时间再来看，照样能哭。 
　　刚才的这个特别版，同样有着这样神奇的魔力。 
　　从遣词造句上看，这封信的内容真的是平铺直叙，词汇也都是最简单的词汇，也没什么修辞，也没什么渲染。 
　　就连读信的声音，也都是萌萌的，也都是稚嫩可爱的。 
　　可这些组合在一起，就是能产生很可怕的效果。 
　　不少人都觉得，今年的春晚真的很特殊。 
　　确切地说，是因为有了骆墨出品的这些节目，才显得格外的特殊。 
　　京城，某小区。 
　　李栋梁导演拿着一只高脚杯，翘着二郎腿在看今年的春节联欢晚会。 
　　他的妻子坐在沙发上，动作和他如出一辙。 
　　只不过一个人翘左腿，一个人翘右腿。 
　　一个人左手拿杯，一个人右手拿杯。 
　　——《天生一对》。 
　　遗憾落选今年的春晚总导演后，李栋梁导演开启了长时间的“闭关”生活。 
　　他在这段时间里，没有接受任何媒体的采访，就连寻常混迹的京圈，最近也不怎么现身了。 
　　半退休的生活，过得倒是有滋有味。 
　　夫妻二人在上个月，还刚买了一只赛季血统的狗。 
　　说真的，李导被骆墨虐的次数多了之后，已经开始逐渐习惯了，并且心越来越大了。 
　　今年的春晚节目厉害吗？ 
　　那自然是厉害的。 
　　但看看李导这个养气功夫练的，确实进步神速。 
　　在看了那么多厉害的舞台后，还能单手摇晃红酒杯，带着几分惬意的姿态。 
　　直至军歌《祖国不会忘记》的出现，他拿着红酒杯的手，微微一颤。 
　　当国旗护卫队的歌声在故宫门洞里响起时，李导的手颤抖的更厉害了，使得杯中的红酒也跟着晃动，宛若被这历史的回响给震颤到了。 
　　而等到《那兔》出现，等到那一封跨越时空的信被读出生来，李导更是一时之间不知如何评价。 
　　要格局有格局，要价值有价值，要正面引导有正面引导，要共鸣有共鸣…….. 
　　“就是有一点，不是特别好。”李栋梁导演在妻子面前轻声道。 
　　“是什么？”妻子问。 
　　“很难有节目能接得住它。”李栋梁微微眯了眯眼睛。 
　　是的，有《祖国不会忘记》和《那兔》顶在前面，还有什么节目能够接上呢？ 
　　李栋梁想破脑袋，都想不出来。 
　　如果由他执导今年的春晚，他做不到。 
　　为什么这年头，很多春晚总导演都宁愿搞的平庸一点，求得就是一个稳字？ 
　　有些东西吧，你接不住，你兜不住！ 
　　那就很容易出大问题。 
　　气氛已经烘到这了，情绪已经堆到这了。 
　　别一不小心，一切都轰然倒塌！ 
　　“我猜啊，等会直接就是切换到主持人那边，让主持人们讲些漂亮话，转移情绪和注意力，然后再用这种中规中矩的模式，进入到下一个阶段里。”李栋梁道。 
　　他不觉得还会有节目紧跟在《那兔》的后面。 
　　“骆墨这是给自己出了道难题。”他笑了笑。 
　　可实际上，是这样么？ 
　　说真的，李栋梁的分析并没有错。 
　　不仅他会这么想，如今正在收看春晚的知名导演，像四大导演里的钱青云和冯季等人，也在为骆墨和宁丹捏一把汗。 
　　但是，不要紧。 
　　骆墨本就是个善于解决问题的人。 
　　而且，他最喜欢的就是——亲自上场解决！ 
　　此时此刻，骆墨已经站在舞台通道处，等候多时了。 
　　“伱以为《那兔》就是最后的阶段了？” 
　　“我来告诉你，并不是。” 
　　骆墨本身就对这一部分节目，进行了上、中、下三个阶段的设计。 
　　在舞台设计、节目设计方面，骆墨还是很自信的。 
　　有一首歌曲，太适合放在这里唱了。 
　　这是一首地球上几乎所有华夏人都会哼唱几句的歌。 
　　这首歌曲，甚至有一个外号，叫第二国歌。 
　　很多人在小的时候，应该就听过这首歌，学过这首歌，唱过这首歌。 
　　但或许随着年纪的增长，随着知道的历史越来越多，随着看过的画面与视频越来越多，会有更多的理解，会有更多的感触。 
　　说到这里，不得不提一嘴这首歌的题材了。 
　　它是一首——【红歌】！ 
　　是的，骆墨要在这个舞台上，唱一首红歌！ 
　　此时此刻，所有观众看着画面开始转换。 
　　从《那兔》飞机上的视角，向下看去。 
　　能看到祖国的河流。 
　　就在河流出现的一瞬间，音乐声开始响起。 
　　歌声开始出现。 
　　“【一条大河波浪宽——】” 
　　歌名在此刻浮现。 
　　——《我的祖国》！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《我的祖国》，是电影《上甘岭》的插曲。 
　　这是一部1956年的老片。 
　　也正因此，它才极其适合衔接在《祖国不会忘记》和《那兔》的烈士归家的后头。 
　　这是一首很神奇的歌。 
　　18年的时候，英国皇家利物浦爱乐乐团，在国家大剧院返场表演，演奏了这首歌的曲子。 
　　你要清楚，能在那听音乐的听众，都不是一般人。 
　　很多听音乐会的人，在现场总是安静的，陶醉的。 
　　更何况还是这种规格的表演。 
　　可当这首曲子出现的时候，让台上的演奏者们丧失表情管理的一幕出现了。 
　　因为全场响起了合唱！ 
　　你是在演奏没错，可你并不知道，你这也是在激活dna。 
　　很难忍住不唱的！ 
　　此时此刻，蓝星。 
　　全国这么多观众，不少人都听出了这是骆墨的声音！ 
　　果然啊，《那兔》后面，寻常人根本压不住场子。 
　　怎么办？ 
　　——上春晚【总策划】！ 
　　“【一条大河波浪宽， 
　　风吹稻香两岸。】” 
　　画面一变，从河流变为了稻田，然后自然切换到了舞台现场。 
　　从真实的稻，变为了舞台上的特效。 
　　骆墨独自一人站在舞台上，唱起了【红歌】。 
　　对于这首歌，他有着太多太多的回忆了。 
　　在写下【风吹稻香两岸】这句词时，他想起了一个视频。 
　　是的，便是袁隆平袁老架着小提琴，演奏这首曲子。 
　　实事求是的说…….不好听。 
　　小提琴拉得有点差劲。各种走音，各种瑕疵。 
　　到了后面，一脸认真的袁老跟个不好意思的孩子一样，面对镜头掉头就跑，一边跑还一边道：“哎呀，不行了！” 
　　当年，这个视频刚在全网出现时，大家都觉得袁老好可爱。 
　　可是现在，底下的评论全是： 
　　“袁老拉得不好听，你快回来练练！” 
　　“拉得不好，赶紧回来重拉！求求了！” 
　　“太丢人了，再回来拉一次吧，求您了！” 
　　刀，评论区全是刀！ 
　　但没办法，谁叫他老人家和这首歌的第二句歌词实在是太搭了。 
　　他是个很特殊的人。 
　　我们好像和他都有过一面之缘，在课本上，在饭桌上，在人间里。 
　　而这个特殊的人，为什么会选择用小提琴拉这首歌？ 
　　因为对于他们这一代人来说，这首歌也是极其特殊的歌。 
　　现在，只听骆墨继续唱道： 
　　“【我家就在岸上住， 
　　听惯了艄公的号子， 
　　看惯了船上的白帆。】” 
　　当初，作词人乔羽把歌词交给《上甘岭》的导演沙蒙时，沙蒙觉得写得很好，非常好，就是有一点很费解。 
　　为什么这首歌的第一句不是“万里长江”，或者“长江万里”之类的。 
　　乔羽说这样更亲切。 
　　不是所有人都居住在长江边。 
　　但是绝大多数的国人，记忆里或许都有一条河。 
　　骆墨的歌声在舞台上持续回荡。 
　　唱完这部分后，一道帷幕突然落下。 
　　国家级的合唱团就在帷幕后头！ 
　　歌曲的副歌，就此开始。 
　　只不过，这里不再是骆墨独唱，而是他和这个合唱团一同合唱！ 
　　“【这是美丽的祖国， 
　　是我生长的地方。 
　　在这片辽阔的土地上—— 
　　到处都有明媚的风光！】” 
　　合唱团突然的出现，再加上前面两个节目的情绪铺垫，使得很多观众听着歌曲，再次感到头皮发麻，再次狂起鸡皮疙瘩。 
　　弹幕翻涌成海。 
　　“绝了！合唱团出现的太绝了！” 
　　“直接就顶上去了！” 
　　“头回这么爱这种类型的歌！” 
　　“不知道为什么，感觉是灵魂共鸣！” 
　　只听间奏声结束后，骆墨再次独唱。 
　　“【姑娘好像儿一样， 
　　小伙儿心胸多宽广。 
　　为了开辟新天地， 
　　唤醒了沉睡的高山， 
　　让那河流改变了模样。】” 
　　这一段内容，特别是最后的三句，其实诠释了许多我们民族的特性。 
　　这个民族就是这般奇怪。 
　　《女娲补天》：天空破了，不求苍天，自己来补！ 
　　《大禹治水》：洪水来了，不问先知，自己来治！ 
　　《神农尝草》：疾病流行，不求神迹，自寻药方！ 
　　被太阳曝晒，我们就把太阳射下！ 
　　火种不是从天神那里偷来的，我们自己钻木取火！ 
　　斧头劈开的天地间，站着的都是顶天立地的人！ 
　　这个民族——叫作炎黄！ 
　　这个国家——叫作华夏！ 
　　《我的祖国》，副歌高潮部分又至！ 
　　骆墨的歌声与合唱团融为一体。 
　　“【这是英雄的祖国， 
　　是我生长的地方， 
　　在这片古老的土地上， 
　　到处都有青春的力量！】” 
　　骆墨在写下这几句歌词时，内心中是无比笃定的。 
　　是的，就是对这四句词很笃定。 
　　历史可以证明这是个伟大的国度。 
　　一批批先辈们可以证明这个国家永远不缺少英雄。 
　　而无数的事迹，也可以证明这个国家不缺乏青春的力量！ 
　　你知道吗，《我的祖国》曾在又一个很特殊的场合里，引发过全场合唱。 
　　那就是某个臭名昭著的龙老太婆，在港大的演讲里。 
　　她在讲一段关于【歌】的内容。 
　　这次讲座的主题是：【一首歌，一个时代】。 
　　龙老太婆问台下的听众，你的启蒙歌曲是什么。 
　　一个戴着眼镜的中年男子道：“我会写我刚进大学时，好多师兄带我唱的《我的祖国》。” 
　　龙老太婆在演讲台上，瞬间丧失表情管理。 
　　她或许尴尬到了极致。 
　　好死不死的是，心已经乱了的她，还发问：“真的？” 
　　是的，她不信。 
　　她不信有些人心中最坚定，最热爱的歌曲，是《我的祖国》。 
　　她还问了一句：“《我的祖国》怎么唱？” 
　　“头一句是什么？” 
　　她或许觉得这里是港岛，这里是港大。 
　　但那又怎样？ 
　　她话音刚落，几个在座的中老年人便开始高歌。 
　　“【一条大河波浪宽——】” 
　　声音有些零零碎碎。 
　　这个场馆太大了。 
　　这时候的歌声，还没有龙老太婆那苍白和掩饰尴尬的笑声来得响亮。 
　　这里在座的，还是年轻人居多。 
　　然后，当中老年人们的声音逐渐沉寂下去的时候，年轻人们的声音猛地响了起来！！！ 
　　你听听到雄浑的男声，能听到柔美的女声！ 
　　歌声越来越大，越来越响。 
　　越来越多的人加入了进来。 
　　有什么好藏着掖着的？ 
　　有什么好觉得丢人的？ 
　　龙老太婆后面强行打断了歌声，这哪吃得消往下听呢？ 
　　——神级打脸现场。 
　　你细看这首歌的歌词，作为《上甘岭》这种战争电影的曲子，它其实整篇歌词都没有去描述战争，却讲明了华夏人战斗的理由！ 
　　因为它所唱的，是我们的战斗意志和战斗勇气的源头！ 
　　也正因此，才会有人说： 
　　“顺境：《歌唱祖国》。” 
　　“逆境：《我的祖国》。” 
　　“绝境：《义勇军进行曲》。” 
　　它用一种委婉的方式告诉了世界，为什么这场仗你们打不赢，为什么他们不怕死！ 
　　敌方一共投了190多万发炮弹，就打在3.7平方公里的土地上，那是什么概念？ 
　　可最终结果呢？ 
　　他们怕了！ 
　　他们害怕了！ 
　　骆墨站在台上，先是唱着： 
　　“【好山好水好地方， 
　　条条大路都宽敞。】” 
　　站在总策划的角度，《那兔》是催泪的。 
　　紧跟着的节目，不仅格局同样要大，同时，也要让观众的情绪得到转移。 
　　要把泪目的观众，感动的观众们，带入到另一种情绪里。 
　　骆墨选择的是——燃！ 
　　燃起来！ 
　　只听他在台上唱着： 
　　“【朋友来了有好酒， 
　　若是那豺狼来了， 
　　迎接它的有猎枪！】” 
　　(本章完)

第707章 《我的祖国》与《隐形的翅膀》特殊版
　　第707章 《我的祖国》与《隐形的翅膀》特殊版 
　　《我的祖国》，一首一开嗓就给人一种温暖感的歌曲。 
　　它从一条大河开始，让人倍感亲切。 
　　当合唱部分出现时，大家的血液则会开始沸腾。 
　　而当这句【朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪】一出现，弹幕直接炸了。 
　　企鹅视频的技术人员，倍感压力。 
　　大过年的除夕夜，他们在这里加班也就算了，任务还这么重。 
　　要是春晚的直播崩了，那可就闹大发了！ 
　　都说骆墨是咱们大企鹅的战略合作伙伴。 
　　可他们此刻却觉得耳边在回想着歌声：“战吗？战啊！” 
　　做他队友也不容易的啊！ 
　　有了前面几个节目的铺垫，春晚的收视率和网络直播数据本来就一直在稳定上涨。 
　　而在骆墨和合唱团一同演唱《我的祖国》时，数据达到了目前的峰值，足足涨了一大截！ 
　　宁丹的助手第一时间就把这个数据上报给了央台的高层。 
　　季化文看着收视率和可怕的网络数据，陷入了短暂的沉默。 
　　他突然觉得，像陈主任这样的蛀虫，该早点一巴掌拍死的。 
　　“如果说，一开始的央台元旦跨年晚会也是骆墨和宁丹联手做的，那么，引流效果应该会更好吧？”季化文在心中道。 
　　季台长的想法是有一定道理的，一开始央台的跨年晚会就做的极好的话，同个团队在央台继续执导春晚，口碑和流量肯定都会更可怕！ 
　　此刻，春晚的收视峰值已经超过去年和前年的峰值了。 
　　而这首蓝星版的《我的祖国》，还没结束呢！ 
　　……… 
　　……… 
　　舞台上，骆墨深吸了一口气。 
　　本来按照郭兰英奶奶和合唱团的那个版本，这里应该是由合唱团再唱一遍副歌的。 
　　但骆墨还有新的东西需要展示。 
　　这首《我的祖国》有一个很大的特点，那就是虽然是首红歌，但却比大部分曲风硬朗有力的红歌，曲风方面都要更婉转抒情。 
　　借此，与副歌部分的混声合唱，形成鲜明的对比！ 
　　这会越发衬托出合唱部分宛如山洪喷涌，一泻千里，把战士们的英雄气概给表达的淋漓尽致！ 
　　同时，也能反映出战士们对祖国的无限热爱。 
　　骆墨在唱前面部分的时候，是柔的。 
　　歌声是温暖的。 
　　但是，男声与女声肯定还是有差别的。 
　　不过不要紧，女声……..我也行！ 
　　别忘了，他是唱戏的。 
　　实际上，郭奶奶的版本，也是融入了一定的戏曲唱法的。 
　　她老人家，可不仅仅是女高音歌唱家，还是晋剧和歌剧表演艺术家。 
　　同时，舞台上的伴奏声里，开始出现了许初静的声音，进行垫音。 
　　“【一条大河波浪宽， 
　　风吹稻香两岸。】” 
　　骆墨一开嗓，就把无数观众给惊艳到了。 
　　“卧槽！反串！？” 
　　“这逆天级的嗓子啊！” 
　　“女声部分也太抓耳了！” 
　　“祖国母亲！祖国母亲！” 
　　当然，也有不少对声音比较敏感的观众，一下子就听出了有静姐在给骆墨垫音，以求达到更好的效果。 
　　“有静姐的声音。”有人在弹幕里道。 
　　这句话一出现，大家被提醒了以后再去侧耳聆听，的确一下子就能听出来，是有许初静的歌声在里头！ 
　　【墨许cp】的粉丝们瞬间陷入了狂喜！ 
　　“小俩口给大家拜年了！” 
　　“唱得太好了！” 
　　“静姐还是很牛的！” 
　　“都这么会唱不多生几个？” 
　　诡异的一幕发生了。 
　　骆墨和许初静明明只是在谈恋爱，弹幕里一大群人直接跳过了结婚这个阶段，开始进行催生！ 
　　只不过，绝大多数观众的注意力，还是停留在这首歌上的。 
　　在有了惊艳的反串后，骆墨在一瞬间就又进行了转换，变为了男声，和合唱团一起重复最后一遍副歌。 
　　伴奏声有了短短半秒钟的停顿。 
　　等到它重新响起，气势已经更加恢弘！ 
　　而整个合唱的音调，也陡然拔高！ 
　　激动人心，听着实在是太激动人心了。 
　　最后的高音，足以给大家留下久久的震撼。 
　　“【这是强大的祖国， 
　　是我生长的地方， 
　　在这片温暖的土地上， 
　　到处都有和平的阳光。】” 
　　这几句歌词，其实也写得很有意思。 
　　《上甘岭》可是战争片。 
　　这首歌作为电影里最知名的歌曲，结尾在强调和平。 
　　是啊，华夏人是热爱和平的。 
　　我们不大会主动去挑起事端。 
　　但是，谁都不能阻碍我们土地上的和平！ 
　　你们如果威胁到了这一点，那便战吧。 
　　只要打赢了你们，就可以继续和平下去了。 
　　一曲终了，收视率竟比大前年的峰值还高了一截！ 
　　要知道，蓝星春晚的收视率是逐年下滑的。 
　　今年能成为几年内的新高，已经属实不易了。 
　　更为不易，更为可怕的是，今年这个可怕的收视率峰值，是在一首红歌的舞台上产生的！ 
　　这让一切都显得更有意义，也更震撼人心！ 
　　在足够的情绪铺垫下，在特殊的环境里，华夏人是吃不消听红歌的。 
　　因为它或许会唤醒一些流淌在你血液里的东西。 
　　五千年啊，这个国家已经屹立在东方五千年了。 
　　五千年很长吗？ 
　　很长。 
　　长到伱看这斗转星移，沧海桑田的棋盘上，我们的对手换了又换。 
　　有的已经悄然退场，有的是新加入棋局。 
　　但我们永远坐在这里。 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，某小区。 
　　李栋梁导演看着电视机里的春晚直播，陷入了久久的沉默。 
　　他把手中高脚杯里的红酒一饮而尽，然后把酒杯放下时，险些没放稳，差点就倒了。 
　　他哪能听不出来，这首《我的祖国》有多绝。 
　　先前，他觉得很难有节目把气氛给维持下去。 
　　但骆墨既然亲自登台，而且还唱了这样一首歌，一切便都解决了。 
　　你说这气氛很难维持？ 
　　你说接下来的节目接不住场子？ 
　　你说这个问题很严重？ 
　　那么，骆墨就用一首特殊的歌曲告诉你，他不仅要把场子给接住，他还要把气氛给推至更高！ 
　　李栋梁导演暂时肯定是不知道春晚的实时收视率和网络直播数据的。 
　　可他只要拿起手机，便可在网上看到网友们的实时反馈。 
　　通过网友的评论，就能看出目前为止，今年春晚口碑的好坏。 
　　可他却没这么做。 
　　大过年的，实在是不想给自己心里添堵了。 
　　另一边，同样是京城。 
　　今天是除夕夜，钟琳太太是在夫家吃的年夜饭。 
　　此刻，客厅里，除了钟琳太太和存在感薄弱的霍莲舟外，还坐着霍垣。 
　　这位国内首屈一指的大作家，坐在沙发上已经数次偷偷擦眼泪了。 
　　他会用余光瞄一下儿子和儿媳妇，见他们在专心看电视，就会悄无声息的抬手，以迅雷不及掩耳之势，把眼眶擦干。在骆墨上台时，霍垣就很好奇，他这次会写一首怎样的歌呢？ 
　　上一次，骆墨所写的《送别》，可谓是把他给惊着了。 
　　在他看来，《送别》的词，别说是娱乐圈了，就算是当今文坛的这些现代诗人，也绝对写不出。 
　　当《我的祖国》这个歌名出现时，霍垣立刻就能感觉到作词的难度。 
　　这个名字，起得太大了，都大得没边了。 
　　而且越是这种题材的红歌，有的时候越难写。 
　　它的词，最好要偏通俗一点，要所有人都能听懂，但又要写得够好，够有味道。 
　　无疑，这首《我的祖国》完美的做到了这些。 
　　霍垣一时之间没忍住，又道了一句：“妈的，写得这么牛逼，卧槽！” 
　　霍莲舟没好气地看了他一眼，道：“爸，除夕夜呢！” 
　　怎么还说起国骂了？ 
　　钟琳太太轻轻撞了霍莲舟一下，瞪了他一眼，然后道：“爸，明天是大年初一，我请您去看电影呗。” 
　　“看什么电影？看骆墨的那部《让子弹飞》？”霍垣问。 
　　此言一出，一家人一起抬头看了一眼电视机里的骆墨。 
　　钟琳太太笑了笑道：“对，就是《让子弹飞》。” 
　　“不了不了。”霍垣摆了摆手道：“我已经约好朋友了，票都买好了。” 
　　“啊？您约好人啦？”钟琳惊讶：“约了哪几位啊？” 
　　霍垣笑了笑道：“还能是谁，不就是平日里和我踢球的那几个嘛。” 
　　钟琳闻言，暗自心惊。 
　　这几个人可都是大作家啊。 
　　他们一起跺跺脚，当今文坛直接就是大地震。 
　　没想到啊，《让子弹飞》上映第一天，就要迎来这样一批特殊的观众。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《我的祖国》舞台结束，骆墨走下了舞台，来到了春晚后台。 
　　镜头此刻已经切换回了主持人那边。 
　　骆墨都上台唱歌了，那么，这一阶段的节目也便结束了。 
　　作为如今的歌坛第一人，别人也接不住他留下来的场子。 
　　所以，整个节目安排，理所当然的就要进入到下一个阶段了。 
　　而且连续的三个节目，把观众们的情绪给调动得太厉害了。 
　　要让观众们歇一歇。 
　　接下来，会上一个偏儿童向的童趣类节目。 
　　让这些祖国的朵，来进行衔接。 
　　然后，就是正常的节目流程。 
　　过了大概七八分钟，骆墨的手机响了一下。 
　　他拿起来一看，是残疾人艺术团的团长徐聪发来的微信。 
　　“骆策划，现在忙吗？” 
　　骆墨想了想后，回复道：“现在都是宁导在忙，没我什么事了。” 
　　他想着徐聪这会儿找他，应该是有什么事吧。 
　　再过二十六分钟，就轮到残疾人艺术团上台表演了。 
　　“是这样的，姑娘们其实给你录了个视频，但一直不敢发你……..”徐聪道。 
　　“还有这事儿？那你发我看看。”骆墨笑着打字。 
　　许初静坐在她的身边，骆墨毫不避讳的在她身边打字，嘴里道：“一起看看？” 
　　“行啊。” 
　　过了几秒，徐聪就把视频发过来了。 
　　视频一点开，他就看到21位聋哑女孩站成三排。 
　　然后，视频里，突然响起了熟悉的音乐声。 
　　骆墨和许初静惊讶的对视了一眼。 
　　因为视频里出现的是——《隐形的翅膀》！ 
　　是由骆墨作词作曲，许初静演唱的《隐形的翅膀》。 
　　二十一个聋哑女孩随着歌声，对着录制视频的徐聪，打着手语。 
　　“【每一次都在徘徊孤单中坚强， 
　　每一次就算很受伤也不闪泪光…….】” 
　　许初静侧头看了骆墨一眼，笑着道：“她们是特地挑了一首你写的歌，在感谢你。” 
　　是的，她们在感谢骆墨，给了她们这个机会。 
　　确切地说，是不仅给了她们一个机会，还给她们改良了舞蹈，给了她们一个更好的舞台。 
　　命运本就待她们不公。 
　　《隐形的翅膀》这首歌，虽然她们听不见，但这歌词总能给予她们力量。 
　　领舞陈丽丽站在正中央，打着手语。 
　　“【我终于看到所有梦想都开…….】” 
　　“【我终于翱翔用心凝望不害怕…….】” 
　　其实，骆墨在把残疾人艺术团加入特邀名单时，也是顶住了压力的。 
　　央台内部是存在质疑的。 
　　毕竟她们是残疾人，与大家不一样。 
　　春晚是直播，重要的还是那个字——稳！ 
　　图稳派的数量，绝对是不少的。 
　　想来地球上，一开始导演组想把《千手观音》的时长给砍掉一半，也有一部分这样的原因。 
　　有些人在【惊艳舞台】和【不出差错】之间，会更倾向于后者。 
　　要知道，《千手观音》的舞台，可是要搭配四个手语老师，站在四个位置，给舞者进行配合的。 
　　一整套表演，难度系数高得离谱。 
　　这简直就是个高危节目！ 
　　什么《千手观音》，别到时候出错了，送我去见佛祖！ 
　　但骆墨依然坚持把她们给加入到了【特邀名单】里。 
　　彩排期间，也数次亲自过去关心。 
　　遇到任何问题，他都会帮忙解决。 
　　不得不说，人有时候是真的需要底气，需要有人站在身后，需要安全感的。 
　　骆墨便是她们隐形的翅膀。 
　　残疾人艺术团的人也曾想过，是在《千手观音》表演之前，发这个感谢视频给骆墨呢，还是表演了之后再发呢？ 
　　后来徐聪做出决定，在表演之前发吧。 
　　《千手观音》是否能达到想象中的成功，在舞台呈现以前，一切都是未知的。 
　　他觉得现在这个时机更好。 
　　整个视频看完，骆墨脸上流露出一抹笑容。 
　　他还是头回看到这种手语版的《隐形的翅膀》。 
　　二十一个姑娘，都唱不了歌，却坚持从头到尾使用手语，表达着自己的那份细腻的感谢。 
　　许初静作为这首歌的原唱，在一旁跟着一起看这个视频，心中都有着很复杂的情绪滋生。 
　　骆墨拿起手机，打开了和徐聪的聊天框。 
　　他知道，他现在发过去的内容，所有聋哑女孩都会看。 
　　“等会不要紧张，你们都稳定发挥就可以了。”他先发了一句过去。 
　　过了一会儿，骆墨想了想后，又发了一句话。 
　　“谢谢你们的视频，你们的歌声我听到了。” 
　　(本章完)

第708章 《千手观音》，菩萨现世
　　第708章 《千手观音》，菩萨现世 
　　春晚后台，残疾人艺术团的休息室内。 
　　她们已经都换好了金光闪闪的表演服饰，只有手指上的道具还没有佩戴。 
　　等到下一个节目结束后，她们便会进行补妆，然后佩戴剩余的表演道具。接下来，就可以去舞台通道处等候了。 
　　就在此刻，徐聪收到了骆墨发来的微信回复，立刻招呼聋哑女孩们过来一起看。 
　　她们看着骆墨的回答，陈丽丽等人脸上都流露出了笑容。 
　　她们一直都觉得骆墨是个对弱势群体很温柔的人。 
　　现在，聋哑女孩们只想着等会好好表现，把这支舞给跳好。 
　　先前的神级节目——水下舞蹈《祈》，可谓是把今年春晚的舞蹈类节目的逼格，给直接拔高了好几层。 
　　《千手观音》被安排在后头，可不能把这升起来的逼格又给降下去。 
　　这对于残疾人艺术团来说，也是个不小的挑战。 
　　骆墨对《千手观音》的重视，是有目共睹的。 
　　彩排期间，他来得最多的地方，就是残疾人艺术团这边。 
　　很多央台的人，还有工作人员，因为保密工作做得好，是没有看过完整的舞台的。 
　　这些人其实也很好奇呢。 
　　“是什么节目，能让总策划这么重视？” 
　　“还能有舞蹈类节目能让骆墨这么器重？” 
　　“一直以来，舞蹈类节目都是陪衬啊。” 
　　“是因为残疾人现场风险比较高嘛？” 
　　各种猜测都有，内部也可以说是众说纷纭。 
　　而且，还有消息流出，在高层会议上，季化文让骆墨和宁丹介绍一下今年各个类型节目里的几个种子节目。 
　　舞蹈类节目里，骆墨是把《千手观音》排在第一位的。 
　　实际上，在会议里，还有一位央台高层问了一嘴：“既然你们这么重视这个节目，为什么不把它和《祈》一样，弄成录播？” 
　　骆墨回答道：“《祈》录播是因为凭借人力，不可能完成两分钟的完美舞台，必须要在几十个小时的素材里进行剪辑。” 
　　“水中表演，光是一个飘带的弧度和张开程度，就无法控制。” 
　　“人力有时穷，所以才选择录播，让大家看到最好的一面。” 
　　“但是《千手观音》不一样，我觉得残疾人艺术团可以进行完美的现场呈现。” 
　　“我坚持现场直播。”骆墨回答的很坚决。 
　　这就好像一个实力唱将，已经把一首歌练到极致了，她付出了无数心血，然后你跟他说要不假唱吧。 
　　这会让她的很多努力化为泡影，显得很没有必要，同时，也无法完美的展示出她超强的个人能力。 
　　除此之外，给观众们带来的震撼也会被削减。 
　　最终结果是，由季化文拍板，尊重骆墨和宁丹所做出的决定。 
　　这倒是让宁丹也觉得轻松的不少。 
　　这是她和央台数次合作以来，最为轻松的一次，受到的限制最少，赋予他俩的权力也最大。 
　　如果没有季化文在后头撑腰的话，绝对会有一些人来指手画脚，出现一些外行指导内行的现象。 
　　现在，残疾人艺术团已经去做最后的准备了。 
　　舞台上，进行现阶段舞台的最后收尾。 
　　一些偏儿童向的节目，时间安排的都会较早一些。 
　　接下来的这个节目，便是有点偏儿童向的。 
　　因为，它也算是一首儿歌。 
　　但是呢，这首歌其实有很多成年人在听，成年受众并不比儿童受众要少。 
　　只见镜头切换到另一个舞台上时，大家率先看到的是一架黑色的钢琴。 
　　有不少人眼睛比较尖，立刻在弹幕留言。 
　　“这是小余的专用钢琴！” 
　　“对的，上面还有她的名字！” 
　　“国民妹妹来咯！” 
　　“哈哈，我就知道小余不会缺席。” 
　　等到镜头给了一个近景时，大家看到的是琴键上那白皙修长的十指。 
　　丁小余的手指在钢琴上弹出第一个音时，节目名称便在观众面前浮现。 
　　——《虫儿飞》。 
　　“【作词：骆墨。】” 
　　“【作曲：骆墨。】” 
　　“【演唱：丁小余。】” 
　　这是一首地球上很多人都耳熟能详的儿歌，不少人都能跟着唱几句。 
　　同时，它也是电影《风云-雄霸天下》的插曲。 
　　嗯，就是由郑伊健演的那版电影。 
　　不得不说，在风云系列里，可以说是流水的风云，铁打的雄霸。 
　　大多数的版本，雄霸都是同一人饰演的。 
　　仔细看的话，这首歌一开始不一定是以儿歌的目的发行的。 
　　因为不管是作词人还是作曲人，都是地球上的业内顶尖人士。 
　　或许是因为它的旋律比较悠扬，风格也比较特殊，才会慢慢的也变成了一首童谣。 
　　弹幕在此刻席卷。 
　　“啊！小余要唱歌？” 
　　“期待期待！” 
　　“小余唱歌很好听的！” 
　　“歌名还挺有意思的嘛。” 
　　等到丁小余一开嗓，很多观众就都被吸引到了。 
　　“【黑黑的天空低垂， 
　　亮亮的繁星相随， 
　　虫儿飞，虫儿飞， 
　　你在思念谁。】” 
　　歌词很简单，可和曲子配合的无比完美。 
　　“这首歌好美啊！” 
　　“很有意境感！” 
　　“好像童谣啊。” 
　　“感觉回到了夏天的夜晚。” 
　　“一下子把我拉回了乡下。” 
　　电视机前，很多低龄段的观众，看节目都看得很认真。 
　　这首歌在成年人的心里，和很多小朋友眼里，是完全不一样的。 
　　成年人觉得它更像是一首情歌。 
　　可偏偏又很适合哄小朋友睡觉的时候唱。 
　　小朋友们抓到的重点是黑夜，是星星，是虫儿和儿。 
　　成年人的重点或许停留在思念、成双成对上。 
　　歌曲的a段部分，是丁小余独唱的。 
　　等到他唱到b段时，镜头才拉了一个全景。 
　　原来啊，舞台的另一侧，站着一群孩子呢。 
　　她们出现后，丁小余就专心负责起了伴奏的工作。 
　　童声的合唱，让整首歌平添一抹唯美感，以及那种纯真感和浪漫感。 
　　不少小朋友是完全听入迷了。 
　　“【虫儿飞，儿睡， 
　　一双又一对才美。】” 
　　歌声在舞台上传开，传入耳中，深入心里。 
　　不少人纷纷在弹幕留言： 
　　“近几年最好听的童谣！” 
　　“我甚至不觉得它是童谣！” 
　　“我突然想外婆了，好神奇！” 
　　“我也是！我也想外婆了！” 
　　一曲终了，弹幕里的复读机们开始用两个字刷屏——“好听！”不愧是骆墨啊，童谣也能做到这种程度。 
　　丁小余的声线是很干净的那种，听着就很舒服。 
　　由她开头，然后以童声合唱收尾，不会有任何的违和感。 
　　不少幼师和小学老师都打算把这首歌给下载下来。 
　　以后班级合唱的时候，完全可以唱它嘛！ 
　　实际上，这首歌还有粤语版本。 
　　粤语版的名字，就完全是一首情歌的样子了，叫作《一对对》。 
　　等到丁小余下台，这个阶段的几个节目便告一段落了。 
　　镜头切换到了主持人那边，由他们来进行接下来的节目衔接。 
　　舞台通道处，残疾人艺术团已经在做准备了，逐一登台，然后在舞台上的指定位置站好。 
　　四个手语老师也在四个方向就位，进行配合工作。 
　　主持人那边，开始介绍起了残疾人艺术团。 
　　当得知接下来的节目，是由21位聋哑人完成的时，弹幕里一片惊讶。 
　　“聋哑跳舞？” 
　　“什么类型的舞蹈啊？” 
　　“是骆墨和徐聪编舞诶！” 
　　“我已经开始期待了！” 
　　现在还算是黄金时间里，所以会把一些种子节目都优先安排在这个时间段。 
　　但是，黄金时间也已经接近尾声了。 
　　一些懂行的人就会本能的认为，接下来的两三个节目，肯定也都是今年的重头戏。 
　　残疾人艺术团的舞蹈安排在这个时间段，绝对是很重视的。 
　　而且有一点伱要明白——《祈》把调调给起得太高了。 
　　有它珠玉在前，后面的舞蹈类节目可不是很好弄。 
　　如果说，对这个节目没有足够的信心的话，那应该把它和《祈》给调换一下位置。 
　　把更好的节目，放到后面一些。 
　　毕竟一上来就放大招，大家感觉心灵深处被狠狠的震颤了一下，那么，如果后续乏力的话，就会有着空落落的感觉，会有强烈的落差感。 
　　这是一种很基础的排兵布阵的模式，如果骆墨连这一点都想不到的话，就算不上是个称职的总策划了。 
　　此时此刻，舞蹈界里的人，倒是一瞬间就被拉高了期待。 
　　先前说过，徐聪是个国内很优秀的舞蹈编导家。 
　　在业内，他本就声名赫赫。 
　　他的名字对于很多学舞的人来说，那可谓是如雷贯耳。 
　　至于骆墨有多强，《唐宫夜宴》和《祈》摆在那儿呢。 
　　“二人的合作，应该会很牛逼吧？”很多人心想。 
　　春晚后台处，骆墨也有着小小的亢奋。 
　　“终于轮到《千手观音》了。”他在心中道。 
　　要知道，这个节目在地球上，是【世界级】的！ 
　　它震惊的可不仅仅是国人，而是全世界！ 
　　对于骆墨而言，不管是《唐宫夜宴》还是《祈》，都是舞者与特效、场景等融为一体，产生美轮美奂的视觉效果。 
　　相对而言，《千手观音》是更回归于舞蹈本身。 
　　它给人带来的震撼，纯粹来自于舞者本身！ 
　　“做好准备，接下来是全程高能！”骆墨在心中道。 
　　……… 
　　……… 
　　央台的主持人天团，已经对下一个节目进行了简单的介绍。 
　　等到画面切换过来时，残疾人艺术团的众人，已经全部站成了一列。 
　　领舞陈丽丽站在最前方。 
　　从这个画面看去，你几乎看不到身后的人。 
　　她的表情是偏向于平静的，脸上带着一抹淡淡的笑容，给人以一种相庄严之感。 
　　节目名称浮现。 
　　——《千手观音》。 
　　“咚——！”宛若寺庙里的钟声被敲响。 
　　音乐声就此响起。 
　　整个表演的音乐声，其实是很加分的。 
　　会给人一种沐浴佛光之感。 
　　徐聪在听到骆墨发来的配乐时，对他可谓是彻底服气。 
　　这个年轻人在音乐方面的才华，仿佛是无穷无尽的。 
　　不仅歌曲写得好，连这种舞蹈的配乐，都做到了极致！ 
　　陈丽丽站在最前面，一动不动。 
　　等她手中的法印开始变换，无数观众忍不住瞪大了眼眸。 
　　在音乐声中，有两只手臂出现在了下方。 
　　紧接着，是四只手臂，六只手臂，八只手臂…….. 
　　陈丽丽的表情，并没有太多的变化。 
　　在这些手臂汇聚在一起，几乎要达到半圆形的时候，它们又扭动了一下后，纷纷收回。 
　　等到这些手臂再次向外出现时，已经是全部张开的状态。 
　　领舞陈丽丽的身后，是整整40只手臂！ 
　　这一刻的震撼，是很难形容的。 
　　真要形容，那也只能用——那两个字了！ 
　　弹幕里，从第一双手臂出现时，“卧槽”二字就没停过。 
　　对不起，我们也知道今天是除夕夜。 
　　对不起，我们也只要这个节目表演的是观音。 
　　但是，我们忍不住啊！ 
　　菩萨原谅，我真的忍不住卧槽！ 
　　实在是没有其他词汇，能够精准的表达出观众心中那种无法具体形容的强烈震撼。 
　　很多人一下子都不清楚后面到底站了多少人。 
　　很多人站成一排，然后齐舞，这其实并没有什么稀奇的。 
　　可是，如果加上【千手观音】这个主题，再配上她们手指上的道具，再加上这个音乐，以及她们精准的舞姿……..每一个细节都做到了极致，做到了完美！ 
　　如果是正常舞者带来这样的表演，大家也会觉得起鸡皮疙瘩。 
　　可一想到她们全是聋哑人，那种感觉就更难形容了。 
　　你根本想象不出来，她们是如何做到的。 
　　你以为，今年春晚会和往年一样，靠一些特殊人士来煽情，来搞人文主义的关怀，来靠弱势群体骗眼泪，俘获大家的同情心？ 
　　她们没有在舞台上展现自己弱势的一面。 
　　她们在用实际行动告诉所有人——我就是顶尖级的舞者！ 
　　就算我听不见，就算我无法和人正常交流，但我的实力便是顶尖的！ 
　　“这是怎么精准卡点的？” 
　　“平日里怎么练的啊！” 
　　“编排的太新颖了！” 
　　很多人看着陈丽丽，居然从她的面部表情里，感受到了一抹慈悲！ 
　　当手臂全部收回，然后又全部张开的那一刻，春晚现场处，响起了无比热烈的掌声。 
　　无法抑制！掌声完全无法抑制！ 
　　真的觉得眼缭乱，真的觉得视觉冲击力达到了顶级！ 
　　此时此刻，几乎没有浮现多少舞台特效。 
　　可给人的感觉，就是跟在看特效一样。 
　　现场观众的手根本不听使唤，拼命鼓掌，仿佛要把巴掌拍烂。 
　　——这么热烈的掌声，她们是听不见的。 
　　在特殊的配乐中，很多人有着不一样的感触。 
　　有些人觉得有点想哭。 
　　有些人觉得心灵被净化了。 
　　千手观音，全称是千手千眼观世音，是佛教六观音之一。 
　　每一只手上，都有一只眼睛。 
　　千手，代表着遍护众生。 
　　千眼，代表着遍观世间。 
　　主流的千手观音的形象，常以42只手臂，象征千手，舞台上如出一辙。 
　　如果说，《祈》是神女飞天的话，《千手观音》便是菩萨现世。 
　　弹幕里，很多沙雕网友激动坏了。 
　　“给跪了！真的给跪了！” 
　　“菩萨现世，这舞不得跪着看？” 
　　“我看到了活菩萨！” 
　　（ps：明天要和老婆去一趟杭州试婚纱和置办一些婚礼的东西，26号在杭州拍婚纱照，下个月29号办婚宴。虽然儿子都生了，但该给的仪式一个都不能落下，所以明天有可能无更，回酒店早的话可能会有，先通知一下。） 
　　(本章完)

第709章 春晚怎能少了魔术
　　第709章 春晚怎能少了魔术 
　　春晚舞台上，站在最前方的陈丽丽宝相庄严，平静慈悲。 
　　这个舞台是极需要氛围感的。 
　　这也是为何说《千手观音》的背景音乐很加分。 
　　此时此刻，领舞陈丽丽不再双手做出法印，而是微微舒展了一下身体，然后举起双臂。 
　　这个舞蹈和《祈》一样，融入了不少敦煌元素，由于蓝星不存在所谓的敦煌舞，骆墨是开了先河的，所以暂时只能说是与敦煌文化相融。 
　　先前介绍过，敦煌舞有诸多鲜明的特征。 
　　此时，展现的便是手臂部分和腰胯部分。 
　　陈丽丽双手抬起，腰胯收紧，微微后缩，形成一个抬臂坐胯的姿态。 
　　这个舞姿，是能把舞者妖娆的身材，体态的每一寸优势，都给展露出来的。 
　　按照徐聪一开始的原版，这里体现的是妩媚，是性感。 
　　可在骆墨的修改下，在这个主题中，一切依然显得圣洁，纯净。 
　　这是一种很神奇的氛围。 
　　明明舞者露出了小蛮腰，她的双腿仅仅并拢，大腿的轮廓线条很分明，臀部还向后翘起，微微后缩，但你不会有一种自己在看擦边舞蹈的感觉。 
　　相反，你的注意力基本上不会停留在她的婀娜多姿上。 
　　你只会觉得这个舞蹈很美。 
　　佛光普照，把伱的老色批属性都给短暂的遮盖住了呢。 
　　等到陈丽丽更换好了动作，后头的40只手臂再次出现。 
　　它们每次出现的形式是不同的，给人以诸多的变化之感。 
　　背景音乐也在此刻产生了变化，琵琶声开始占据主导地位。 
　　前面的部分是为了视觉震撼，现在等大家开始有点熟悉这个舞蹈了，便开始展现起了柔美的部分。 
　　菩萨现世，你自然是震撼的。 
　　等你接受了这件事情后，便给你展现菩萨低眉。 
　　那种仁爱，慈悲，柔和…….. 
　　四十只手掌戴着指尖上的道具，做着各式各样的动作，宛若一朵盛开的莲。 
　　你时而会觉得看到了观音身后的佛光，时而会感觉看到了观音的宝莲。 
　　“怎么做到的啊？” 
　　“并排的时候好整齐啊！” 
　　“太绝了，也太美了！” 
　　“精准卡点，太可怕了！” 
　　现在有一些舞蹈类的综艺节目，热度都不低。 
　　有些舞者因为卡点方面很厉害，还被称为“一台没有感情的卡点机器。” 
　　观众们根本想不明白，这些聋哑人在听不到音乐的情况下，是如何做到这种精准的把控的？ 
　　为此，她们该付出多少努力，付出多少汗水啊。 
　　接下来，出现类似于转轮般的场景时，大家更是觉得眼缭乱。 
　　舞台的打光绝对是最顶级的。 
　　因为她们的服饰比较特殊，都金光闪闪的。 
　　打光如果做得好，是能产生很好的效果的。 
　　因此，在这方面宁丹和骆墨都很严格，为的就是做到完美！ 
　　整个舞蹈，其实是差不多分为三个阶段。 
　　前面是站成一列的齐舞，然后，舞者们便会走出来，分散开来。 
　　很多人印象最深刻的，其实便是这些手臂动作。 
　　但实际上，分散开来后的舞蹈，也跳的极好。 
　　有一些观众，把这部分称为——观音降魔。 
　　这一段舞蹈的音乐声比前面的要活跃和激昂。 
　　舞者的舞姿，也融入了更多的敦煌舞的元素。 
　　手臂扭动，腰肢扭动，臀胯扭动。 
　　这也让残疾人艺术团的所有人，都能在观众面前露面。 
　　否则的话，大家就只能看到领舞陈丽丽的模样了。 
　　观音千面，本该如此。 
　　鼓点声开始越来越密，越来越急。 
　　这让大家觉得越发匪夷所思。 
　　“这么急的音乐，还能卡点！” 
　　“每个动作都卡到了！” 
　　“怎么做到的啊？” 
　　“无声世界的奇迹！” 
　　“太佩服了！” 
　　这一段内容其实是颇具气势的。 
　　等到他们回到宝座上，陈丽丽位于中央，其余人向两边散开，视觉冲击也是很强的。 
　　有一种菩萨归为之感。 
　　既然已经降魔结束了，那么，这里便是最后的……. 
　　——普度众生 
　　整个背景音乐，也在此刻又进行了转化。 
　　骆墨在制作背景音乐的时候，都觉得有点像是在搞《西游记》。 
　　感觉最后这部分，有点像是师徒几人终于抵达了西天。 
　　整个舞蹈，已经接近尾声。 
　　末尾处，肯定还给大家来波大的！ 
　　因此，陈丽丽等人开始起身，向前走去。 
　　领舞坐在最前面，其他人则坐在后头。 
　　但根据舞台的设计，大家坐下后的高度是不同的。 
　　陈丽丽坐得最低，其余人坐得都比她高。 
　　但是，大家的头饰是很高的那种。 
　　这里又确保了只有陈丽丽一人露脸，其他人的脸都被前一个人的头发和高高的发饰给遮挡住。 
　　这会儿再张开手臂，那就不是一开始的扇形的。 
　　有的手臂的位置会很高。 
　　以此作为收尾，又带来了一种新的震惊。 
　　今天恰逢除夕夜，弹幕瞬间疯了。 
　　“菩萨保佑”这四个字，开始疯狂刷屏。 
　　有的人是没有具体内容的，就是单纯的在刷这四个字。 
　　而有的留言，是有内容的。 
　　比如“保佑妈妈身体健康”，“外公外婆长命百岁”，“新的一年顺顺利利”等。 
　　当然，由于前面有几个节目格局够大，家国情怀足够牛逼，所以，还有一些网友留言：“希望华夏越来越好！” 
　　“祖国繁荣昌盛！” 
　　一舞终了，现场又响起了热烈的掌声。 
　　弹幕里，大家更是赞不绝口。 
　　“给跪了！” 
　　“别问我为什么跪着看！” 
　　“太牛了，感觉也很吉利。” 
　　“这才是央台该有的审美！” 
　　现在大家明白了，为什么这个舞蹈要安排在《祈》的后头。 
　　《祈》作为唯一的纯录播节目，的确该放在前面。 
　　前者给人的感觉是：哇！他拍下了神女！ 
　　后者更直接，给你来个菩萨现场赐福！ 
　　大家看《祈》的时候，也会有感动的情绪。 
　　那是对华夏文化的感动。看《千手观音》时，就不仅仅是感动于文化了，还感动于舞者本身。 
　　节目结束，台下的四个手语老师如释重负。 
　　他们四个人，其实就是这个节目的秒表。 
　　他们要足够精准，在最合适的时候，传递出最合适的信息。 
　　舞者听不见，而且排成一列时，前方也是看不到什么东西的。 
　　她们需要用余光去看其他角度的手语老师，看他们的指示信号。 
　　残疾人艺术团的姑娘们下台后，表情才有了变化。 
　　先前的宝相庄严，先前的平静慈悲，在此刻都荡然无存。 
　　有的人激动，有的人兴奋，有的人想哭…….. 
　　大家的表情似乎都不大一样。 
　　骆墨远远地看到了这一幕。 
　　他觉得眼前的这一切，才是她们最鲜活的一面。 
　　“年纪其实都还很小啊。”他在心中道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《千手观音》，大获成功。 
　　可想而知，这个节目会给全国乃至于全世界，都带来莫大的震撼！ 
　　这是公认的国宝级的舞蹈。 
　　是大家看了之后，就算再过五年，甚至是十年十几年，都能在听到名字后，一下子就想起来的节目。 
　　它是值得世界巡演的。 
　　而且不管去哪里，大家看了都会大受震撼。 
　　地球上，很多国家也都或抄袭，或模仿，或学习了这个节目。 
　　但最终，这些人呈现出来的效果，是远远比不上这些聋哑人的。 
　　由此可见，她们为此到底付出了多少心血。 
　　骆墨很清楚，陈丽丽会就此爆火。 
　　但是，他其实也不清楚，残疾人艺术团最后会做到何种程度。 
　　要知道，地球上的领舞，最后身份可不一般。 
　　她到了后来，凭借自己的社会地位，是真的能为广大残疾人带来帮助的。 
　　只不过，这些都要看个人造化。 
　　他只知道，《千手观音》这个舞台，绝对会在蓝星的舞蹈史，留下浓墨重彩的一笔。 
　　而且，有了《祈》和《千手观音》，新的舞种【敦煌舞】，很可能也会就此产生！ 
　　这要看它们后续的影响力。 
　　如果真能如此，那么，骆墨等于是又一次的开宗立派！ 
　　这会儿，今年春晚的黄金时间，倒是真的到尾声了。 
　　趁着很多小朋友还没有睡，骆墨和宁丹准备在黄金时间的尾巴里，安排一个小朋友们也都很感兴趣的一个品类。 
　　——魔术！ 
　　是的，不知道大家是不是这样的，反正骆墨小时候，每每看春晚的时候，都会非常期待魔术表演。 
　　这几年倒是没那么期待了，连春晚结束后，都懒得去专门搜一搜魔术类的节目来看。 
　　总体来说，这些年春晚的魔术，相较于前几年，其实质量上是有下滑的。 
　　不得不说，魔术节目，其实看得不仅仅是魔术，看得不仅仅是技术。 
　　骆墨有时候觉得，有些魔术师，他不是技术比不上别人。 
　　是他对于节奏的把控，对于舞台氛围的营造，对于那种神秘感的经营，比不过别人。 
　　那个从春晚上消失了的男人，其实这些方面做得就很好。 
　　以往，每年春晚结束，全网第二天就都在搞魔术解密。 
　　因为那几年，每个魔术舞台都太火太火了。 
　　这几年，倒是连解密都没什么人关注了。 
　　本身受到的震撼就不够大，谁还有兴趣来了解幕后的真相啊。 
　　骆墨和宁丹，今年是有向蓝星华夏名气最大的魔术师陈骞发出特别邀请的。 
　　但已经开始过上半退休模式的陈骞，兴趣不大。 
　　他每年都会受到邀请，但到了后面，有点对于大型晚会的舞台感到厌烦了。 
　　他之所以厌烦，其实就在于魔术解密。 
　　陈骞只知道研究新魔术，而他们，只知道研究陈骞。 
　　在行业内，陈骞很不爽。 
　　你们这些同行不好好钻研和创新，一个个就知道在我搞出创新后，通过各种途径来研究，然后揭我老底，博人眼球。 
　　这让他对这个行业感到失望，对同行感到失望。 
　　而在行业外，在观众身上，他也遭遇了大量的网络戾气。 
　　众所周知，魔术…….是假的！ 
　　这个世上不存在魔法。 
　　陈骞本人是最有资格说这些的。 
　　魔术就是要让你看不穿。 
　　只要你看不穿，表演就是成功的。 
　　可很多人看完解密后，就会觉得索然无味，还会开始骂人。 
　　“就这？” 
　　“原来就只是这样啊！” 
　　“妈的，又是靠道具！” 
　　“没意思，还以为有多牛。” 
　　“呵，不过如此。” 
　　陈骞有时候都纳闷：“难道网友是想看我搭建出一棵新世界的魔法树吗？是想看我开启魔法文明吗？” 
　　明明他很多时候，现场没有任何失误，把观众们全部蒙在鼓里，那这就已经是一场很成功的表演了。 
　　可在揭秘后，大家得到了答案，就跑来回踩，跑来攻击，说真的，还挺难受的。 
　　再加上有一次，陈骞和央台里一个负责晚会的陈主任产生了诸多的不愉快，他越发不想参加晚会了。 
　　在陈骞眼里，这个陈某脑子真是有大病。 
　　明明那一年是猪年，他不许我的节目名字里带个猪字。 
　　理由是带个猪字，对一些有信仰的人不友好。 
　　你妈妈的，我这个魔术就是和猪相关的。 
　　你让我去掉这个元素，我都没法搞。 
　　你怎么不让猪从十二生肖里消失呢？ 
　　还是因为老子属猪，所以你还针对我？ 
　　由于这个节目没法改，所以那次晚会，陈骞最后也没上。 
　　巧合的是，那一年也是元旦跨年晚会。 
　　当然，也是因为陈主任的缘故，使得陈骞对于骆墨和宁丹是有几分好感的。 
　　他不知道这几个人之间有没有矛盾，有没有摩擦。 
　　他只知道因为宁丹和骆墨联手，使得央台的不败神话破灭了，元旦晚会直接扑街，那个惹人厌的陈某摊上大事了。 
　　只是因为这个，我就对你们有好感啦！ 
　　但是春晚，他是真的上累了。 
　　于他而言，多一次少一次，也都无所谓。 
　　所以，他给宁丹和骆墨分别打了个电话，态度很好，很礼貌的进行拒绝，也感谢他们的欣赏。 
　　听到陈骞的拒绝理由后，骆墨倒是懵了。 
　　“诶！等等，等等！”骆墨在电话里道。 
　　“陈骞老师，可我这次找你，就是打算让你在春晚的舞台上，表演一个魔术揭秘的节目。”骆墨道。 
　　“嗯？什么？！”这下子倒是轮到陈骞傻眼了。 
　　直接把路堵死，在台上自己揭秘？ 
　　还有这套路？ 
　　(本章完)

第710章 《我真不会魔法》
　　第710章 《我真不会魔法》 
　　陈骞实在是搞不清楚，骆墨到底要玩什么招。 
　　可当骆墨把他的一些想法告诉陈骞后，他倒是来了点兴趣。 
　　“咦，这个模式倒是挺有意思的，也挺有意义的。”陈骞忍不住道。 
　　最终，他还是没忍受住骆墨的“蛊惑”。 
　　不就是春晚嘛，上了这么多年了，上就上呗！ 
　　此时此刻，在春晚后台处，便轮到陈骞上台了。 
　　骆墨则坐在台下，等待着陈骞把他给叫上台，充当幸运观众。 
　　倒也不是说他要给陈骞当托啦。 
　　央台的主持人团队人才济济，里头是有专业的托的。 
　　根本不需要骆墨这种业余人士上台。 
　　他只是打个配合，帮忙进行一场所谓的魔术解密！ 
　　还算有几分帅气的陈骞，戴着黑框眼镜，缓缓上台。 
　　他一出现，弹幕就疯了。 
　　“卧槽！好几年没见到了！” 
　　“我还以为陈骞不上春晚了！” 
　　“牛逼啊，把他请回来了！” 
　　“前几年都有邀请，他全拒绝了。” 
　　“魔术还得看陈骞的。” 
　　一开始，大家不觉得陈骞是必不可少的。 
　　可当他连续很多年没上春晚后，大家才逐渐意识到，魔术真的还得看陈骞，其他人都多少差点儿意思。 
　　陈骞在现场观众的掌声中，于舞台上的桌子前坐下。 
　　这是一张玻璃桌，是透明的。 
　　只不过现在盖着一层布，把底下都给遮挡了起来。 
　　“大家好久不见，我是魔术师陈骞！”他先面对镜头道。 
　　“在这个欢腾喜庆的除夕夜里，我决定，跟大家公布一个我人生中最大的一个秘密。” 
　　只见他直视镜头，然后伸出一根手指，很严肃地道：“其实，我真的不会魔法！” 
　　这句话一出，节目效果就有了。 
　　弹幕里，观众开始互动。 
　　“呵，又来骗我！” 
　　“是是是，对对对。” 
　　“你当我傻吗？” 
　　“笑死，还不承认！” 
　　“陈骞嘴巴是真的硬！” 
　　“懂了，在华夏这叫道术！” 
　　“感情你是个修真的啊？” 
　　陈骞似乎是猜到了大家的反应，他在台上无所谓的耸了耸肩，隔空与大家做着互动。 
　　说完这些，他郑重的道：“众所周知，我变魔术，最重要的一点就是……..” 
　　“——需要有人打配合！” 
　　台下，不少现场观众都笑了。 
　　骆墨则假笑得最大声，做出很浮夸的表情与动作，还在那里拍大腿。 
　　镜头扫过观众们，然后在骆墨身上停留。 
　　陈骞的声音传来：“很好，那就有请这位很刻意的在吸引我的注意力的观众上台。” 
　　骆墨还左顾右盼，仿佛在说：“我倒要看看是谁！” 
　　直到他发现镜头直勾勾的对着自己，大家也都在看他，他才缓缓指了指自己那张帅气逼人的脸庞。 
　　——《影帝》。 
　　把节目效果给做好后，骆墨又和陈骞来了波语言拉扯，然后才一脸无奈的上台。 
　　他表情很无奈，步子却迈得很大，还直接跳到了舞台上，彰显出了内心里的猴急。 
　　“哈哈哈！表里不一！” 
　　“这算是骆墨的春晚返场吗？” 
　　“笑死，总策划当托。” 
　　等到骆墨在陈骞身边坐下，节目的名字才开始浮现。 
　　——《我真不会魔法》。 
　　表演嘉宾：陈骞，骆墨。 
　　弹幕一时之间又开始沸腾了。 
　　“卧槽！骆墨明着当托啊？” 
　　“大胆！竟敢直接把名字写到嘉宾里！” 
　　“总策划：大意了！” 
　　“哈哈哈，算重大直播事故了吧？” 
　　不少观众到现在还以为这就是一场常规的魔术表演呢。 
　　这会儿，陈骞拿出了一副崭新的扑克牌。 
　　扑克牌嘛，魔术里的常规道具了。 
　　陈骞让骆墨从这里头随便抽一张出来，然后写上自己的名字。 
　　骆墨闻言，直接皱眉。 
　　“你是不是想骗我签名？” 
　　——来自大明星的骄傲。 
　　弹幕里，一瞬间就是铺天盖地的：“对对对！是是是！” 
　　陈骞也露出了震惊的表情，好一会儿才道：“伱倒是给我提供了新思路，导演组记得春晚结束后把这副扑克牌给我。” 
　　骆墨笑了笑，拿起桌子上的笔，然后随手抽出一张黑桃k，在上面签下了自己的名字。 
　　我们这种娱乐圈的地上皇帝，就该抽k啦！ 
　　签好后，陈骞让骆墨塞到牌堆里。 
　　骆墨照做。 
　　“接下来，便是见证奇迹的时刻。”这是骆墨教陈骞的话语。 
　　然后，等他打了个响指。牌堆里的第一张牌翻开来后，赫然便是骆墨签名过的黑桃k！ 
　　它明明本该在牌堆的中间，却突然跑到了最上面！ 
　　弹幕瞬间又开始了。 
　　“我刚刚听到了念咒语的声音！” 
　　“陈骞，还说你不会魔法！” 
　　“得了吧，区区空间系2级魔法罢了！” 
　　“在我们学院，这就是魔法学徒的水平。” 
　　“你们听不到他念咒吗？” 
　　骆墨皱眉接过陈骞手里的牌，然后仔细查看。 
　　整副扑克牌没有问题。 
　　他洗牌后，把黑桃k又插进了牌堆，较真般地道：“你再来！” 
　　陈骞这次连“见证奇迹”都懒得说了，直接打了个响指，牌就出现在了最上面。 
　　这让较上劲的骆墨腾的一下站了起来。 
　　“我可是总策划！”他突然道。 
　　在这个舞台上，我是领导诶！ 
　　他皱眉招手，道：“不行，给我把机器拿上来！” 
　　“你想干嘛？”坐着的陈骞一脸懵逼的抬头看向骆墨。 
　　“没什么，就是拿个小工具而已。”骆墨露出了魔鬼般的笑容。 
　　“呐，你变魔术带道具，对不对？”骆墨问。 
　　“对啊。” 
　　“那我也拿个小工具上来，不是也很公平吗？” 
　　“好好好。”陈骞无所谓地道。 
　　然后，骆墨就从舞台下方扛了个大箱子上来。 
　　这箱子，看着还是有点重量的。弹幕里，三个字开始刷屏。 
　　——“《小道具》。” 
　　陈骞看着骆墨，重复了之前自己说过的一句话，效果却变得更搞笑了。 
　　“你想干嘛？” 
　　弹幕里，大家则在重复着陈骞刚刚风轻云淡的话语。 
　　——“《好好好》。” 
　　骆墨不回答，直接打开箱子，然后开始熟练的进行组装。 
　　看着骆墨这一套行云流水的动作，陈骞忍不住咽了口唾沫。 
　　组装好后，骆墨扛起来道：“不过是台很家常的摄影机罢了。” 
　　——“《家常》。” 
　　谁能想到，一个魔术节目，造梗能力不输小品。 
　　陈骞道：“你家里的东西都这么有气场的吗？” 
　　“啊？明明很老式啊。” 
　　“现在的摄影机不是都很轻便嘛，它很重的诶！” 
　　陈骞无语，道：“你能不能先告诉我，明日里你用它拍过什么？” 
　　“可以。”骆墨道：“请看大屏幕。” 
　　“咔嚓——轰——”一道晴天霹雳就此产生。 
　　这台机器把闪电产生的每一个细节，都给拍到了。 
　　不得不说，这道晴天霹雳，便宛若陈骞此刻的心情。 
　　“你要拿拍闪电的东西，来拍我的手？”陈骞问。 
　　“不错吧，我把你视为大自然的馈赠。”骆墨道。 
　　“什么跟什么啊！”陈骞如临大敌：“你到底要干嘛，什么东西啊，你到底要干嘛啊！” 
　　他逐渐语无伦次。 
　　弹幕里，一句话开始刷屏。 
　　——“用科技打败魔法！” 
　　观众们其实兴趣很大。 
　　大家喜欢看魔术，喜欢看神奇的一幕幕。 
　　但也都很好奇魔术背后的秘密。 
　　要不然的话，那些解密的视频和内容，热度也不会这么高。 
　　可是，看魔术师同行砸陈骞的饭碗，哪有看科技与魔法的对决来得痛快？ 
　　就你特么的叫陈骞啊？ 
　　听说你手很快嘛！ 
　　快过闪电看看啊！ 
　　一些工作人员开始上台，还开始架起了其他道具，比如一些灯光之类的。 
　　陈骞很无语的面对镜头，苦笑道：“今天是除夕夜。” 
　　“我被总导演和总策划诚挚邀请来参加春晚。” 
　　“我就是在总策划面前表演了个简单的扑克牌魔术。” 
　　“他就开始架这些东西！”他环指了舞台一圈。 
　　“这什么意思啊？” 
　　“需要吗？” 
　　“看个扑克牌魔术需要吗？” 
　　骆墨看着他，笑道：“真理就要经得起考验，同理，魔法也是如此！” 
　　“我都说了我不会魔法！”陈骞强调了一遍这个节目的名字。 
　　“是是是，你只会叫我们一起见证奇迹。”骆墨吐槽他前面的装逼话术。 
　　春晚直播里，工具很快就架好了。 
　　咱们的团队都是熟练工啦。 
　　至于骆墨，他从《创造偶像》起，就一直是个砸场子的熟练工。 
　　陈骞无奈的叹了口气，道：“那行吧，我们先来试一个好吧？” 
　　他面对镜头，随便做了几套动作。 
　　比如式洗牌。 
　　比如飞牌。 
　　比如弹牌。 
　　他的动作太快了，快到让人眼缭乱。 
　　然后，画面开始切换到了“家常机器”拍出来的画面。 
　　这里是给观众看了一段慢放。 
　　舞台上还响起了激昂的背景音乐。 
　　慢放的过程中，看着牌的缓慢移动，宛若时间和空间都在变慢，就像是在看电影里的一些慢镜头。 
　　骆墨其实在这里，就是用一些拍电影的模式，给观众们带来新的体验和震撼。 
　　这种慢镜头的表现形式，视觉冲击是极强的。 
　　陈骞强大的控场能力在此刻得到了体现。 
　　骆墨回过头来不再看向大屏幕，而是问陈骞：“刚刚那个是魔术吗？” 
　　“刚刚那个不是。”陈骞认真的道：“耍帅用的招啦。” 
　　说真的，的确很帅。 
　　有点儿像是地球上的电影《惊天魔盗团》里的感觉。 
　　这个系列的电影，每次出现慢镜头的时候，都会让人觉得帅爆了。 
　　值得一提的是，魔术爱好者周杰伦，也在第二部里贡献了自己的表演。 
　　骆墨看了一眼陈骞，他的眼神和表情里无不透露出一个信息：“给他装到了！” 
　　他咳嗽了一声，道：“那我们现在可以正式开始了吗？” 
　　“可以。”陈骞点了点头，然后开始搓了搓自己的双手。 
　　“下面，就是见证奇迹的时刻。”他指了指镜头。 
　　那副牌，被陈骞随意的摊开，然后叫骆墨继续抽。 
　　骆墨随手一抽，又抽出了一张k，只不过这次是梅k。 
　　“好，记住了哦，这张牌。”陈骞道：“来，把它放到你喜欢的地方。” 
　　然后，他开始把牌盖上，然后随意的搓了几下。 
　　“来，镜头看这里。”陈骞还主动向着骆墨的高科技发起挑战。 
　　——《主动》。 
　　他道：“牌被随意的放在中间，所以呢，第一张牌，肯定就不是你的牌。” 
　　说着，他缓缓地把牌堆里最上面的一张牌给打开。 
　　观众们还以为第一张牌就变成了梅k呢。 
　　可谁曾想压根就不是，是一张红心3。 
　　陈骞黑框眼镜的眼睛，微微一眯。 
　　然后给自己解围般的尴尬的道：“看吧，我就说第一张肯定不是你的牌。” 
　　然后，他抬起另一只手，随意的用手指弹了下这张牌。 
　　只听啪地一声！ 
　　下一刻，所有人都不敢相信眼前的一幕！ 
　　红心3在转瞬之间，就变成了骆墨先前抽出来的那张梅k！ 
　　这就很离谱！ 
　　明明这张红心3就这样明晃晃的面对所有观众。 
　　可他弹了一下牌，牌就立刻变了！ 
　　所有人都反应不过来，不知道到底发生了什么！ 
　　就仿佛真的有魔法一样，把红心3给抹掉了，在刹那间就换成了梅k！ 
　　大家不由得响起了陈骞刚才的那句经典台词：下面是见证奇迹的时刻。 
　　一时之间，台下响起了成片的：“哇——！” 
　　陈骞一脸很爽的表情，整个人往椅背上一靠。 
　　如果不是春晚的话，他可能还会再翘个二郎腿。 
　　“现场有着很棒的声音，不知道你们有没有听到。”他对看直播的观众们道。 
　　可想而知，如果现在台下坐着一圈年轻人，而且今天又不是春晚的话，响起的估计是成片的“卧槽”，而不是这种欲言又止的“卧——哇——！” 
　　陈骞一脸的得意，仿佛自己真的会魔法。 
　　骆墨则淡淡的道：“来，我们一起看回放！” 
　　（ps：明天早上七点半就要去拍婚纱照，要跑三个场景，不知道明天几点结束，以及个人精力状况，如果有更新，也会很迟，累成狗的话也可能请假，通知大家一下。） 
　　(本章完)

第711章 震撼的魔术秀
　　第711章 震撼的魔术秀 
　　骆墨居然要在春晚的舞台上，直接进行陈骞的魔术回放！？ 
　　他的这句话一出，无数观众都傻眼了。 
　　“卧槽，这是要现场解密？” 
　　“不会吧，陈骞这能同意？” 
　　“《砸场子》。” 
　　“感情陈骞是真想退休了！” 
　　先前说过，陈骞早就有点半退休状态了，懒得上一些大型晚会，也就偶尔闲着没事的时候录点魔术小视频发到网上。 
　　嘿，还别说，赚的也还挺多。 
　　可这在春晚的舞台上，当着所有人的面，当着全国海茫茫观众的面，直接拆台，那对于一个魔术师来说，这是很致命的。 
　　这很可能会让大家产生一种感觉：“他好像也没那么牛逼。” 
　　神秘感被破坏了不说，甚至职业生涯都会遭受到巨大的打击！ 
　　当然，更懵逼的还有魔术界的同行们。 
　　他们平日里，最爱做的事情就是春晚结束后，一起拆陈骞的台，对他的魔术进行解密，由此获得流量和名气。 
　　好家伙，把我们的路堵死了啊！ 
　　这是要走我们的路，让我们无路可走？ 
　　舞台上，陈骞本来还靠在椅子上，来了招【战术后仰】。 
　　在听到回放二字后，他的身体立刻前倾，还装作没听清。 
　　“什么？什么啊？”他忍不住道。 
　　骆墨不搭理他，直接露出了一抹笑容，把自己一整排洁白的牙齿都给露出来了。 
　　“看！回！放！”他大声道。 
　　紧接着，骆墨猛地一指屏幕。 
　　——老子就是要用科技战胜魔法！ 
　　只见屏幕里，定格在陈骞拿着一张红心3的画面。 
　　他的另一只手的手指，即将弹到扑克牌上。 
　　之前，他这么随手一弹，这张红心3在刹那间，就变成了一张梅k！ 
　　“喔！来了来了！”骆墨还在一旁起哄。 
　　镜头这个时候给了陈骞一个特写，只见他双手开始环胸而抱，嘴唇也紧抿着，显得很没有安全感，但又在刻意压制。 
　　只见大屏幕里，一切都被慢放了。 
　　在这个被慢放了好几遍的画面里，陈骞屈指一弹，在弹下的一瞬间，他把红心3给切到了后面，把早就藏在后头的梅k给展示在了前面。 
　　“诶？就是叠在后面，然后你把它给放到前面来了？”骆墨诧异的看了他一眼，道：“只是这样吗？” 
　　陈骞猛地从椅子上弹起来，一副受不了的样子，宛若遭遇了酷刑。 
　　“什么叫只是这样啦！这很难的诶！”陈骞大喊。 
　　可实际上，节目效果还是很炸的。 
　　虽然骆墨在大笑，但观众们都看傻了。 
　　“卧槽，真的就是靠手速换牌？” 
　　“手速快到我看不清？” 
　　“牛逼啊！慢放这么多倍我都觉得快！” 
　　“神经，还说你不会魔法？” 
　　笑死，陈骞你个老男人，都这个年纪了，嘴还这么硬！ 
　　是是是，我们看错伱了，一开始还以为你是使用了一个空间系的魔法，可没想到是个加速度的风系魔法。 
　　诶？感情你还是个多职业的多系法师？卧槽！ 
　　这种感觉很难形容。 
　　真的就是只要氛围营造的好，前面铺垫的够好，而且是以这种最简单粗暴的方式，进行魔术表演，大家会有一种感觉——识破了之后感觉更恐怖了！ 
　　他的换牌手速，超过了我的肉眼极限！ 
　　这里头，其实就有节目的小巧思在里面了。 
　　如果说，最终解密，这个魔术依靠的是道具，那么，观众的感觉便会是：“就这？” 
　　“笑死，这不有手就行？” 
　　“不过就是道具罢了。” 
　　可如果就是以自己通天般的手法，那就是另一种层面的震撼。 
　　一旦这个手速是超出常人的认知的，大家就不会觉得这一段剧情垮掉了，而是觉得更离谱。 
　　春晚的这个《我真不会魔法》，骆墨是有受到了地球上刘谦的一个视频的启发，进行的改版。 
　　那个视频，效果是炸裂的。 
　　“太帅了吧！” 
　　“牛逼啊！” 
　　“其实这都不是重点啊！” 
　　是的，有些敏锐的网友发现，难度不仅仅是在换牌上。 
　　他以肉眼无法捕捉到的速度，把后面的梅k和前面的红心3做了替换，这是一件事罢了。 
　　另一件事你有没有想过呢？ 
　　他是什么时候把牌堆里的梅k给取出来，然后叠在红心3后头的啊！？ 
　　——《解密了，但又没完全解密》。 
　　这就是另一种节目套路了。 
　　骆墨看着陈骞，忍不住道：“果然哈，真正的速度是看不见的。” 
　　“咦，这么一来的话，很多所谓的出老千，是不是也差不多？”骆墨突然道。 
　　随着他这句话，节目其实就到了第二个阶段。 
　　——《我真不会魔法》之赌狗不得好死。 
　　春晚的节目嘛，总还是要有其意义的。 
　　你以为我是来解密陈骞？ 
　　不，我是来告诉你赌桌上的骗局！ 
　　要知道，在华夏，除夕夜又称全民赌博夜。 
　　小赌怡情，大赌伤身。 
　　这是很重要的一点。 
　　只听陈骞点了点头，道：“你把机器给我收了，关于出老千，我自己来解说，别给我回放！” 
　　他摆出了一副破罐破摔的架势。 
　　陈骞直接又拿出了一副新牌，然后在桌子上摊开。 
　　新牌就是按照各种色的a到k排序的。 
　　只是大王和小王被取了出来。 
　　陈骞道：“黑桃a到k，红心a到k……..你看看，是一副新牌没错吧？” 
　　“是，是按照新牌的顺序排列的。”骆墨道。 
　　“然后，我要开始洗牌咯，所有观众都仔细看。”陈骞道。 
　　然后，他用了各种洗牌的方式，看着无比里胡哨。 
　　“洗了这么多次，乱了吧？”陈骞黑框眼镜下的眼皮子微微一抬，瞥了骆墨一眼。 
　　骆墨点了点头，道：“这肯定乱了啊。” 
　　只见陈骞把牌在桌面上一摊开。 
　　“黑桃a到k，红心a到k……..” 
　　整个牌的顺序，和刚才一模一样！ 
　　一瞬间，全国电视机前的观众们只觉得头皮发麻！ 
　　“卧槽！卧槽！卧槽！” 
　　所以就是进行一些特殊的洗牌方式，一些特殊的手法，就是能掌控牌的顺序？ 
　　“怎么做到的？”骆墨忍不住问。 
　　“想学出老千啊？这是能教的吗？”陈骞道。 
　　骆墨表面上点头，心里却道：“笑死，出老千哪有我印假钞来得快。” 
　　但作为这个节目的策划，他肯定不会说出来。 
　　只见陈骞把牌又重新握在了手里，道：“那我就再告诉全国观众一种出老千的模式——【烙焊】。”“这个呢，其实就是偷偷在一张牌后面做上记号。” 
　　“然后，发牌的时候，他一旦看到了这张牌是他要的。” 
　　“他就可以有办法不发出去。”陈骞道。 
　　骆墨闻言，很配合的眉头一皱，道：“牌都是按顺序发的，这张牌出现在最上面了，你肯定就要发出去啊。” 
　　“不不不。”陈骞抬起一根手指，左右晃动了一下。 
　　他摊开牌堆上的第一张牌，道：“这是一张黑桃a对不对？” 
　　“是的。”骆墨点了点头。 
　　然后，陈骞把牌盖上，开始发牌。 
　　他一口气发出去七张，然后打开牌堆上的第一张牌，赫然就是那张黑桃a！ 
　　镜头在此刻推进，直接对准了陈骞的双手。 
　　陈骞道：“看好啊，我这次把黑桃a直接翻过来，这样大家能看的更清晰。” 
　　他继续发牌，动作行云流水，没有任何的卡顿。 
　　可他的手每次抽出的居然都是第二张牌，而不是牌堆上最上面的那张！ 
　　也就是说，这张黑桃a之前是背面向上的，由于每张牌的背面都长一样，所以你压根就不知道它还留在了牌堆里，这个发牌者一直都在切出牌堆里的第二张牌！ 
　　“你看，我正面黑桃a向上，你就能清晰的看到我的动作很自然，但我就是没发出黑桃a。” 
　　“我如果背面向上，而且发牌速度如果很快的话……..来，你再看。”陈骞又发了五张牌。 
　　然后他一翻牌，最上面的还是那张黑桃a！ 
　　也就是说，当被做了记号的那张牌一出现，发牌者只要有这神乎其神的手法，就能想发给谁，就发给谁！ 
　　很多收看直播的观众，只觉得鸡皮疙瘩又起来了。 
　　“卧槽！怎么做到的啊！” 
　　“太可怕了吧？” 
　　“怪不得赌不赢啊！” 
　　当然，弹幕里还有网友在造梗。 
　　这里不是在讲老千吗？ 
　　网友们的留言就是：“《老骞》。” 
　　此刻，陈骞仿佛料事如神一般，道：“如果说，你遇到了专业的老千，哎哟……..” 
　　他洗牌的手突然失误了，牌散落了一地。 
　　你以为他是失误了？ 
　　他只是告诉你们——我不是专业的老千。 
　　只见他貌似尴尬的一笑，道：“咳咳，其实还是高手在民间啦。” 
　　说真的，陈骞在舞台上进行表演，心中其实在感叹着骆墨对这个节目进行的各种精巧的设计。 
　　作为顶尖的魔术师，他知道一个好的节目，需要绝佳的氛围营造，还有绝佳的观众互动。 
　　骆墨在这方面给他设计的确实不错。 
　　这是一种他之前没有体验过的模式，觉得还挺好玩的。 
　　当然，在陈骞自证清白，证明了一波自己不是专业的老千后…….他就又可以开始跳了。 
　　只听他道：“有的发牌者，他是能对每一张牌的位置，了如指掌。” 
　　说完，他先开始单手洗牌，把牌切了好几次。 
　　然后，他翻出第一张，赫然是那张黑桃a。 
　　紧接着，他很随意的从牌堆里又切了一张牌出来。 
　　“红心a！” 
　　然后，他把牌换了一只手，用食指随便弹了两下，就又从牌堆里弹出了另外两张a！ 
　　很多观众们已经看得说不出话来了。 
　　不少赌狗开始陷入了到了一个状态里——迷惘。 
　　赌狗的家人则开始数落：“看到没，你钱就是这么没的！” 
　　赌狗们很想开口为自己辩解，可话到嘴边，看着陈骞在电视机里炫耀般的挥舞着四张a，一下子又说不出话来。 
　　还有人嘴硬道：“他这牌肯定有问题，指不定都是a呢！” 
　　话音刚落，就见陈骞把牌又在桌上摊开。 
　　这副牌是正常的，牌堆里唯独少了四张a！ 
　　弹幕里，一时之间开始刷屏：“《专业的老骞》！” 
　　妈的，还说你不会出老千？ 
　　节目到这里，节目效果已经拉满了。 
　　紧接着，总要再来点高难度的。 
　　毕竟这种手法，陈骞刚刚也说了，很多出老千的人都会。 
　　接下来的事情，和地球上某年春晚的表演极其相似。 
　　只见陈骞把牌又全部洗了一遍，一遍洗，一边问骆墨：“牌的色里，你最喜欢哪个？” 
　　“今天是除夕夜，那就挑个红色的呗，红心吧。”骆墨直接道。 
　　“好。”陈骞笑了笑，然后又开始进行了一套里胡哨的洗牌大法。 
　　洗好后，他对骆墨和所有观众道：“现在，请跟我一起倒计时。” 
　　“十！九！八！七”他一边进行倒计时，一边在桌子上放牌。 
　　每数一秒，他就往牌桌上放一次牌。 
　　一开始他只放一张，后续的则是牌堆。 
　　短短的十秒钟结束后，他让骆墨依次翻牌。 
　　结果，被他分为十份的牌，每一份的最上面，都是红心！ 
　　更为离谱的是，第一份牌就是红心a，第二份牌就是红心2，以此类推，一直到红心10！ 
　　弹幕直接就疯了。 
　　原来他不仅能随便切出4张a，他是真的可以想要啥就有啥！ 
　　“卧槽！我人没了！” 
　　“跪了，真的给跪了！” 
　　“这他妈的不是靠道具就行的啊！” 
　　“太可怕了！” 
　　骆墨坐在台上，啧啧称奇。 
　　“你以为，这就结束了吗？”陈骞看了他一眼，然后重复了那句：“下面，是见证奇迹的时刻。” 
　　他开始让骆墨数一数，每一份牌的张数。 
　　结果，一开始被分出来的牌是1张，第二份被分出来的牌是两张，第三份牌便是堆了三张，以此类推，他在数到十的时候，分出来的第十份牌，则是十张！ 
　　太可怕了，这一切都太可怕了！ 
　　他不仅可以准确地掌握每一张红心，且把他们从1到10排序。 
　　更离谱的是，他还能精准掌握这些牌在哪个位置发出去。 
　　十秒钟里，对于正常人来说，能这么精准的发出牌堆，就无比可怕了。普通人根本没法这么顺畅的往桌子上扔牌，第一秒一次扔出一张，第二秒就一次扔出两张，第三秒就是一次三张.第十秒就是一次扔十张！ 
　　更别提是其余的操作了！ 
　　头皮发麻，真的是头皮发麻！ 
　　你跟这样的人打牌，你凭什么赢他？ 
　　就算赢了，那也是对方在故意钓鱼，在引你上钩呢！ 
　　这一切都太可怕了，居然真的可以做到随心所欲的吗？ 
　　就在观众们都看得无比震惊的时刻，骆墨问陈骞，道：“所以，我们这个节目的主题是？” 
　　“你是总策划啊，你来问我？”陈骞讶异道：“当然是证明我不会魔法！” 
　　骆墨抬手捂脸，咬牙切齿地道：“是不要赌博！” 
　　说完，两人笑着起身朝现场鞠躬，节目《我真不会魔法》就此结束。 
　　诡异的是，依然没有人相信这一点，没人觉得这是魔术。 
　　“我怀疑他刚刚用的是【时间系】的魔法，他的时间流速肯定和我们不一样，看似是十秒，其实是陈骞在十分钟里，手忙脚乱地把牌给发了出去！” 
　　——魔法师陈骞，实锤了！ 
　　(本章完)

第712章 春晚结束，创造神话
　　第712章 春晚结束，创造神话 
　　春晚的魔术表演，就此结束。 
　　这一次的魔术秀，可以说是另辟新径。 
　　它没有故弄玄虚，没有给你玄之又玄的感觉，而是直接告诉你，我是怎么做到的。 
　　但是，陈骞凭借自己高超的技巧，依然让你觉得不可思议！ 
　　这是一种另类的震撼，给观众了一种别样的体验。 
　　观众有没有看爽，陈骞暂时也不清楚。 
　　因为整个节目都是骆墨设计的，节奏的把控也是骆墨吩咐的，甚至表演哪种类型的魔术，也都是骆墨挑选的。 
　　这种新颖的尝试，是要等待观众们的最终反馈的。 
　　但是，陈骞本人是表演的爽了。 
　　自从站在国内的行业巅峰后，就多得是人搞他。 
　　他每次表演结束，有的所谓的【魔术解密】，其实根本就是瞎搞。 
　　陈骞根本就不是这样变的，有些人会故意做出一些道具，然后去糊弄观众。 
　　可偏偏陈骞还没法解释。 
　　伱否认这一点，说他们的解密是瞎搞，别人就会问你：“那你倒是说啊，你是怎么变的。” 
　　可这是能说的吗？ 
　　可你如果不说，别人就会说你心虚，你就是用了这些傻瓜道具。 
　　还有一种所谓的同行解密，那就是这群人认定了观众们是没有那么注意细节的。 
　　拿地球上的刘谦表演的【魔壶】进行举例。 
　　有揭秘者说，刘谦的魔壶里之所以可以倒出多种饮品和酒，是因为每个杯底都撒有粉末之类的东西。 
　　他只要在倒的时候，用手把杯底的东西遮住就行，水冲入杯底，自然就会产生反应。 
　　可实际上这个表演里，刘谦是露出杯底的，没有进行遮挡。 
　　但很多观众根本不会去捕捉这些细节，也根本记不清这么多细节。 
　　看完这种瞎解密的视频后，他们就会直接恍然大悟。 
　　“妈的，真是低级！” 
　　“笑死，我还以为有多厉害。” 
　　“就这？” 
　　反正先喷了再说。 
　　节奏就会这样带起来。 
　　这和“造谣一张嘴，辟谣跑断腿”是同理的。 
　　很多人眼红陈骞，嫉妒陈骞，想要弄倒陈骞。 
　　能让他们不舒服，陈骞觉得自己会很舒服。 
　　这一次，我就是秀我的技术，秀我的手法。 
　　就凭你们，能还原出来吗？ 
　　这就是顶尖的世界级魔术师的自信。 
　　当然，他也不怕别人能模仿出来，能还原出来。 
　　因为你还原出来后，你就能体验一波你们曾经带给我的经历了。 
　　春晚是直播，是当着所有观众的面，进行的现场表演。 
　　你们的那些还原视频，是录播。 
　　到时候，多得是键盘侠来质疑你们，说你们是剪辑蹭热度啊，说你们是使用道具啊之类的。 
　　——陈骞：让同行感受痛苦吧！ 
　　因此，陈骞在看完骆墨对舞台的整体设计方案后，一边拍大腿，一边嘴里喊着：“高！实在是高！” 
　　而事实上，观众的反馈也的确特别好。 
　　解密前，我很震撼。 
　　解密后，我他妈更震撼了！ 
　　最主要的是，整个节目的立意也是好的。 
　　通过一种特殊的形式，既解密了魔术，还顺便告诉你不要赌博，告诉你赌狗不得好死。 
　　弹幕里都在刷屏呢——我与赌毒不共戴天！ 
　　小赌怡情，大赌可不仅仅是伤身了，是家破人亡。 
　　假如坐在你面前的，是陈骞这样的发牌者，你的肉眼根本无法发觉他在出千！ 
　　除此之外，众所周知，骆墨担任了总策划后，娱乐圈内的很多人都会很关注他出品的节目。 
　　一些编剧和导演在看完《我真不会魔法》后，突然大受启发。 
　　似乎这种类型的电影，也很有搞头嘛！ 
　　若是以前，你拍出来观众可能会觉得假。 
　　现在就不会了啊。 
　　你要是觉得假，你就去看陈骞的魔术视频！ 
　　“等过完年，搞点赌片试试？”不少导演和编剧在心中想着。 
　　…….. 
　　…….. 
　　春晚后台处，骆墨暂时并不知道，自己鼓捣出来的魔术表演，居然会带动起一波赌片狂潮。 
　　他自己对于赌片的记忆，大多停留在那些港片里。 
　　比如发哥的《赌神》，还有星爷的那些特异功能系列。 
　　不得不说，以前的赌片还是很好看的。 
　　他现在只想着：“希望多点赌狗可以回头是岸。” 
　　当然，他也清楚这是很难的一件事情。 
　　赌狗没那么好劝的。 
　　他对于这个节目最大的期盼，便是能少一些新人踏入赌场。 
　　很多骨灰级赌狗，八成是要真的成灰的，十头牛都不一定拉得回来的。 
　　他们多得是法子说服自己。 
　　同时，这种顺其自然的上价值，本身就是央台最钟意的模式。 
　　这样会显得更高级，也更会受观众们的喜爱。 
　　春晚的黄金时间，差不多就这样结束了。 
　　但接下来的一些歌唱类舞台，骆墨也还是有心思在里面的。 
　　像骆墨工作室的歌手孙奕，就唱了一首新歌——李荣浩的《老街》。 
　　这首歌在李荣浩的歌曲里算不上是最火的那一批，但骆墨个人对它的喜爱度还蛮高的，听着比较舒服惬意。 
　　时间缓缓流逝，终于轮到许初静上台了。 
　　不少熬夜的观众早就等着了。 
　　是的，今年依然会有《难忘今宵》！ 
　　这首歌第一次出现在蓝星春晚，是因为它是骆墨写的，而且总导演觉得足够优秀，许初静的咖位也够。 
　　后续，它再度出现春晚，是因为骆墨开出了一些总导演无法拒绝的条件。 
　　如今，它在春晚里再次唱响，就显得顺其自然得多，显得简单了许多。 
　　骆墨在晚会方面，也在成长。 
　　今年的春晚，他已经可以说了算了！ 
　　这便是他如今的能量！ 
　　而有了这么多次的铺垫，《难忘今宵》便会像地球上一样，拥有非比寻常的意义，以及非同一般的地位！ 
　　骆墨的目的，也便达成了。 
　　只见今天的许初静，穿着一身红裙。 
　　本就大方得体，且气场强大的她，完全能把控住这春晚的大型舞台。 
　　今年的《难忘今宵》，也是进行了新的编曲的。 
　　由于今年春晚的融入了很多传统文化，所以，伴奏里也融入了不少民族乐器。 
　　久而久之，很多人也会在心中想着：“同一首歌，骆墨到底能玩出多少样来？” 
　　或许，这也会变成大家以后收听《难忘今宵》的目的之一。 
　　在一片欢腾喜庆的氛围里，今年的春节联欢晚会宣告结束。 
　　后台，导演组已经在计算这一次春晚的平均收视率了。 
　　网络直播数据会迟一些，要等企鹅视频和其他平台发过来。 
　　看到平均收视率的最终数字后，宁丹那丰润的红唇微微上扬，如释重负。 
　　众所周知，人在高度兴奋过后，伴随而来的会是深深的疲惫感。 
　　宁丹现在就是这样。 
　　身上的担子卸下后，长期高强度工作所带来的疲惫，瞬间席卷全身。 
　　接下来一段时间，她可打算好好歇一歇了。 
　　“其实，只是直播结束了而已。” 
　　“后续引发的轰动，还会持续。”宁丹在心中道。 
　　她现在有点期待一觉睡醒后，各大平台里的那番景象了。 
　　……… 
　　……… 
　　春晚结束，骆墨和许初静各回各家。 
　　大过年的，她们也是需要走亲访友的。 
　　骆爸骆妈在走亲戚方面，倒是也制定了时间表。 
　　倒不是说儿子是大明星了，所以要排档期。 
　　他们只是心里清楚，儿子最近肯定很累，所以想让他在大年初一的时候好好休息一下，至少多睡会儿。 
　　骆墨不负众望的一口气睡到了下午。 
　　而在他死睡的这段时间里，外界可是闹腾的很。 
　　微博和抖乐等平台，春晚里的一些封神舞台，可以说是强势霸榜了。 
　　先前就说过，很多人是不看春晚直播了。但是，一些口碑很好的大热节目，他们会在年初一的时候单独看。 
　　今年与往年不同的是，往年的时候，根本没有这么多的大热节目啊！ 
　　大家以前年初一最爱看的，就是网络段子手们群体出动，对春晚进行吐槽。 
　　今年，不少牙尖嘴利的博主都消停了一些。 
　　无处下嘴啊。 
　　这要是乱下嘴，网友会骂我非礼的啊。 
　　好的节目实在是太多了！ 
　　像《祈》和《千手观音》，可以说是满堂喝彩。 
　　观众们都在夸，舞蹈界的人也都在夸。 
　　《祈》的舞者和残疾人艺术团都一夜爆红了。 
　　前者被不少网友称为“仙女姐姐”，后者则有大量的新闻媒体疯狂进行报道。 
　　在报道里，还有一些特殊媒体特意提了一嘴：残疾人艺术团也有报名元旦跨年晚会，但最终遗憾落选。 
　　这使得不少看了报道的网友开始使用【大召唤术】： 
　　——李栋梁导演出来挨打！ 
　　虽然报道里也说了，《千手观音》是骆墨和徐聪进行的合作，对原舞进行了升级和改造。 
　　但是，她们的舞蹈功底明显就是顶尖的，没理由配不上跨年晚会的规格！ 
　　怪不得，怪不得你的跨年晚会这么烂。 
　　这原因不就找到了嘛！ 
　　至于那些今天才看舞蹈的网友，在网上可谓是疯狂“卧槽”。 
　　昨天就看过的，今天再看一遍的网友，则表示——我还要卧槽！ 
　　“这是不管看几遍都觉得惊艳的程度啊！” 
　　《祈》是录播的节目，舞者没有来到春晚现场。 
　　《千手观音》则是舞者比较特殊，都是聋哑女孩。 
　　现场那雷鸣般的掌声，前者没有现场倾听，后者则是根本听不见。 
　　因此，一些温柔且心思细腻的网友表示：“我们就是该夸，就是该疯狂留言，好让她们看见！” 
　　“小姐姐们都很棒！” 
　　这两个舞蹈视频，也由一些官方账号发到了外网上。 
　　咱们就是很自信，自信的觉得，它们就是世界级的舞蹈。 
　　完全可以拿出去震撼全球！ 
　　你们哪怕感受不到其间的文化，光是画面，也够你们心灵震颤了。 
　　至于骆墨写的新歌，在各大音乐平台强势霸榜。 
　　诸如【飙升榜】、【新歌榜】、【热歌榜】……..全是横扫！ 
　　在歌坛，很久没有看到所谓的【红歌】、【军歌】等，强势冲上榜单的画面了。 
　　当然，还有大量的网友表示，自己去超市买东西的时候，听到的是《恭喜发财》，然后，去商场里买新衣服的时候，听到的还是《恭喜发财》！ 
　　要命了，感觉全国就没有哪个大型商超不在放《恭喜发财》的！ 
　　什么叫实红？ 
　　这就是实红！ 
　　看看你们那些流量歌手的歌，榜单数据做得好有屁用，粉丝们疯狂自嗨，各种高潮有屁用，大街小巷会放吗？ 
　　在看看我们陈洛和骆墨的【洛骆大方】，你可能跑到乡下，也要被《恭喜发财》给洗脑，可能听得人还更多！ 
　　而像《我的祖国》和《祖国不会忘记》的热度爆炸，更是让央台和审核部一阵狂喜。 
　　不少身份特殊的人，对骆墨越发看好。 
　　很多兵哥哥们都已经会唱《祖国不会忘记》了，已经能熟练的进行大合唱了。 
　　既然是军歌，那肯定要得到军人们的认可。 
　　像这种唱起来又有气势，又有意义的歌曲，那实在是太难得了。 
　　骆墨是一个目光长远的人，他是走一步看三步的那种。 
　　他是在搞春晚，但也不只是在搞春晚。 
　　先前说过，地球上好的作品那么多，但让它们出现的时机很重要。 
　　新的一年里，有今年春晚里的军歌和红歌所拉起来的好感度，骆墨觉得一些军旅题材的作品，还有就是要用到飞机坦克大炮的作品，可以正式提上日程了。 
　　以前的他，或许也可以得到这些支持。 
　　但现在不一样，现在他能得到的是——大力支持！ 
　　甚至是各方的扶持！ 
　　是的，成为扶持项目是很重要的。 
　　在作品质量方面，骆墨不需要任何人的帮助。 
　　但在拍摄过程中，如果是扶持项目的话，至少很多麻烦可以得到顺利的解决，很多碍事的流程，也能得到缩减。 
　　这会让人舒心很多，心里也能更有底气。 
　　从另一方面来讲，骆墨作为一个男人，其实对于飞机大炮坦克之类的，心里也是有好奇，有向往的。 
　　“搞特效哪有玩真的来得爽？”他就是这么想的。 
　　于他而言，这也会成为一段不一样的人生体验。 
　　实际上，各大音乐平台也在感激骆墨。 
　　首页大横幅基本上都给了《我的祖国》和《祖国不会忘记》这类歌曲。 
　　这些平台不留余力的大肆进行宣传和推广。 
　　平台也是有任务的，有指标的。 
　　骆墨等于在间接的帮平台完成一部分任务。 
　　甚至于很多学校，以及教育部门，都对《我的祖国》产生了浓郁的兴趣。 
　　这不得搞到音乐课里？ 
　　而像《祖国不会忘记》，确定不在学生们军训的时候拿出来合唱？ 
　　地球上，的确有数千人在学校操场上合唱《祖国不会忘记》的视频。 
　　说真的，看了还挺震撼的，挺有气势的。 
　　当然，春晚结束了，很多人都很在乎很好奇它的数据。 
　　像李栋梁导演就是其中之一。 
　　他是又想看，又怕看！ 
　　人总是这么的矛盾，然后在矛盾中逐步犯贱。 
　　李栋梁导演作为央台晚会里的耻辱，他心里也明白，去看宁丹和骆墨的数据，那是自取其辱。 
　　但在这个犯贱的过程中，他还是说服了自己：“我哪怕不看，就不会听说吗？” 
　　早晚得知道，还不如亲眼去看看。 
　　李栋梁导演先打开了【电视网】。 
　　之前，他所执导的央台元旦跨年晚会，就在【电视网】里取得了相较于去年，下滑12%的好成绩。 
　　按照【电视网】的一贯模式，下滑的数据会用绿色，上升的则会用红色。 
　　大过年的，肯定是红色看着更舒服，更吉利。 
　　李栋梁把目光聚集在今年春晚的数据上，那可谓是一片通红！ 
　　所有数据，全是在飘红！ 
　　【峰值】比去年涨了一大截。 
　　【平均收视率】还刚好涨了12%！ 
　　你的晚会跌12%，我的晚会涨12%。 
　　他的耳边仿佛响起了骆墨的声音：“李导，你留下的烂摊子，我帮你解决了。” 
　　在左耳说完后，他还不忘在右耳道：“不用谢。” 
　　关闭了【电视网】后，李导是做了很久的心理建设，才鼓起勇气去看各大视频平台的春晚直播【热度指数】。 
　　前几年的春晚，各大平台的平均【热度指数】，分别是13071和12808。 
　　而今年，【热度指数】直接飙到了15011！ 
　　破了一万五的大关，在逐年下滑的趋势中，创造了新的热度神话！ 
　　处于鄙视链下游地带的综艺导演宁丹，是首位执导春晚的综艺导演，直接就一次封神！ 
　　综艺圈里全在喊着：“宁导牛逼！” 
　　这也算是帮我们综艺导演扬眉吐气了一次。 
　　当然，这些人心里都很清楚，宁丹背后的男人，功不可没。 
　　没有他在背后推宁丹，宁丹到不了这个位置。 
　　至于央台的一众高层嘛——“舒服了。” 
　　李栋梁留下的阴霾，在他们的心里一扫而空。 
　　——舒舒服服过大年！ 
　　作为央台台长的季化文，这一次对骆墨和宁丹可谓是各种放权。 
　　下面的人，现在都在夸他英明。 
　　季化文自己也是这么认为的。 
　　毕竟成绩摆在这里。 
　　要热度有热度，要口碑有口碑，要深度有深度，要格局有格局，要立意有立意. 
　　唯有陈主任，这个年注定要过得无比煎熬。 
　　他已经接受了一部分审判了，但很明显，过完年后，很可能还有下一部分。 
　　他娘的，居然还分上下集。 
　　台长的英明神武，会越发凸显出陈某在工作上的重大失误。 
　　季化文：骆墨宁丹，过完年有你好果子吃！ 
　　季化文：陈某，过完年还有你好果子吃！ 
　　中华文化博大精深。 
　　但是呢，其实很多老百姓在看完一场很优秀的春晚后，进入到了新一轮的纠结。 
　　“谁能告诉我，是先看《西虹市首富》好，还是先看《让子弹飞》好？” 
　　是的，大年初一，大家不知道先去看哪部骆墨的作品了。 
　　毕竟目前来看，大家都还以为这两部电影都是单纯的喜剧片，暂时不知道二者的不同之处，所以很难做出一个抉择。 
　　而作为钟琳太太的公公的霍垣，就没有这个烦恼，因为他早就买了好几张《让子弹飞》的票，请他的朋友们一起去看。 
　　此时此刻，他正开车前往某个小区，去接一个比较特殊的朋友。 
　　（ps：月底了，好像还是双倍月票，厚着脸皮求一下月票。） 
　　(本章完)

第713章 文坛大佬们与《让子弹飞》
　　第713章 文坛大佬们与《让子弹飞》 
　　京城，某小区。 
　　霍垣的车里，一共下来了三个人。 
　　【乐子人】霍垣的身后，还跟着两个男人。 
　　其中一位，看着要胖一些，眼睛小小的，给人一种有点像弥勒佛的感觉。 
　　他叫姚语，华夏文坛知名作家，曾获得过世界级的文学奖项，是蓝星该奖项的首位华夏获奖者。 
　　至于另一位，也是文坛的知名作家，叫徐谋。此人还有一档访谈类的节目，该节目的口碑特别好。 
　　三位文坛大佬在这个小区内的一栋楼前停下了脚步，霍垣先是打了个电话。 
　　打完后，他就做了一个手势，示意大家往里冲。 
　　就他那挥手的气势，像极了特种兵的队长在给下面的人发布进攻信号。 
　　当然，由于他脸上的笑容看着有点坏，所以也有点像是出击的绑匪。 
　　最终结果是……..他们真把一个人给扛下来了。 
　　嗯，一个坐在轮椅上的人。 
　　坐在轮椅上的男人叫曹铜，也是蓝星华夏的知名大作家，是很多人心中的身残志坚的励志典范。 
　　“有电梯不坐，每次都要这样扛。”曹铜坐在轮椅上，非常无语。 
　　每每被扛下楼梯的时候，他都有点胆颤心惊。 
　　“住二楼坐什么电梯？这样扛着比较有感觉。”霍垣笑眯眯地道。 
　　在上车前，他又做了个绑匪的手势，然后三人把曹铜塞进车里，又把轮椅给折叠起来放入后备箱，一整套动作行云流水，很明显就是个熟练的团伙。 
　　曹铜的读者或许都在他的作品里读过这样的一段内容：我的三个朋友，把我扛上了火车，带我去远行…….. 
　　“啊，多好的朋友，多棒的友谊，多么值得回忆的事啊。”大部分读者都是这样想的。 
　　而书里的这三个人，其实就是霍垣等人。 
　　他们把曹铜扛去干嘛呢？ 
　　——当足球守门员。 
　　是的，让坐轮椅的去守门，估计也就霍垣想得出来。 
　　这人真是把悲伤留给读者，把快乐留给自己，把球门留给曹铜。 
　　曹铜还曾在作品里写道：“因为残疾和敏感，家人在自己面前，连跑、跳这种字眼都不敢提及”。 
　　嘿，家人小心翼翼，好友重拳出击。 
　　他们本来是去开讲座的，霍垣前一晚熬夜看球，然后球瘾犯了，硬要和学生们一起踢。 
　　踢不过后，他便把场边的“曹·啦啦队队长·轮椅王座上的男人·铜”给硬拉去守门。 
　　踢，都给我放开了踢！ 
　　谁曾想，由于之前比分差距太大，最后他娘的还输了。 
　　听说他们还偷黄瓜给曹铜吃，结果被发现了，三人全跑了，曹铜被抓了。 
　　这样看来，霍垣等人还真是损友，典型的一群老六！ 
　　网友们纷纷玩梗。 
　　好消息：我的朋友没有把我当残疾人。 
　　坏消息：他们甚至没把我当人。 
　　当然，这些都是玩笑话。 
　　毕竟曹铜自己表态过，那是他最快乐的一段时光。 
　　——《原来你们是这样的文坛大佬》！ 
　　四人齐齐上车后，由霍垣开车，奔赴电影院。 
　　坐在车里，几个文坛大佬还讨论起了昨夜的春晚。 
　　他们对于今年的春晚都是赞不绝口，找回了自己年轻时候看春晚的那种感觉。 
　　聊到后面，他们又聊起了骆墨。 
　　毕竟今天是去看骆墨的新片的嘛。 
　　《我不是药神》这部电影，四人都是看过的。 
　　霍垣率先表示：“我看了三遍。” 
　　姚语笑眯眯的表示：“我四遍。” 
　　徐谋道：“诶，我也看了三四遍。” 
　　唯有失去了轮椅有点不习惯的曹铜纳闷：“就我只看了一遍？” 
　　实际上，曹铜看得少也正常。 
　　因为他的身体情况比较特殊，所以他的共情感会更强，能感同身受到的地方也会更多。 
　　这电影他可吃不消看两遍。 
　　霍垣没有深入这个话题，只是笑眯眯地道：“今天我可是请大家看喜剧片，大过年的肯定要开心点。” 
　　“我先提前给你们剧透啊，这部电影里，有一首注定会震惊文坛的歌。”他指的是《送别》。 
　　坐在副驾驶的姚语问：“和《我的祖国》比，怎么样？” 
　　“不是一种类型。”霍垣答。 
　　在交流中，车子开入了商场的地下室。 
　　四人戴上口罩后，才下车前往影院。 
　　霍垣推轮椅，姚语和徐谋则分别走在两旁。 
　　不得不说，他们这个阵容，远远地看着回头率也颇高。 
　　他们是踩着点儿进影院的，怕被人认出来。 
　　像姚语这种世界级文学奖项的获奖者，很多人都知道他长什么样。 
　　至于霍垣嘛，以前大家都是对他的名字如雷贯耳，作品是顶礼膜拜，但本人长啥样，那是真不知道。 
　　可他近两年在网络上太火了，喜剧人的人设早就深入人心，人和作品可以说是各火各的。 
　　所以他也很容易被认出来。 
　　四人在影厅里落座后，没过多久，只看了半分钟的广告，《让子弹飞》便开始了。 
　　霍垣四处张望了一下，发现影厅里坐满了人。 
　　现在是下午的场次，依然是卖爆了。 
　　可想而知，如果是晚上的黄金时间，那更是一票难求。 
　　电影一开始，在屏幕都还是黑色的时候，就响起了歌声。 
　　那是童声版的《送别》。 
　　“【长亭外，古道边， 
　　芳草碧连天。】” 
　　霍垣之前也只看到了歌词，歌词是他儿子霍莲舟发给他的。 
　　但是这首歌的歌声，他是没有听到过的。 
　　他怎么都没想到，骆墨会把这首足以流传百年甚至更久的神作，选择用童声来演唱！ 
　　更奇怪的是，这首歌明明意境深远，明明暗藏悲凉，可由纯净的童声唱出来后，这些属性非但没有减弱，反而更有感觉了！ 
　　而当屏幕在歌声中亮起，从黑屏转为出现画面，大家率先看到的是一只翱翔着的雄鹰。 
　　只不过，就算是学识渊博，且经历过一段特殊年代的霍垣等人，现在都是怀着看一部纯粹的商业喜剧的态度，在看《让子弹飞》。 
　　所以，他们此刻的注意力也不会在这只翱翔的雄鹰身上，其余的年轻观众，也没有想到《那兔》里的鹰酱。 
　　反倒是一些年纪小的孩子，因为看过《那年那兔那些事儿》，看到雄鹰就对爸妈喊着：“鹰酱！打鹰酱！” 
　　父母则轻声道：“嘘！” 
　　此时此刻，霍垣和曹铜等人，完全沉浸在片头的《送别》里。 
　　曹铜等人一下子就意识到，这就是霍垣口中的那首歌！ 
　　说真的，在路上的时候，姚语等人没把霍垣的话当回事。 
　　因为他平日里说话，就带点夸张的成分。 
　　可此刻仔细聆听之后，当真是惊为天人！ 
　　这哪是歌词啊，这就是一首诗，一首雅俗共赏的诗！ 
　　普通人觉得它朗朗上口，简单易懂，而他们这种文坛大佬，则明白它写得究竟有多好，有多妙。 
　　更离谱的是，还…….挺好听的！ 
　　有的观众把《送别》当成童谣。 
　　一些孩子们更是把它当儿歌在听。 
　　姚语等人则啧啧称奇。 
　　骆墨人不在文坛，但看来又要在文坛里留下浓墨重彩的一笔了。 
　　这首《送别》，对于很多诗人词人而言，要是能写出一首这样的作品，当场死了都心甘情愿，没有遗憾。 
　　在歌声中，一条铁轨出现。 
　　看着铁轨，曹铜不由得想起了三个损友把他和轮椅一起扛上火车的画面。 
　　下一个，一道人影窜出，然后趴到铁轨上，开始听起了动静。 
　　他还抬起头来，用手掏了掏耳朵，然后再次趴上去，宛若这样能听得更清楚些。 
　　听到了火车的声响后，这个人猛地回头。 
　　一时之间，影厅里响起了细微的惊呼声。 
　　“骆墨！”有人道。 
　　是的，他参演了电影。 
　　饰演一个…….老六。 
　　——【六子】。 
　　但这个消息，之前都没有对外公布。 
　　作为该片的导演、编剧、投资人……..他觉得自己成为电影里第一个露脸的人，不过分吧？ 
　　只不过，他这次的妆容，是刻意在扮丑。 
　　或者说，是把他脸上那份如你们一般的帅气给遮挡住。 
　　把自己给普通化，憨化。 
　　妆容，有时候也是贴近角色的方法之一。于他而言，这个角色的特质和他的个人气质相差甚远，所以是一个演技上的挑战。 
　　但优秀的演员总是要有化腐朽为神奇的能力，要有千人千面之技能。 
　　骆墨饰演六子时，他整个人的仪态、眼神、微表情等，都会发生变化。 
　　——《整容级演技》。 
　　这会儿，六子望向前方。 
　　镜头往铁轨的另一头推进，先是出现了一个火车头，然后是车身。 
　　火车冒着烟气，宛若是在正常行驶。 
　　可当全景镜头出现后，一切都显得滑稽可笑。 
　　“这火车居然是马拉的！”霍垣无语。 
　　是的，十匹马在拉着火车，在铁轨上飞驰！ 
　　“这是在恶搞吗，还是说在制造笑点？”霍垣一开始是这么想的。 
　　画面来到了火车内部，两男一女正在坐着火车，吃着火锅唱着歌。 
　　“【天之涯，地之角，知交半零落。】”他们高歌着。 
　　火车里的三人，其中一个便是由赵奂饰演的马邦德。 
　　他正在上任县长的路上。 
　　坐在他身旁的，分别是【夫人】和他的【师爷】。 
　　地球上，师爷是由冯小刚客串的，一上来就领了盒饭，直接杀青。 
　　有句话是这么说的：冯小刚一上来就挂的，都是经典好片。 
　　此刻，只见他们其乐融融，气氛极好。 
　　殊不知外头正有枪在瞄准着。 
　　几枪之后，本片的男主张麻子正式现身，开枪者便是他。 
　　骆墨饰演的六子骑着马在他身边，问道：“没打中？” 
　　其余的一众兄弟也都纷纷看向大哥张麻子。 
　　只见张麻子高坐马上，眼神深邃，嗓音深沉： 
　　“让子弹飞一会儿。” 
　　此言一出，激昂的背景音乐开始响起。 
　　这个背景音乐，可是大有来头，名字也很有意思，它叫《太阳照常升起》。 
　　地球上，姜文找久石让作曲，了很大的价钱，他很是心疼。 
　　心疼到后面，他为了让自己舒服一些，提出了自己作为甲方的要求：比莫扎特好一点点。 
　　久石让：“？？？” 
　　好在最后的结果是皆大欢喜。 
　　也不知道是真的很喜欢这个曲子，还是说他太贵了，姜文一口气在好几部电影里都用了它。 
　　这首《太阳照常升起》，是浑厚的，雄壮的，激昂的！ 
　　在音乐声中，只见那十匹马儿脱离了束缚，弃火车而去，四下狂奔。 
　　原来张麻子的子弹是落在了这儿。 
　　接下来，有人劫火车，有人去把这些白色的骏马给抓回来。 
　　这群匪徒全部戴着面具，面具上画着麻将里的筒子。 
　　整个劫车的过程帅得要命，让人一时之间都没反应过来——这他妈的是喜剧片该有的东西？ 
　　伱管这很多动作片都拍不出的效果，叫喜剧片？ 
　　两把锋利的斧子砍入铁轨。 
　　两个骑马的劫匪在路过时，用枪背用力的敲打斧子，让它嵌入的更深。 
　　惯性行驶的火车撞上两把斧子。 
　　只见火车最终飞出铁轨，掉入水中。 
　　这个画面做的比地球上的特效要真实的多，震撼的多。 
　　几个金红色的耀眼大字，在此刻浮现——让子弹飞一会儿。 
　　既然现在大家已经看到了飞一会儿的结果…….. 
　　那么，一会儿这三个字在撞击声中消散，只留下了四个大字： 
　　——《让子弹飞》！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　短短几分钟的开篇，节奏感非常强，非常明快。 
　　这不是大家预料中喜剧片的模样。 
　　但不得不说，大片感很强。 
　　只见一火车的人，只剩下夫人和县长马邦德还活着，其余都死了。 
　　张麻子开始放下闹钟，在铃声响之前，马邦德要是说不出钱在哪儿，就把他一枪崩了。 
　　言语很快节奏的进行交锋。 
　　身穿旗袍，完全淋湿了的夫人，给了大家一个妖娆的背影。 
　　旗袍本就贴身，湿了的旗袍，那就跟黏在身上似的，能把整个曲线，所有轮廓，都给展露出来。 
　　她直接告诉了一众劫匪，自己是县长夫人。 
　　可县长马邦德却没有承认自己是在走马上任的路上，而是说自己姓汤，是县长的师爷，县长已经死了。 
　　这让霍垣等文学大师一下子就觉得有趣了，但这种设定带点小套路，就看你能不能把套路给玩好了。 
　　【伪装】这种桥段一出现，便等于是在观众心里埋下了点什么，期待着他被识破，或者说他靠这层进行伪装欺骗的环节。 
　　可谁曾想，张麻子的反应是：“汤师爷，我当县长，你继续当我的师爷，咱们鹅城走一趟！” 
　　水里的假师爷直接傻了。 
　　卧槽，我成真师爷了？ 
　　你他妈的要伪装成县长？ 
　　只见张麻子把闹铃给抛起，远远地丢出去。 
　　“兄弟们，上任鹅城！”他高声道。 
　　闹钟的铃声在此刻响起，几枪射在高空中的闹钟上，又让观众们觉得这种枪法的表现力特别帅。 
　　而剧情也在这一刻变得有趣了起来。 
　　只见画面一转，劫匪们都已经换装了，张麻子换了套体面的行头，骑在大马上，还真有几分县长的样子。 
　　“兄弟们失了手，让你丈夫横遭了不测，我很是愧疚。”他对县长夫人道。 
　　既然真县长马邦德伪装成了汤师爷，那么，大家理所当然的觉得死掉的那个人是县长。 
　　“我已经第四次当寡妇了。”身穿旗袍，曲线玲珑的县长夫人坐在马上，一颠一颠地道。 
　　“那可千万别第五次喔。”张麻子道。 
　　“那就要看你的本事了。”县长夫人直接道，毕竟你这个男人，现在是我明面上的丈夫了。 
　　张麻子大笑了几声，回头对汤师爷道：“师爷，当夫妻最要紧的是什么？” 
　　坐在马车后头的汤师爷，眼睁睁的看着自己的妻子就这样被“霸占”了，破音道：“恩爱~~~” 
　　他的声音都在发颤。 
　　“听不见，再说一遍！”张麻子大声道。 
　　“恩爱！！！”师爷张开双臂，震声道。 
　　影厅里，成年人们会心一笑。 
　　真实的火车已经被掀翻了。 
　　无形的火车给我大声呜呜呜的开起来！ 
　　还别说，这一路上风景秀丽，绿树成荫，放眼望去，那是真的绿。 
　　一行人就这样来到了鹅城外。 
　　只见城门口，宛若有很深的水，把整座城给包围了。 
　　这座城——水很深。 
　　可当马蹄子落在水上，才发现水其实不深。 
　　霍垣等人心里瞬间冒出了一句话： 
　　“庙小妖风大，水浅王八多。” 
　　只见众女在城门敲鼓，恭迎县长大人。 
　　可当一句“黄老爷到”，当一个黄色的轿子出现时，所有人都不在把县长当回事，而是瞬间回头，恭敬地道：“黄老爷吉祥。” 
　　汤师爷在一旁解说道：“此乃南国一霸，黄四郎。” 
　　“干的是贩卖人口，倒卖烟土的大生意。” 
　　结果轿子一打开，人压根没来，就来了一顶帽子。 
　　“礼帽，礼貌，欢迎县长！” 
　　戴着墨镜的张麻子遥望了一眼，嘴角微微上扬，笑着道：“来者不善呐。” 
　　汤师爷凑到他身边，沉声道：“你才是来者。” 
　　短短两句对话，便让霍垣等人觉得剧本绝对是有精心打磨过的，很带感啊。 
　　等到张麻子骑马入城。 
　　既然这顶帽子便是你，那我便把它戴在我身下的白马上。 
　　你既然这么不礼貌，那我就只能骑你身上了。 
　　一边是半路杀出来的麻匪团伙，冒名顶替县长。 
　　一边是真县长伪装成了师爷。 
　　一边是鹅城的地头蛇，比每一任县长都威风的黄老爷。 
　　“有趣，有趣啊！”一众文坛大佬心想。 
　　整部电影在短短几分钟的时间里，就把很多东西都给营造出来了。 
　　从此刻开始，这个文坛知名的踢球小队很默契的转变了心态。 
　　“或许，不该把它当作纯粹的商业喜剧片来看！” 
　　（ps：月底求双倍月票。） 
　　(本章完)

第714章 《让子弹飞》是喜剧？
　　第714章 《让子弹飞》是喜剧？ 
　　鹅城外，大家进行了短暂的交锋。 
　　进程后，大家也把火车上遗留下来的尸体，当作县长捉来的麻匪，给当众枪毙掉了。 
　　尸体：你礼貌吗？ 
　　好家伙，都凉透了还要被打个孔。 
　　由赵奂饰演的汤师爷，当着鹅城老百姓的面，大声为张麻子这位假县长进行造势。 
　　值得一提的是，汤师爷暂时还并不知道眼前的这位假县长，便是赫赫有名的张麻子。 
　　就连鹅城的通缉画像里，张麻子也是一个满脸长了麻子的人。 
　　这样的长相，才符合大家对于麻匪的想象。 
　　“县长来了，鹅城太平了！” 
　　“县长来了，青天就有了！” 
　　汤师爷就这样大声叫喊着。 
　　张麻子一把搂过师爷，告诉他：“师爷说得好啊，你记得我和你说过，有时候死人比活人好用。” 
　　二人的对话里，张麻子感觉到了有人在远处看他。 
　　他直接回头，先是面露困惑，然后微微皱眉。 
　　紧接着，他直接抬手向前一指，指向那个窥探者！ 
　　正在远处用望远镜看他们的黄四郎忍不住道：“霸气外露，找死！” 
　　在电影里，黄四郎是有一个和他长得几乎一样的替身的。 
　　用这个替身，来保证自己的安全。 
　　经典名梗【走出个虎虎生风，走出个一日千里，走出个恍如隔世】，就是他对替身说的话。 
　　此刻，他说什么，替身便鹦鹉学舌般的重复一遍。 
　　他做什么动作，替身也做什么动作。 
　　两个人到后面，开始狰狞愤怒地互喊：“算逑！算逑！” 
　　黄四郎一边说着“算逑吧”，一把抬起手来，拍打了几下替身的脸。 
　　没想到，替身居然拍回去了。 
　　影厅里，大家看着跟照镜子似的黄四郎和替身，洋溢着欢快的笑声。 
　　可谁曾想，黄四郎突然暴走，还把替身的牙给拔了。 
　　霍垣等人很清楚，这其实就是在进行人物塑造。 
　　这段剧情，他们站在文字工作者的角度，觉得还挺巧妙的。 
　　首先，引出了【替身】这个重要信息。 
　　这个人物，后续肯定是会用到的，而且绝对有大用。 
　　其次，师爷说了，黄四郎是个恶霸，这段剧情既有喜感，有笑点，能达到不错的喜剧效果，还能把黄四郎的阴狠给展露的淋漓尽致。 
　　替身和他长着一张一样的脸，他下起手来也不含糊。 
　　画面一转，就来到了《让子弹飞》里的一个名场面——【单手运球】。 
　　嗯，就是张麻子把手放在县长夫人的良心上，信誓旦旦的说自己绝不冒犯夫人的情节。 
　　影厅里，成年人们又笑了。 
　　特别是那句“一日夫妻百日恩”出现时，很多人先是愣了一下，然后转而大笑。 
　　等到县长夫人掏出一样又一样自己前夫们的物件时，大家只觉得：“这当了四回寡妇的女人，是真有点东西啊！” 
　　这段【小插曲】，就此结束。 
　　画面一转，汤师爷和张麻子凑到一起。 
　　汤师爷表示来错地方了。 
　　“百姓成穷鬼了，没油水可榨了。”老汤道。 
　　这句话一出，霍垣不由得眉毛一挑。 
　　“这剧本还挺敢写的啊！”他在心中道。 
　　张麻子道：“老子从来就没想刮穷鬼的钱。” 
　　“不刮穷鬼的伱收谁的啊？”老汤立刻皱眉问。 
　　这段剧情，其实和《华尔街之狼》里的一段内容有异曲同工之妙。 
　　那就是问男主，为什么总把一些烂股票卖给穷人，而不是有钱人。 
　　霍垣等人不由得对视了一眼：“比他们想象中的还要敢写，还要敢讽刺！” 
　　在以前那些更黑暗的年代里，可不就是这样嘛。 
　　——兴，百姓苦，亡，百姓苦。 
　　汤师爷开始传授经验。 
　　那句经典的“得钱之后，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成”，就此出现。 
　　“妙啊，这句话写的妙啊！”姚语等人在心中高呼。 
　　他们这种咬文嚼字的人，看这电影，会觉得特别爽。 
　　张麻子不解，自己怎么只能拿七成。 
　　汤师爷觉得自己面前的不愧是个麻匪，真他娘的啥也不懂啊，你只能拿三成好吧？ 
　　“拿三成，还得看黄四郎的脸色。”师爷道。 
　　二人一言一语，张麻子纳闷，我当县长还成跪着要饭的了？ 
　　师爷给予了肯定。 
　　“挣钱嘛，生意，不寒碜。”又一句经典台词从师爷的嘴里说出来。 
　　他看似是在劝说，其实有点拱火的意思。 
　　可结合现实来看，这样挣钱的人真的少吗？ 
　　那是真不少。 
　　当那句“我是想站着，还把钱给挣了”出现时，霍垣等人在心中再一次的大呼过瘾。 
　　“卧槽，写得这么牛逼？”霍垣在心中感慨。 
　　他以为这句“站着把钱挣了”，已经是本片格局最大的话语了，谁曾想，张麻子作为县长第一次判案，就把黄四郎的狗腿子武举人，给办了。 
　　他把枪拍在桌子上，冲武举人大喝：“跪不跪？！” 
　　刹那间，那股男人味儿扑面而来。 
　　这个人明明是个麻匪，而且喜欢一口一个他妈的，但不知道为什么，霍垣觉得他的人设很好，非常有人格魅力。 
　　一群围观的百姓光着膀子，见县长张麻子向他们走来，一个个立刻跑了，在门口聚集，然后跪下来高喊：“青天大老爷！” 
　　从背影上看，他们穿着几乎一样的裤子，全部光着上身，发型也都差不多。 
　　这样的场景，这样的小设计，让这四个文坛大佬轻声说出了两个字：“同化。” 
　　他们全被同化成了一个样子，同化成了奴隶，跪着的奴隶！ 
　　除此之外，他们的尊严也早已经没有了，也丝毫不顾及自己的体面。 
　　说完，姚语笑了笑，低声道：“会不会是我们过度解读了？” 
　　“不会吧，骆墨的剧组总不可能缺钱吧，把路人都打扮成一个样儿？”霍垣道。 
　　这会儿，张麻子又开始展露自己人格魅力了。 
　　“起来，不准跪！”他朝着天空开枪。 
　　“皇上都没人，没人值得你们跪，我也不值得你们跪！” 
　　——草，真帅啊。 
　　“我来鹅城，只办三件事儿。” 
　　“公平！” 
　　“公平！” 
　　“还是他妈的公平！” 
　　下一刻，刚站起来的百姓们又跪下了，高喊青天大老爷。 
　　这让霍垣笑了，他猜对了。 
　　这就是一群被同化的奴隶啊。 
　　这电影很细节，很真实。 
　　骆墨用这种别出心裁的方式，在短短几秒钟的时间里，告诉你一个道理——奴性不是那么容易消除掉的。 
　　就在这个时候，霍垣听到了后面的细碎交流。 
　　一个小女孩轻声道：“爸爸，我看不懂。” 
　　她的父亲本来还沉浸在张麻子的人格魅力里无法自拔，还被扑面而来的男人味儿浸泡着呢。 
　　听着宝贝女儿的话，他轻声道：“等你长大了就明白了。” 
　　是的，就像地球上，很多人第一次看《让子弹飞》的时候都还小。 
　　听不懂师爷嘴里的“谁有冤啊，谁敢有冤啊。” 
　　也不懂张麻子为什么一个公平要说三遍。 
　　更不懂张麻子的那句不准跪。 
　　——以前没明白啥意思，现在或许都明白了。 
　　霍垣听着父女俩的对话，想着这个女孩长大后或许真的能看懂点什么。 
　　可能是十年后？ 
　　可能是二十年后？ 
　　这位文坛大师笑了笑，轻声道： 
　　“要让子弹飞一会儿。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　画面切换，来到了黄四郎这边。 
　　“不准跪？”他嘀咕了一嘴张麻子的话。 
　　镜头向前一推，武举人赫然跪在他面前。 
　　这一幕，和前面的情节形成了鲜明的反差。 
　　霍垣等人其实看到这里，已经有点明白了张麻子指代的是谁，或者说是哪一类人。而黄四郎，则又指代了另一类人。 
　　“这哪是打我屁股啊，这明明是打您的脸。”武举人对黄四郎道。 
　　——《等量代换》。 
　　奇怪的比喻又增加了。 
　　黄四郎猛地把嘴里的茶水喷出来，影厅里，不少观众也都听笑了。 
　　《让子弹飞》的一些笑点，都不是很直白的那种，所以很多人看这电影，都是暗暗一笑。 
　　黄四郎表示，县长既然这么喜欢断案，那就给他点案子断一断。 
　　“去给我把那卖粉的叫来。”黄四郎道。 
　　很明显，目前的情节，就是张麻子和黄四郎的第一次交锋。 
　　你弄了我的走狗，那我也要弄你手底下的人。 
　　另一边，张麻子和六子正在上演温情的一幕。别人都是管张麻子喊大哥的，六子是喊爹的，算是义子。 
　　他觉得爹当县长当得真威风，他以后也想当县长。 
　　张麻子表示你以后不能当县长，也不能当麻匪。 
　　“你爹死的时候，把你交给我。我答应过他，要让你有出息。”他拍了一下六子的肩膀。 
　　看着就有点憨的六子问道：“那我当什么才有出息啊？” 
　　“当学生，读书。”张麻子道。 
　　父子俩后面还放起了音乐。 
　　正是整部片子里最温情的一段剧情了。 
　　实际上，前面还有一个小细节。 
　　普通观众们没注意到，甚至四位文坛大佬里，都只有两位留意到了。 
　　那就是大家伙进城前，不是有很多美人在打鼓迎接嘛。 
　　其余的兄弟伙儿都在看美女，麻匪里的三哥还说着：城里的女人就是白啊。 
　　唯有六子，一直在留意城门口张麻子的通缉画像，眼睛只盯着画像。 
　　从某种程度上来说，这部电影前面的很多画面，都在隐隐宣告着一些角色的后续发展，以及最终的人物结局。 
　　温情结束后，黄四郎那边就开始出招了。 
　　“县长公子，以身试法，讲茶大堂，恭迎大驾。”有人在外面吆喝着，聚集吃瓜群众。 
　　只见讲茶大堂里，六子和黄四郎的狗腿子胡万，正在对峙。 
　　地球上，胡万这个角色是陈坤自己争取来的。在那个年代，陈坤身上可没有演技派的标签，因为《金粉世家》等作品，有点偶像小生的味道。 
　　所以他用激将法，问姜文敢不敢用他。 
　　然后，捞到了这么个反派角色。 
　　“六爷，你吃了两碗粉，只给了一碗钱。”胡万道。 
　　“放屁，我就吃了一碗粉，给了他一碗的钱。”六子道。 
　　“吃了几碗？” 
　　“两碗。”卖粉的回。 
　　之前屁股挨了板子的武举人一脚踹上去，把卖凉粉的踹倒在地，故意道：“不可能，六爷是县长的儿子，怎么能欠你的粉钱呢！” 
　　好家伙，还打起配合来了。 
　　红脸和白脸全唱了。 
　　“就是吃了两碗粉，只给了一碗的钱。”卖粉的道。 
　　胡万闻言，立刻站起来，对着周围看热闹的吃瓜群众道：“县长，要给我们鹅城一个公平，好！” 
　　“我今天讨的就是一个公平！” 
　　“问谁讨？问县长儿子！” 
　　“为什么？他吃了两碗粉，只给了一碗的钱，这就叫作不公平！” 
　　“既然县长儿子带头不公平，那县长说的话就是个屁！” 
　　一时之间，影厅里有些观众开始骂娘。 
　　——《我已经开始生气了》。 
　　有句话怎么说来着：冤枉你的人比谁都更清楚你有多冤枉。 
　　越是拿这种小事，死抓着不放，反而越恶心。 
　　而且这种说辞，很容易让人想到网络上的一些话术。 
　　又是占据高地，又是随意造谣，又是上纲上线. 
　　周围的人被煽动者的几句话，就调动起了自己的正义感。 
　　你本在一个正义的团队里，你却突然成了过街老鼠，害群之马，成了一颗老鼠屎。 
　　甚至于他们还要说，既然你是这样的，那么，这个团队，这个群体肯定也不怎么样。 
　　普通观众或许是因为网络上的一些风气，在电影里看到了影射，而感到生气。 
　　可像霍垣等人，见多识广，平日里也爱看新闻，看历史，所以，他们想到的更多，想到的很多真实事件也更复杂。 
　　果不其然，六子前面就可以看出来是个热血、冲动、还有点憨的少年。 
　　他大骂了一声，就想去揍胡万。 
　　很多观众都在心中暗骂一声糟糕。 
　　这就是胡万要的效果，要的就是你恼羞成怒——他急了他急了！ 
　　武举人跑出来，和胡万继续演戏，硬要把一碗和两碗这个问题，给夸大化。 
　　不仅变成了县长的【公平】问题，还变成了六子的人格问题，变成了他是不是一条汉子。 
　　六子拿出钱，表示自己吃多少都付得起，怎么可能做这种事情。 
　　胡万不依不饶：“这么多钱，他吃了多少碗粉呐。” 
　　“他要个公平。”胡万指了指卖粉的小贩，然后高声大喝道：“你不是欺负老实人吗！？” 
　　名场面来了——《老实人》。 
　　很多影厅内的观众，已经觉得有点血压飙升了。 
　　六子掏出枪来，本来是要指着小贩的脑袋的。 
　　可他很快又扭了下头，然后把枪收了回去。 
　　他其实是一个很纯良的人。 
　　他要卖粉的实话实说，到底吃了几碗。 
　　可卖粉的死活不说。 
　　胡万道：“拿枪吓唬一个可怜的卖凉粉的，有枪是吧？谁没有枪啊？” 
　　“孙守义，大声说，他吃了几碗？” 
　　“守义，在座的所有乡亲，都会为你和你家里人做主。”胡万开始用家人进行威胁：“大声说，几碗？” 
　　“两碗！”孙守义道。 
　　有些代入感强得观众，已经气得握拳了。 
　　“吃到肚子里的东西，怎么证明啊！” 
　　“他妈的，好想钻到屏幕里安一个监控！” 
　　“没法证明，说什么都没用，都会影响张麻子的威信，他们的目的已经达到了，这太他妈的气人了！” 
　　是的，包括霍垣等人都很清楚一点，这个局很难办。 
　　重点在于所谓的【公平】。 
　　张麻子要对付恶势力，要改变鹅城，他便需要威信。 
　　威信前面已经立下了，但在黄四郎和胡万的操作下，很明显要溃散。 
　　霍垣突然想到，刚才有一个画面，是张麻子和汤师爷知道六子出事了，骑马赶过来，师爷说，县衙只是个摆设，讲茶大厅才是真县衙。 
　　可讲茶大厅汇聚的都是什么人？ 
　　这里平日里会聚集大量的人，各种议论，各种八卦，各种是非。 
　　县衙里你判案，会给出个对错。 
　　群众在平日里的议论里，有他们心中的对与错。 
　　“这里感觉是有点深意在里头的。”霍垣心想。 
　　几个文坛大佬都在大脑飞快运转，想着如何破局。 
　　实际上，在地球上，关于如何破局的争论，很多地方都有几千楼甚至几万楼，谁也说服不了谁。 
　　胡万步步紧逼，武举人以退为进，群众冷眼旁观瞎起哄，卖粉的小贩做伪证. 
　　你好好说话就是心虚，你大声说话就是仗势欺人，越发显得县长口里的公平是屁话。 
　　卖粉的做完伪证后，双腿瘫软在地。 
　　胡万等人或许还期待着有枪的六子能上头，一枪把这小贩崩了。 
　　谁料六子对胡万来了一句：“你是一个恶人。” 
　　“比恶是吧，我他妈比你还恶！”六子拿起刀，直接刺入腹中。 
　　“都看好了啊，今儿我肚子里要有两碗粉，我白死！”六子道。 
　　胡万笑了。 
　　他的嘴角开始上扬。 
　　今天其实就两个目的，要破坏县长的威信，还有就是弄死六子。 
　　这一关就算他过了，也会有新的一关。 
　　他坐在那儿，笑着对六子道：“你要是肚子里只有一碗粉，我死。” 
　　武举人也立刻上来做戏：“要是有两碗粉，我陪六爷一起死！” 
　　影厅里，无数人都看傻了。 
　　喜剧？这他妈是喜剧？ 
　　“为什么？”很多人都不明白。 
　　“太冲动。” 
　　“没必要啊！” 
　　霍垣等人，心里却没有丝毫这样的想法。 
　　因为看历史，他们知道有这类人。 
　　看现实，他们知道还是有这类人。 
　　包括他们的笔下，也可能出现过这样的人。 
　　善良，热血，刚直的人，在跟着新势力毁灭恶势力时，往往都会牺牲。 
　　【公平】在这个桥段里，便成了六子维护的信仰。 
　　张麻子，则是他要维护的人。 
　　历史中，因此而倒下的人太多太多了。 
　　霍垣叹了口气。 
　　他在想什么呢？ 
　　他想的东西，可能和所有人都不一样。 
　　他在想的是：“六子为什么会去吃粉？” 
　　“或许，是因为他拔出了冤鼓，力道用的太大了，才导致冤鼓在大街上滚，然后卖粉的为了躲鼓，冒犯了武举人，被武举人打了一顿。” 
　　“他或许想补偿点什么。” 
　　于是，六子心想：“咦，他是卖粉的，那我不如去照顾一下他的生意，去吃一碗粉吧！” 
　　（ps：求一下双倍月票。） 
　　(本章完)

第715章 《让子弹飞》就是喜剧！
　　第715章 《让子弹飞》就是喜剧！ 
　　霍垣不愧是霍垣。 
　　他之所以被称为“把快乐留给自己，把悲伤留给读者”，就是因为他的书够痛。 
　　他的书，很多主角最终的下场都是致郁的。 
　　而有的时候，霍垣之所以可以这么稳定的发挥，每次都刺痛读者，其实就是他想很多问题，想的很透彻。 
　　他能感受到深层次的东西。 
　　为什么黄四郎和胡万，会提前布好局，直接把卖粉的给叫来，对他进行威胁？ 
　　因为纯良，心怀善意的人，最好算计。 
　　他们料定，他会去吃粉，会去照顾这个小贩的生意。 
　　电影剧情里，没有明说胡万和黄四郎是怎么想的。 
　　这是霍垣自己的脑补。 
　　这些脑补，让他越发觉得这段剧情完全不突兀，是有迹可循的。 
　　但是，另一个问题来了。 
　　对于一些普通观众而言，他们不会多想，只会觉得憋屈，会想骂娘，会觉得胡万和黄四郎可恶。 
　　可对于霍垣等人而言，由于想得多，想得透，所以他们觉得悲哀。 
　　他们明白。 
　　明白——六爷必死！ 
　　不知道为什么，霍垣还挺喜欢由骆墨饰演的六子的。 
　　“六子年轻，问题多。” 
　　劫火车的时候，张麻子开完枪，他就问个不停。看到城门口的画像，他就又问。 
　　“六子年轻，易兴奋。” 
　　劫火车时，白马的缰绳被子弹给打断，其他人都一脸淡定，就他在兴奋的欢呼。 
　　“六子年轻，太坦诚。” 
　　劫了火车后，他第一个按捺不住，直接说出目的，要钱要货要银子。 
　　“六子年轻…….” 
　　霍垣想了很多。 
　　最后，变成了“六子年轻，太善良。” 
　　他看得出来，六子是张麻子寄以厚望的人。 
　　所以他才对六子说，不要当县长，也不要当麻匪，当…….当学生！ 
　　他是为了公平而死，为了维护那个他心里最重要的人而死。 
　　不知道为什么，霍垣想起了一个人。 
　　有一个儿子，他心里也崇敬自己的父亲。 
　　他也有信仰。 
　　他也要维护【公平】。 
　　最终，他为人民而战，长眠于异国他乡。 
　　电影里，骆墨正在飙演技。 
　　当刀子捅进去的那一瞬间，便是他演技炸裂的时刻。 
　　和他对戏的饰演胡万的演员，在片场的时候压力很大。 
　　因为站在他面前的不仅仅是个演员，还是导演。 
　　在同个年龄段里，骆墨的演技是可以碾压绝大多数人的。 
　　胡万坐在那儿，道：“凉粉呢？太浅了，我看不见。” 
　　六子瞬间又用力划了一刀。 
　　一旁的武举人立刻道：“六爷！佩服！” 
　　胡万拿着手帕，瞪大了自己的眼睛，道：“凉粉在肠子里，你得横着拉一下，才能让我看得见。” 
　　“六爷，让大家看看是一碗还是两碗！”武举人道：“拉！” 
　　骆墨饰演的六子，此刻脸色是煞白的，面部肌肉在细微的抽搐，持刀的手也在颤抖，整个人也站不直。 
　　他横拉了一刀，开始取粉。 
　　他低下头去，声音带着呜咽。 
　　胡万用手帕捂住嘴，身子前倾，看着六子取粉。 
　　这里有一个细节。 
　　当目的真的达到的时候，胡万的眼睛里却是有眼泪的。 
　　“看见了吧，看见了吧？是不是只有一碗，是不是只有一碗！？”六子拿着碗，高声道。 
　　武举人立刻跑了，说去给六爷请大夫。 
　　会请才有鬼嘞。 
　　周围的看客，也不看热闹了，全部作鸟兽散。 
　　大家根本不在乎你吃了几碗。 
　　他们只是看个热闹。 
　　“别走啊，别走啊！” 
　　“是不是只有一碗？！” 
　　“是不是！” 
　　声音撕心裂肺。 
　　坐着的胡万，用手帕擦了擦眼角的泪，然后才缓缓起身。 
　　片场里，这个演员是和导演对戏，压力太大，自然而然的流出了眼泪。 
　　对于这里胡万落泪，有两种主流的解读。 
　　有人说是鳄鱼的眼泪，或者说是太高兴了，笑哭了。 
　　也有人说，他是看到了曾经的自己。 
　　结合这部剧的时代背景，的确有一批人为了理想，为了未来，奋不顾身的推翻了一个旧势力，然后他们发现，依旧没有刨去腐朽的根。建立起来的一切，其实和之前没有太大的差别。 
　　他们动摇了，不敢再去牺牲，觉得一切都毫无意义，开始寻求自保。 
　　当他们向那群为了理想和信仰，不肯屈膝的六子们递刀时，看见的是曾经那个不顾一切的自己。 
　　电影里，六子端着粉，道：“该你了。” 
　　这一刻，他的身体和声音都是颤抖的。 
　　胡万站起身来，脸上还有泪痕，整个人是偏阴柔的，轻声道：“我知道伱只吃了一碗，你上当了。” 
　　一声枪响，张麻子等人到了。 
　　胡万被击中了耳朵，仓皇而逃，却被麻匪里的三哥堵住。 
　　汤师爷高喊着：“不能杀！不能杀啊！” 
　　他把张麻子抓住，不准他开枪。 
　　“给我个说法，为什么不能杀？说不出说法来，我把你一起杀了。”张麻子抱着六子道。 
　　“杀了他，六子白死！”汤师爷大声道，五官狞在了一起。 
　　胡万捂着耳朵，还在那里争辩，扬言自己没有杀六子，是他自己捅的自己。 
　　张麻子抬起了枪。 
　　汤师爷到他耳边，厉声道：“黄四郎就想看你这样！一脸的败相！” 
　　“杀了他就是输，不杀还能赢！放人！” 
　　紧接着，师爷便沉声说出了那句极其经典的台词。 
　　“杀人诛心，杀人诛心！” 
　　霍垣等人听着这一通对话，觉得实在是太过瘾了。 
　　特别是这个【杀人诛心】，让人拍案叫绝。 
　　“师爷说得对。”躺在张麻子怀里的六子，已经虚弱到了极致，但还在劝他。 
　　张麻子最终只开枪打了胡万的耳朵。 
　　画面一换，耳朵造型搞笑的胡万，回去复命。 
　　“刀进了肚子，那凉粉还是凉粉？”黄四郎问。 
　　“是。” 
　　“啊？” 
　　“不是。” 
　　这一刻，已经不是凉粉了。 
　　是结下的梁子。 
　　“那么，人死了？”黄四郎问。 
　　“死了。”胡万咧嘴一笑。 
　　“所以，你就把我供出来了？”黄四郎又问。 
　　“我是用老爷的名字吓唬他们！”胡万认真道。 
　　此言一出，影厅里笑翻了。 
　　刚刚大家还沉浸在骆墨炸裂的演技里，此刻有种哭笑不得的感觉。 
　　笑，是不尊重他的死。 
　　不笑，是不尊重他拍出来的笑点。 
　　黄老爷靠在椅背上，看着胡万，问道：“他们被吓着了吗？” 
　　“他们说……..杀人，诛心。”胡万回答。 
　　“杀人……还要诛心？”黄四郎五官狞到了一起，道：“好可怕呀！” 
　　后面，大家在六子的墓前跟他说话，给他献的场景，也让观众们哭笑不得。 
　　众人最后道：“六爷，一路走好！” 
　　镜头给了坟墓一个特写，居然是木头雕刻的一只手，在做着6的手势。 
　　但从这里的一些话语可以看出，张麻子这边内部也出了问题。 
　　三哥看汤师爷的眼神，就像是想刀了他。 
　　他开始不服张麻子做的决定，不懂不杀胡万，还算什么麻匪。 
　　电影的第一个阶段，可以说是结束了。 
　　黄四郎请张麻子等人来家里赴宴。张麻子开始用哨声部署，只有汤师爷听不懂哨声的意思。 
　　——《队内加密》。 
　　我们开队内语音啦！ 
　　到了黄四郎的宅子后，三人坐在桌子前吃饭对话。 
　　前面还出现了岛国那边的介错刀。 
　　三个影坛大佬坐在一张桌子上飙戏，观众们看得还是很带感的。 
　　这里，其实也是在博弈。 
　　骆墨把这里的镜头拍得很好，在三人面前不断的转，到了关键的时刻，才会停下来。 
　　一开始，是相互的试探，都想知道对方的目的。 
　　张麻子直接表态，自己要挣钱，而且要挣有钱人的钱。 
　　有趣的一幕，就这样出现了。 
　　黄四郎说自己没钱，如果县长真想挣钱，我倒是有个好去处。 
　　“哦？请讲。”张麻子道。 
　　“张麻子。”黄四郎道。 
　　饭桌一时之间，陷入死寂。 
　　——我被识破了？ 
　　“这张麻子是和我们有关系呢？还是跟钱有关系啊。”他问。 
　　“都有关系。”黄四郎答。 
　　“喔？莫非他在鹅城？”张麻子问。 
　　“在！”黄四郎答。 
　　他一个大喘气后，身子向后一靠，道：“也不在！” 
　　下一刻，张麻子和汤师爷实在是憋不住笑了。 
　　——《虚惊一场》！ 
　　黄四郎并不知道眼前的县长，就是张麻子。 
　　观众们的情绪彻底被调动了起来，一会儿跟着紧张，一会儿又觉得搞笑。 
　　更搞笑的是，黄四郎叫他们去剿匪，去剿灭张麻子。 
　　张麻子表情都变了，观众则都在大笑。 
　　黄四郎表示，他出钱剿匪，他出多少，两大家族就要跟着出多少。 
　　这就对应了前面的四个字——巧立名目。 
　　汤师爷表示，黄老爷的钱，如数奉还。 
　　张麻子却不肯。 
　　“一百八十万，不用还！”他一拍桌子。 
　　“不就是剿匪吗？剿！” 
　　“咱们把张麻子劫走的那点儿钱，全拿回来还给黄老爷，到那个时候，这180万就是九牛身上的一根毛，您还在意吗？” 
　　“不就是个小小的张麻子吗？办他！”张麻子大声道。 
　　——《我办我自己》。 
　　“硬！”黄四郎对张麻子竖起了大拇指。 
　　“硬吗？” 
　　“够硬！” 
　　“硬不硬以后再说！”张麻子大手一挥。 
　　“一个张麻子也太嚣张了！”张麻子咬牙切齿地道。 
　　——《我也太嚣张了》。 
　　“欺负到黄哥头上来。”张麻子指了指黄四郎，厉声道：“不答应！” 
　　汤师爷这会儿却还不同意，他只想着巧立名目，然后分钱，不想做太冒险的事情。 
　　他说还是先聊钱，老规矩三七分。 
　　张麻子厉声呵斥：“你也太不仗义了吧，黄老爷为这事忙前忙后，你就分人家三成？怎么也得对半分啊！” 
　　黄四郎笑眯眯地看着张麻子，眼神逐渐“和善”。 
　　想刀一个人的眼神真他娘的藏不住啊。 
　　——《笑里藏刀》。 
　　霍垣等人只觉得前面的一些人物设定，在此刻发挥了不小的作用。 
　　张麻子隐藏身份，扮演县长，没想到是在这里发挥功效，制造笑点。 
　　而且前面铺垫的也够多，大家都不知道张麻子长啥样，毕竟他戴着九筒面具，通缉画像上，也都画着他一脸的麻子。 
　　黄四郎表示，你选择剿匪，那你要展现你的实力。 
　　“我凭什么相信，你能剿了张麻子？”黄四郎问。 
　　“黄老爷，容兄弟问你个问题。”张麻子拱手道。 
　　“请。” 
　　“张麻子能劫你的货，为什么不能进你的家呢？”张麻子问。 
　　“我这碉楼，固若金汤，易守难攻，他进不来。”黄四郎瞪大眼睛，一脸自信的对张麻子道。 
　　这一刻，观众又全部大笑。 
　　这他妈不算喜剧片？ 
　　还说这不算喜剧片？ 
　　“那你怎么真的相信，只有我跟师爷进了你的碉楼呢？”张麻子道。 
　　在黄四郎困惑的眼神中，他舌头一吐，嘴里居然藏着哨子。 
　　哨声一吹，他又把它藏进了嘴里。 
　　外头，三哥等人听到哨声，明白了大哥让他们撤退。 
　　三哥回复了一声哨子，加密语言是：遵命，但我很担心你！ 
　　黄四郎和汤师爷听着外头传来的哨声，人都傻了。 
　　“听见了吗？”张麻子看着他，沉声道。 
　　——什么叫爽片？告诉我，什么叫爽片！ 
　　这种直接威胁，让观众们心中暗爽。 
　　黄四郎最终答应，出钱剿匪。 
　　他还打算送美人，送宝石。 
　　看着像是宾主尽欢。 
　　在一番博弈下，大家都展现了自己的实力，鸿门宴就此结束。 
　　黄四郎送走了他们，开始让假死的胡万假扮成麻匪，去把县长和县长夫人枪杀了，而且必须死在自己家里的床上。 
　　谁料张麻子没有睡寡妇。 
　　他是假县长，没打算欺负她。 
　　而在师爷和县长夫人的对话里，也告知了观众二者的身份。 
　　县长夫人是青楼女子，汤师爷以前就是个写戏本的老色鬼。 
　　他买官当县长的钱，都是夫人出的。 
　　结果，胡万过来杀人，以为县长和夫人正睡在一起呢，结果根本不是。 
　　胡万被抓，这一次，张麻子直接杀了他。 
　　反正你本来不就是个死人么，黄四郎不是让你假死了么？ 
　　那么，现在就给老子真死吧！ 
　　汤师爷见夫人被胡万的人乱枪打死，极其伤感，一阵痛哭，这里流露的都是真情实感。 
　　“我说我当不了县长，你非得钱给我买这个官！” 
　　“现在官被人家抢走了，你也就这么死了！” 
　　张麻子走进去查看师爷的状况，三哥跑来告诉他，黄四郎带人来了。 
　　汤师爷搂着夫人，直接自曝身份。 
　　“她是我老婆！我是县长！我就是马邦德！” 
　　张麻子看了眼三哥，吩咐道：“让他进来。” 
　　黄四郎立刻兴冲冲的快步走了进来：“县长如何？县长如何了？” 
　　他以为都死了。 
　　等到他看到张麻子，只见他一脸悲痛的抱着夫人的尸体，一副生无可恋的样子，好像死不瞑目。 
　　他一边假哭，一边道：“天杀的麻匪，伤天害理！县长刚刚上任，竟和他的夫人双双…….” 
　　话还没说完，就见跟具尸体一样的张麻子，突然大声悲痛的哭泣。 
　　“啊———！” 
　　他开始重复起了师爷刚刚的话，那叫一个真情流露啊。 
　　“我说我当不了县长，你非得给我钱买这个官” 
　　“现在官倒是到手了，你倒这么走了！” 
　　观众已经笑不活了。 
　　是是是，他的官吹了，你的官是到手了。 
　　现学现用啊你！ 
　　汤师爷躲在一旁，都听不下去。 
　　更离谱的是，张麻子最后还悲痛的大喝了一声： 
　　“她是我老婆！我就是县长！我就是马邦德！！！” 
　　没有感情，全是技巧。 
　　影厅里再次笑喷，霍垣这个乐子人，笑得牙龈都出来了。 
　　什么叫喜剧？ 
　　告诉我什么他妈的叫喜剧？ 
　　《让子弹飞》这他妈的不算喜剧片？ 
　　（ps：祝大家国庆快乐，求双倍月票。 
　　《让子弹飞》这段剧情不会短，至少会和前面的《药神》差不多长。国庆节写它，我觉得不错。） 
　　(本章完)

说几句，关于文娱文
　　说几句，关于文娱文 
　　最近又出现了一个老问题，那就是又很多人开始喷了，而且开始上升到态度问题。 
　　每每我看后台追读数据开始涨的时候，骂声总会变多。 
　　是的，骂声变多，追读的人却在涨。 
　　因为急，嫌我写的少写的慢，所以骂，这些心态我都理解。 
　　但怎么说呢，写的少写的慢，不是我消极了，不把这本书当回事了，而是我很当回事。 
　　很多老读者清楚，我这人的书……写不长。 
　　别说读者了，圈内作者都会打赌，赌我是写到一百万呢，还是一百二，觉得超过150万都不可能。 
　　我没有长篇经验，所以越到后面，会越小心翼翼的梳理内容，这是其一。简单点说，这是能力问题。 
　　第二，文娱文的【大套路】是单一的，就是文抄。 
　　同一个套路，一直用几百万字，还要读者很想看，追着看，这其实很难。 
　　但在一个大套路里，变换使用小套路，使用不同的新写法，新样，是可以的。 
　　就好比写歌，所有文娱作者都会写歌词，都会吹歌有多好，有多火，但这就够了吗？ 
　　这本书我想很多人喜欢看，歌的舞台是很大的一方面。 
　　但我可以老实的说，我前面写各种舞台，我感觉很轻松，到了现在，我越来越累。 
　　其一，不是所有歌都适合设计舞台，有的歌是很好听呀，但不一定能有好的切入点来写。 
　　其二，写的多了，很多方式就写过了，我也不是说啥姿势都行，有用不完的姿势。 
　　像写《如愿》的时候，我就会去回顾前面写的《错位时空54版》等舞台，去思考怎么写出不同的地方，带来不一样的震撼和感动。 
　　——这很难。 
　　但写得好，我会很爽，读者也会很爽。 
　　这本书有多少个歌曲舞台写的好？我想有很多，不信可以拉目录去回顾，随便点进去再看一遍。 
　　我有信心以后也能写好，只不过会更累，更慢。 
　　周杰伦每出一张专辑，都会被骂江郎才尽，哪怕是他那几张现在被封神的专辑。 
　　因为大家看过你90分，你再给个90分，大家是不满足的，甚至会觉得你在退步。 
　　我觉得我每次写歌，单独拎出来放在大部分文娱文里去比较，绝对他妈的都很能打！ 
　　但就是因为它在这本书里…… 
　　好了，先说写歌，是因为写歌骂的少。 
　　说完写歌，说说写电影。 
　　写电影，骂声总会很多，因为会有很多剧情要写，我也通常不会像写歌一样，一两天写完。 
　　我很早开单章就说过了，文娱文很累的一点在于，读者们的期待是不同的。 
　　有的人爱看上映，有的人爱看后续的反响，有的人爱看赚钱，有的人爱看深度解析…… 
　　这下子好了，看到我喜欢的内容：写的不错。 
　　看到我没那么喜欢的，心里等的焦急：真水。 
　　我写《药神》的时候，后台数据一路涨。 
　　但看评论一路骂。 
　　最近在写《让子弹飞》。又是那些常规的喷我写作态度的话术。 
　　我其实很费解，因为我写的很努力。 
　　就好比霍垣说出那句“要让子弹再飞一会儿”，用在哪里最合适，我就想了起码半小时。 
　　最后构建在小女孩的爸爸说伱长大了就懂了。 
　　有读者说霍垣这句话接的牛！接在这一刻太牛了！ 
　　但他的人设就是文坛大佬，本该如此。可一个本该如此，我要煞费苦心的去设计。 
　　因为我不是文坛大佬的水平。 
　　再到后面，还是霍垣，他心里冒出了那段六子吃粉的思考。 
　　这里就是该详写电影剧情！ 
　　就是要有这些铺垫！ 
　　骂再多我也不会改，就是该这样连贯的看下来。 
　　否则最后那段霍垣的心理活动就不成立，就达不到最佳的阅读效果。 
　　“他或许想补偿点什么。” 
　　“咦，他是卖粉的，那我不如去照顾一下他的生意，去吃碗粉吧！” 
　　这里的设计，我也想了半个小时。 
　　因为我在塑造霍垣。 
　　一个喜欢用质朴的文字，下笔却很虐很有痛感的大佬。 
　　搬个平行时空的余华简单，写一句“他妈的写的这么牛逼，卧槽”，也简单。 
　　但写他看电影，大不简单。 
　　我做的不一定算很好，肯定也有人骂你塑造个鸡儿，但我有努力在做。 
　　因为我心里明白，电影剧情，每个文娱作者都能写，因为就摆在那儿。 
　　不同的不在于剧情，而在于其他的东西。 
　　这就好比歌词大家都在写，舞台设计有的人写得好，有的人写的烂。 
　　这是文娱成绩好与坏的根本之一！ 
　　我们这本书成绩其实不差，在我更新这么拉胯的情况下，24小时追订都没掉下过一万，高的时候能有个一万八。 
　　而文娱的大环境是压根没几本书均订破万，追订就更别提了，有个几千就不错了。 
　　目前还在连载的文娱里，我这本就是成绩最好的，没有之一。 
　　同行在扒我的书，扒的厉害的那种，随随便便就能混个文娱精品的成绩，读者老爷们则每章吐槽，这本《这个明星很想退休》写的什么垃圾玩意。 
　　如果说，我真的态度有问题，真的在摆烂，真的在恰烂钱，然后还是文娱连载文里的第一……会不会对其他同行太不友好了，我甚至觉得你们不是在骂我…… 
　　但实际上还是那句话，我没有。 
　　很多评论很搞心态，但我又忍不住不看评论，因为的确偶尔也有人的评论很有趣。 
　　总之，书我会尽我所能的写下去，我不想留遗憾，因为我之前就说过了，我可能不会再写文娱了，至少近几年不会，我会把我肚子里的东西都写完。 
　　我珍惜着写，大家倒也不用珍惜看，挑自己喜欢的内容看就好了。 
　　现在其实很流行——教作者写书。 
　　对此，我倒也觉得正常，发表看法嘛。 
　　但是，问题来了。 
　　一本有热度的书，会有大量的读者，给出一百种甚至几百种写法。 
　　很多还是相互矛盾的。 
　　有人说这不能写！有人说这给我大写特写！ 
　　作者该听谁的呢？该写什么呢？ 
　　写书没那么容易，文娱也没大家想的那么轻松。 
　　反正轻松着写的，大多成绩都越来越扑了。 
　　还是希望不留遗憾吧。 
　　(本章完)

第716章 高潮迭起的剧情（7000字）
　　第716章 高潮迭起的剧情（7000字） 
　　县长夫人走的很安详。 
　　…… 
　　根据前面展露的开车剧情，汤师爷一边亲她，一边扬言要把她活活办踏实了。 
　　也不知道办没办。 
　　值得一提的是，地球上电影上映时，尸体不是刘嘉玲演的，明显穿帮了。 
　　有种说法是刘嘉玲因为一些特殊原因，不演死人。 
　　这个穿帮镜头很明显，也不知道是不是姜文故意为之。 
　　实际上，电影自【鸿门宴】的剧情结束后，整体的节奏就变得更紧凑，就开始高潮迭起了。 
　　黄老爷和张麻子之间的高手过招，开始变得越来越快，越来越狠。 
　　县长夫人死了，张麻子要求鹅城的豪绅们都来参加葬礼。 
　　这个时候，他就已经在布局了。 
　　葬礼举行到一半，戴着筒子面具的麻匪们就窜了出来。 
　　把两大家族的人和黄老爷都给劫走了，不给钱就撕票。 
　　有趣的是，先前黄四郎不是让胡万戴上筒子面具，假扮成张麻子等人，去杀县长和县长夫人嘛。 
　　因此，胡千在看到戴着筒子面具的麻匪时，还以为是自己人，还小心试探的问了一嘴：“胡万？” 
　　胡你妈个头哦！ 
　　麻匪上去就是一拳！ 
　　很明显，这就是真麻匪，就是张麻子手底下的兄弟们。 
　　影厅内又洋溢起了欢快的气息。 
　　张麻子还在此刻高声道：“好汉！我是本县县长，要绑绑我吧！” 
　　麻匪道：“留着你的命，帮我们收钱，三天之内，钱到放人，钱不到撕票。” 
　　张麻子这会儿还演上瘾了，握着对面的枪，一个劲地高喊：“打死我吧！打死我吧！” 
　　这里有一个细节。 
　　那就是老三没带自己的筒子面具，他选择戴了张麻子的九筒面具。 
　　——让我当一回老大！ 
　　老三的想法，明显有点多。 
　　就在观众们觉得大功告成的时候，反转出现了。 
　　又一个黄四郎冒了出来，高声道：“撕！让他们撕！替身就是给我干这个的！” 
　　原来被抓走的不是黄四郎，而是他那个长的一模一样的替身。 
　　黄四郎站在高处，还对张麻子道：“弟弟，不要为我担心呐，千万不要为我担心！” 
　　——《弟弟》。 
　　一群人全傻眼了，他妈的还有替身？ 
　　实际上，黄四郎那边也很懵逼。 
　　胡千道：“老爷，我怀疑胡万投靠了张麻子！” 
　　更为搞笑的是，这边动静闹得这么大，另一边，葬礼上的神父嘴巴就没停过，一直有条不紊的念着，直至念出最后那句：“阿门。” 
　　这一次的高手过招，张麻子这边虽然没有一击毙命，但也搞到了两大家族送来的钱，还是赚了的。 
　　看着满桌子的钱，汤师爷边哭边笑，说这是他老婆的命换来的钱。 
　　老三猛地一拍桌子，暴喝道：“那我们家小六子的命不算命啊？” 
　　兄弟情深呐。 
　　可下一刻，老七就问道：“各位哥哥，咱们为什么来这？” 
　　“钱啊！”众人答。 
　　“钱到了吗？”老七又问。 
　　“到了啊。” 
　　“走啊！”老七一拍手道。 
　　这让霍垣等人眉毛一挑，又觉得一切都那么真实。 
　　他们想起了在六子的墓前，那一句句的誓言。 
　　“三哥发誓替你报仇！” 
　　“四哥发誓替伱报仇！” 
　　有钱了，敌人又很强大，一个个就不想继续下去了，只想着带钱走人。 
　　霍垣想起了历史上的一类人。 
　　“有一类人，他本来是想推翻旧势力的，可能是想打皇帝的。” 
　　“可当他杀了县长，自己坐拥一县后，就不想打皇帝了，只想当县长了。” 
　　汤师爷一听要走，眼睛立刻亮了，道：“走啊！” 
　　老七问：“那你还哭什么？” 
　　师爷立刻认真道：“我可以不哭！” 
　　一瞬间，影厅里又是一阵大笑。 
　　“什么鬼啊，我可以不哭，哈哈哈！” 
　　众人的目光，齐齐望向了一旁独自饮酒的张麻子。 
　　他坐得远远地，都没有靠近那一堆钱。 
　　“大哥，什么时候走？”老七问。 
　　张麻子只是静静地点燃了一根香烟。 
　　吞云吐雾后，他淡淡的道：“不走。” 
　　这一刻，所有人都觉得他帅炸了。 
　　这本就是一部荷尔蒙爆炸的电影，且主要集中在张麻子这个角色上。 
　　他表示：“六子，夫人，两条命，必须黄四郎来偿。” 
　　——不忘初心。 
　　师爷说他是赌徒，而且还赌不赢。 
　　张麻子吸了口烟，只是淡淡的哦了一声。 
　　然后，他道：“人不走，钱也都不要了，发出去。” 
　　“不是，大哥！”老三伸出手，按在钱上，问道：“这钱你都发给谁？” 
　　这里给了张麻子一个镜头特写，拍了他的侧面。 
　　这个一直展现阳刚一面的男人，眉眼竟然在此刻有转瞬间的柔和。 
　　光影打在他的侧脸上。 
　　他好像是他，又好像不是他。 
　　他眼帘微垂，微微一笑，香烟在他的指尖燃烧。 
　　他轻轻地道：“发给穷人呗。” 
　　霍垣等人，猛地瞪大了眼眸。 
　　“这个神情，这个动作，还有这句话……..从形到神，这里都在模仿…….那个人。”霍垣在心中道。 
　　不知道为什么，情感比较丰沛的他，突然有点伤感，有点想哭。 
　　“不是，那谁是穷人啊？”汤师爷问。 
　　“谁穷，谁就是穷人。”张麻子好像说了一句废话。 
　　但是结合现实，这好像又不是一句废话。 
　　给穷人的钱，真的就都落到穷人身上了吗？ 
　　有些人，有的是法子定义——谁是穷人！ 
　　影厅里，有的观众想着：“这他妈的什么废话文学？” 
　　有的人则想着：“骆墨是真他妈敢写，真他妈敢讽刺，真他妈敢拍啊！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　大家戴上筒子的面具，开始从窗户里往穷人家扔钱。 
　　在这个过程中，二哥三哥来到了妓院，三哥要往里扔钱。 
　　他觉得里面都是被卖进来的穷人家的女儿。 
　　老二老三扔一袋还不够，还一直往里扔。 
　　这是什么大型打赏女主播的现场。 
　　榜一榜二大哥好给力喔，嘤嘤嘤！ 
　　听着里头女人们的欢声笑语，听着她们笑得枝乱颤，老二老三都没意识到身后有人。 
　　姐是黄四郎的人，她不知道何时出现在二人身后，一把摘下了他们的面具。 
　　“原来县长的人是麻匪！”她笑着道。 
　　好吧，女主播和榜一榜二大哥现实见面了。 
　　老二老三见状，只好把姐给逮了回去。 
　　很好，她就这样成功被带回了敌营，打入了内部。 
　　这里的女人，经常被人打入内部。 
　　这会儿换我打入你们内部了。 
　　画面一转，就听到师爷道：“杀！必须的！” 
　　他觉得见过麻匪真面目的，都要杀。 
　　老三闻言，立刻取出一把刀：“师爷，第一个见过麻匪真面目的人，是你。” 
　　最终，张麻子告诉姐，他就是张麻子。 
　　姐立刻吓晕过去了。 
　　另一边，胡千在和黄四郎汇报，一群麻匪戴着面具发钱。 
　　黄四郎道：“用面具的就是麻匪？我们也有面具啊。” 
　　“那就是县长！”胡千道。 
　　黄四郎接过钱袋子，道：“有钱不挣，发给穷人？这是一个买官的县长能干出来的事儿？” 
　　胡千傻了。 
　　黄四郎没有多说什么，只是给他戴上九筒面具。 
　　“他们怎么发，你们就怎么抢！搞乱他们！” 
　　同时，他要派人去查查县长马邦德这个人。 
　　门外，黄四郎的人道：“黄老爷吩咐我们把他们搞乱，看老子怎么把他们搞乱！” 
　　他们破门而入，一对夫妻正在数钱。 
　　他问怎么补偿我们。 
　　男人道怎么补偿都行。 
　　他又问女人，知道为什么发钱吗？ 
　　穿着肚兜的女人说，因为麻匪爷对我们好。 
　　“对你好？”他开始伸手，然后笑了一声：“还没好够！” 
　　接下来的一幕，就是岛国的某知名系列了。 
　　——《夫目前犯》。 
　　其他人还在边上起哄：“透！透！透！” 
　　第二天，这对夫妻便去县衙报案了。 
　　然后，众人聚在屋内，师爷破口大骂 
　　“六个人，还当着人家丈夫，还让人看？” 
　　“呸！恶心！我都关着灯！” 
　　师爷大骂恶心，然后出去呕去了。 
　　屋内，只剩下了兄弟伙儿们。 
　　下面请欣赏大型诗朗诵——《大哥你是了解我的》。 
　　老七率先道：“大哥你是了解我的，我从来不做仗势欺人的事儿，我喜欢被动。” 
　　老三道：“大哥，你是了解我的，以我的习惯，万事不求人。” 
　　感觉是个手艺人啊。 
　　“大哥你是了解我的，如果是我，不会有人活着来告状。”老四道。 
　　“大哥你是了解我的，我老五虽然岁数最大，我至今……”他环视了众兄弟一眼，不好意思道：“俗称处男。” 
　　更厉害的还在后面。 
　　张麻子看向老二。 
　　“别看着我呀。”老二道：“大哥你是了解我的，如果我出手，那趴在桌上的，应该是他老公。” 
　　都他妈的人才啊！ 
　　好在张麻子成了观众们在电影里的嘴替，道：“我听出来了，你们个个身怀绝技。” 
　　他觉得老汤不对劲，这么明显的事情，老汤没道理看不出来。 
　　然后他们冲进老汤房间，开启了…….男生宿舍查寝模式。 
　　查的过程中，桌子底下探出个头来。 
　　“孩子，孩子！”汤师爷大声道。 
　　“孩子？”张麻子问。 
　　“谁的？” 
　　“我的。”师爷道。 
　　张麻子看着桌子底下这颗老气的大头，问道：“你是个孩子？几岁？” 
　　“八岁。” 
　　“出来。” 
　　一个高大魁梧的身子出现。 
　　“这他妈的八岁！？” 
　　全场瞬间哄堂大笑，影厅里也乐疯了。 
　　娘俩说自己是来找汤师爷要钱的。 
　　张麻子把宝石给了娘俩。 
　　这里有人解读，这个8岁其实也有隐喻。 
　　然后，张麻子居然还准备去发钱。 
　　师爷不肯去。 
　　张麻子就告诉他，你不去的话，半夜可能会有人来找你。到时候你就慢慢聊，沉住气，聊得越慢越好。 
　　黄四郎的眼线发现了县长戴着面具去发钱。 
　　他立刻让胡千等人也戴上面具，去杀县长，营造出麻匪内讧火拼的场面。 
　　但不知道为什么，这一个情节里，背景音乐是欢乐的，像是要起舞的。 
　　胡千等人准备都戴四筒面具，四筒的就是自己人，其他全打死。 
　　结果张麻子那边早就暗中盯着了，也都换成了四筒。 
　　两拨人冲出来撞到一起，大家起身望去，全他妈都是四筒。 
　　大家拿起枪，不知道打谁好。 
　　好一个——【拔剑四顾心茫然】。 
　　另一边，果然有人大半夜来找师爷了。 
　　是黄四郎。 
　　他开始要套师爷的话：“你至少有三句话要跟我说。” 
　　师爷听了张麻子的话，还算沉得住气，没有把一切都招了。 
　　就在这个时候，胡千跑进来，说城里麻匪火拼，六个人全死了。刚刚下起了大雨，火拼的过程其实很混乱，一切也都很模糊，他们在最后，于雨里看到了戴着四筒的尸体。 
　　黄老爷那叫一个高兴啊，拉着四爷去验尸。 
　　可打开面具，地上居然是胡万等人的尸体！ 
　　霍垣立刻想起了电影里一开始的话：“有的时候，死人比活人好用。” 
　　张麻子又开始用死人了，而且用的漂亮！ 
　　雨一直下。 
　　黑夜里，电闪雷鸣。 
　　在这个风雨交加，雷声滚滚的夜里，远处一片漆黑，看不真切。 
　　大家不见其人，却闻其声。 
　　一个中气十足的声音，大声道：“胡万，就是麻匪！麻匪，就是胡万！” 
　　“杀县长夫人，绑架豪绅，祸害鹅城百姓，就是你黄老爷家的胡万！” 
　　每一次有闪电的轰鸣，就能照亮张麻子等人缓缓走来的声音。 
　　等到闪电没了，一切又都黑了回去。 
　　如此反复几次后，他越走越近，越走越近。 
　　观众们只觉得这个场面很牛逼，帅炸了。 
　　“我说你怎么不出钱剿匪，原来你是贼喊捉贼啊！”张麻子道。 
　　高！这一招高啊！ 
　　一切的布局，就是为了这一刻把这些尸体给亮出来。 
　　他走近黄四郎身边，道：“你拿枪指着我？你拿枪指着我？” 
　　他厉声道：“你想跟我火拼！？” 
　　雷声在影厅内炸响，黄老爷只能开枪打胡万的尸体泄愤。 
　　张麻子道：“麻匪胡万，又让黄老爷枪毙了五回。大义灭亲？杀人灭口？” 
　　“杀人灭口：你就是麻匪的头子张麻子！” 
　　“要是大义灭亲，那好办，你出钱，我剿匪。” 
　　这一波高潮剧情，让影厅内的绝大多数观众大呼过瘾。 
　　这一次的交锋，明显是占据上风。 
　　而且这一次的出场很帅，气势很足，看着很爽。 
　　表演张力直接拉满！ 
　　但是，这就够了吗？ 
　　三大影帝齐聚一部电影，鸿门宴的戏，算是文戏，这场雷雨戏，算是爆发戏。 
　　骆墨作为导演，会觉得这就够了吗？ 
　　不够，还不够爽。 
　　张力还不够大！ 
　　黄四郎吃瘪后，表示：“三日之后，一定给县长一个惊喜。” 
　　这等于是在说空话，而且还是拖延时间。 
　　张麻子对汤师爷道：“你给翻译翻译，什么叫惊喜？” 
　　“这还用翻译？”汤师爷不敢说。 
　　“我让你翻译给我听，什么叫惊喜！”张麻子高声道。 
　　“不用翻译，就是惊喜啊。”汤师爷道。 
　　“难道你听不懂什么叫惊喜嘛？”黄四郎也道。 
　　张麻子在雷鸣中声音越来越大：“我就想让你翻译翻译，什么叫惊喜！” 
　　“翻译出来给我听，什么他妈的叫惊喜！” 
　　“什么他妈的！叫他妈的惊喜！！！”他一边用手指用力指着地面，一边声音越来越大，气势越来越足，步步紧逼。 
　　雷鸣被他的大喝声完全掩盖。 
　　这一刻的张麻子，没有再内敛任何情绪。 
　　就像一开始黄四郎评价他的那样，霸气外露。 
　　明明就是一个【惊喜】，这么翻来覆去的讲，但观众看得就是爽，而且爽透了。 
　　三大影帝的表演张力，在此刻达到了顶峰。 
　　黄四郎最后被逼着破音，只能道：“惊喜就是三天之后，我出钱180万，给你们出城剿匪！” 
　　你说我赌不赢，你说我赚不到黄四郎的钱？ 
　　现在，我赢了。 
　　……… 
　　……… 
　　在六子的墓前，张麻子表示事情已经办了七成了。 
　　他让二哥出城。 
　　后面，张麻子和汤师爷聊天谈心。 
　　他告诉了汤师爷，自己叫张牧之。 
　　“好名字，兖州牧，豫州牧，牧之，令尊是望子成大器。” 
　　张麻子告诉自己的人生经历，追随过哪个人，到过哪些地方。 
　　回国后，军阀混战，天下大乱，他便选择落草为寇。 
　　“牧之，也被叫成了麻子。” 
　　“可惜啊，多好的一个牧字。”师爷感慨。 
　　张麻子目光深邃的望向前方。 
　　“人们不愿意相信，一个土匪的名字叫牧之。人们更愿意相信叫麻子，人们特别愿意相信，他的脸上应该他妈长着麻子。” 
　　霍垣等人听着这段对话，只觉得妙啊。 
　　人们只愿意看到，也只能看到自己想看到的。 
　　后面，黄四郎又开始新的布局，他想用地雷炸死出城剿匪的县长。 
　　他也通过打听，知道了汤师爷才是真的马邦德，汤师爷才是真县长。 
　　另一边，姐开始一手拿枪指着自己，一手拿枪指着张麻子。她觉得自己和老二老三好好地，现在老二走了，老三也要走，都被你拆散了。 
　　“你是被黄四郎买来的？” 
　　“对。” 
　　“他打过你吗？” 
　　“打过。” 
　　“我打过你吗？” 
　　“没有。” 
　　“你恨他吗？” 
　　“恨。” 
　　“恨我吗？” 
　　“不恨。” 
　　“那你不拿枪指着他，拿枪指着我？” 
　　“因为你是好人。” 
　　这一刻，霍垣等人只觉得脑子炸了。 
　　这段对话太炸了！ 
　　只见张麻子赫然起身，大怒道：“这是什么他妈狗屁道理！” 
　　“好人就得让人拿枪指着？！” 
　　谁曾想，是他们出主意，让姐拿枪，借此展现自己是有勇气的人，然后加入麻匪的队伍里。 
　　见姐投诚，张麻子让他去看看，自己抓来的【替身】，到底是替身呢，还是真的黄四郎。 
　　结果，姐一看身子，就认出了这是替身。 
　　她居然对黄四郎的身子了如指掌？ 
　　出城剿匪后，张麻子等人，和黄四郎手底下的假麻匪发生了枪战。 
　　枪战戏里，哨子又出现了，一众麻匪用哨子交流，队内加密语音，特别帅气。 
　　哨子每次出现，观众都觉得这个设定很爽。 
　　只可惜，二哥死了，有观众猜测，估计是有人泄露了他的行程。 
　　在这个过程中，老七嘴巴中枪，吹不了哨子了。 
　　他就让师爷帮他随便吹一声，吸引别人过来支援这边。 
　　可师爷随便一吹，居然吹出了他们加密语音里的内容：大哥死了。 
　　老七一把夺过哨子：“你把大哥给吹死了！” 
　　影厅里，霍垣笑得满地找头。 
　　他就喜欢这种情节，牙齿和牙龈全笑出来了。 
　　有人立刻过去看大哥的情况，张麻子道：“放他妈的屁，我这不还活着吗？” 
　　那人立刻吹哨：大哥没死。 
　　张麻子瞪了他一眼，问道：“放他妈的屁怎么没吹啊？” 
　　哨声开始浮现。 
　　字幕里是几行大字：放你娘的屁，放你娘的屁，放你娘的屁。 
　　——《严谨》。 
　　身残志坚的曹铜，捂着肚子道：“哎哟哎哟。” 
　　边上的人吓一跳，不会要把他搬上轮椅，然后送医院吧？ 
　　“哎哟…….笑得我肚子痛。”曹铜道。 
　　打败了敌人，抓到假张麻子后，他告诉大家，那个女人和八岁的孩子都被他杀了，大高个被他锯成了两半，女人当场吓死了。 
　　所有人都觉得这对母子是老汤的骗术，不可能是他亲老婆和亲儿子。 
　　结果老汤大急，他跑商装满银子的车，就要往山xi赶路。 
　　姚语对霍垣轻声道：“汤师爷应该是真有家人被弄成了人质，要他拿钱去赎。他的骗术，其实就是半真半假，张麻子不在乎，就给他钱和宝石。” 
　　刚刚还有点困惑的霍垣，道：“英雄所见略同。” 
　　结果汤师爷一个人刚上路，就被地雷给炸了。 
　　他的身体被埋在满地的银子里，下本身则被炸到了树上。 
　　他告诉张麻子，自己有两件事骗过他。 
　　可事情没说完，他就死了。 
　　赵奂饰演的汤师爷，在这里是演技炸裂的。 
　　他一边“哎哟哎哟”的叫唤，一边眼眸逐渐瞪大，然后在不到一秒的时间里，瞳孔突然就涣散了！ 
　　有的人在惊叹的神级表演。 
　　有些人气死了：“你倒是说啊，到底是哪两件事！” 
　　关于师爷到底是在指哪两件事，地球上可以说是众说纷纭，各种猜测。 
　　骆墨其实也有自己的想法。 
　　他本来打算把自己的想法给拍到电影里，给观众一个答案。 
　　可就在要拍这一幕时，他改变了主意。 
　　“我也不能确定我想的对不对。”他心想。 
　　更主要的是，地球上他看到这段剧情时，内心很痛苦，很抓狂。 
　　——《要让世界感受痛苦》！ 
　　这个狗导演心想：嘿嘿，都给我猜，跟我那会儿一样，使劲猜！ 
　　最终，张麻子带着银子和万民伞，回到了鹅城。 
　　他居然又又又发起了银子。 
　　而且这一次，是先公开表示自己要对付黄四郎，三天之后，斩他人头！ 
　　全片最大的高潮，在此刻拉开了帷幕。 
　　银子铺在鹅城的地上，白天没人敢捡。 
　　老七等人问张麻子，就我们四个人，三天之后就要杀黄四郎？ 
　　而且我们还把话说出去了，告诉他三天后要杀他？ 
　　“话不说出去，这事儿办不成。”张麻子道。 
　　“那我们胜算有几成？”老七问。 
　　张麻子比了一个三。 
　　“三成不是玩命儿吗？” 
　　怎料一夜之间，银子全没了，全被捡走了。 
　　老七等人见银子都被百姓拿走了，以为百姓就会帮他们。 
　　一个比一个兴奋。 
　　“现在有四成了吧？” 
　　又有人道：“五成！” 
　　老七说：“七成！” 
　　张麻子还是比了一个三。 
　　霍垣等人微微颔首。 
　　“钱都拿了，谁还给你拼命啊。”他们心想。 
　　这很现实，也很残酷。 
　　“不能吧，老百姓都把钱拿走了，还三成啊？”老三不解。 
　　“银子就这么被拿走，那钱就白发了。”张麻子端着个杯子道。 
　　但张麻子很清楚，胜算没有变多，可他为什么还要发钱？ 
　　原因很简单。 
　　黄四郎知道他们的【善】，所以他能根据【善】，一次又一次的出招。 
　　张麻子知道他们的【恶】，这一次，他要靠的，就是他们的【恶】！ 
　　果然，黄四郎派出了几辆马车。 
　　鹅城的百姓在他的淫威下，一个个把钱又都还了回去，放到了马车里。 
　　老七等人看傻了。 
　　“银子都让黄四郎收走了！” 
　　“胜算都不到一成了！” 
　　张麻子站在高处俯瞰着这一切，却比了一个六字，一脸淡定。 
　　“黄四郎都没出面，老百姓把所有钱都交出去了，哪来六？”老七道。 
　　“说得对！为什么？”张麻子开始循循善诱。 
　　“怕啊！”老七等人理所当然地道。 
　　“怕里有什么？” 
　　三张脸都傻了，答不上来。 
　　“有怒。”张麻子沉声道：“我一定把他们心底的怒，勾出来！” 
　　霍垣等人，只觉得一道电流划过全身。 
　　“妙啊！太妙啊！” 
　　天上掉馅饼，没人会珍惜。 
　　可如果是得到了又失去，那就不一样了。 
　　霍垣又忍不住在心中道：“他妈的，剧本写得这么牛逼，卧槽！” 
　　“得到了又失去，这比从未拥有，还要让人难受！” 
　　(本章完)

第717章 让子弹再飞一会
　　第717章 让子弹再飞一会 
　　有句话是这么说的：我本可以习惯黑暗，如果我未曾见过光明。 
　　对于老百姓们来说，天降横财，似乎可以摆脱贫穷了。 
　　可黄四郎去收钱，让他们明白，不管是以何种途径弄到钱，结果都是一样的。 
　　他就是要压榨我们一辈子，让我们一辈子都当穷人。 
　　你收到钱后的美好幻想，对未来的展望，全部破灭了。 
　　这种拥有又失去的感觉，是最叫人难受的。 
　　这样要你生生世世做奴隶，永世不得翻身，是最绝望的！ 
　　普通观众们都以为，从这一刻开始，百姓就该站到张麻子这边，去对付黄四郎了吧？ 
　　在她们看来，只是这样，就已经符合逻辑了，后续的发展就已经可以立足了。 
　　但很明白，《让子弹飞》不是一部这么浅薄的电影。 
　　前面汤师爷就说过了，鹅城的税都已经提早收到几十年后了。 
　　剥削从未停止，大家敢怒不敢言。 
　　类似的事情，在鹅城每天都在发生。 
　　在强大的黄老爷面前，你们的愤怒，不值一提。 
　　那么，怎么样才能让老百姓敢于愤怒？ 
　　——《武装起来》！ 
　　武装起来，多么熟悉的四个字啊。 
　　张麻子开始派人，在鹅城的空地上，铺满了枪支弹药！ 
　　除此之外，宣传也是不能停的。 
　　一群人一边擂鼓，一边大喊：满街枪弹在伱手，十成白银在碉楼。 
　　发动群众，是需要宣传的。 
　　大家听着擂鼓声，呐喊声，看着满街的枪支弹药，整个人都跟着燃了起来。 
　　只见张麻子站在高处，拿着一个很多人看了之后都觉得有点熟悉的杯子，饮了一口后，把它重重的放在墙上。 
　　他一脸淡定，运筹帷幄。 
　　另一边，黄四郎和胡千看着城里的场面，不由感慨：“屡败还屡战！我喜欢！” 
　　“那是枪啊，要不……..放马？”胡千道。 
　　“拿银子，是贪！”黄四郎一边给自己扇扇子，一边道：“拿枪，是反！” 
　　“他们没这个胆！” 
　　果然，大白天的，无一人敢去街上拿枪。 
　　老七看着这一幕，道：“银子被收走了，枪也没人拿，怎么办啊大哥？” 
　　“胜算几成？”他们问。 
　　张麻子比了一个七。 
　　“黄四郎把所有的钱都给收了，我们发的枪也没人拿，哪儿来的七成啊。”老七费解。 
　　“黄四郎要是不收银子，我发枪干什么？”张麻子问。 
　　老七呆呆的重复了一遍这句话，好像还是没有想得特别明白。 
　　霍垣等人，却觉得这句台词其实已经在明示了。 
　　“高啊，这段剧情高啊！”他们拍案叫绝。 
　　果然，类似于捡钱的一幕发生了。 
　　又是一个夜晚，枪支弹药全被捡走了。 
　　等到天亮的时候，街道上已经空了。 
　　老七等人狂喜，道：“我明白了，你发的不是枪，发的是怒！” 
　　霍垣开始思考。 
　　“对于鹅城的百姓来说，长期的剥削和奴役，在心底里一直积压着情绪。” 
　　“这些情绪，便像是一根根柴火，堆积在一起。” 
　　“但他们害怕，他们不敢，所以这些柴火点不燃。” 
　　“但如果砰得一枪……” 
　　霍垣觉得老七说的不对。 
　　“发得不是怒，是点燃怒的胆！” 
　　“发得是胆！” 
　　霍垣笑了笑，他觉得这段剧情一波三折，且把人性刻画的极好。 
　　黄四郎看着这一切，也有点不淡定了，大喝道：“收枪！” 
　　马车又被派了出去，要鹅城的老百姓们缴械。 
　　黑马在鹅城的大街上疾驰。 
　　站在高处的张麻子拿起枪弹，砰砰砰地开了几枪。 
　　这一幕，像极了一开始他们劫火车时的场景。 
　　那个时候，他射击的便是白马的缰绳，把绳子给打断了。 
　　打完后，他便隐藏到了暗处。 
　　“没动静啊。”老七等人问。 
　　“让子弹飞一会儿！”张麻子说了一句同样的话。 
　　他先起个头，用空枪来打头阵。 
　　没过多久，大街小巷里，开始响起了猛烈的枪声。 
　　一匹黑马跑了出来，然后没跑几步，便倒地不起了。 
　　“怒了！全都怒了！”老七等人狂喜。 
　　另一边，在远处观望的黄四郎怒不可遏。 
　　“他妈的刁民，敢杀我的马！” 
　　这一次，就连霍垣等人，都觉得一切已经水到渠成，一切都已经准备就绪了。 
　　接下来，应该就是暴动了，是大场面了！ 
　　只见张麻子带着老四老五老七，骑在马上。 
　　他拔出那把介错刀，扬着刀，骑着马，大喝道：“枪在手！跟我走！” 
　　老七等人则在后面跟着高喊：“杀四郎，抢碉楼！” 
　　他们在大街上策马奔腾，就这样跑了一圈，街道上却空无一人，老百姓闭门不出。 
　　唯有风儿吹过，让门口的门牌左右摇晃，以证明老百姓内心中的纠结和摇摆。 
　　“怎么这样啊！”霍垣听到身后有女子在轻声道。 
　　霍垣却觉得，这才真实。 
　　因为这是去拼命。 
　　至少他们不再完全麻木了。 
　　这不是风动，是他们的心在动。 
　　只见张麻子环视了周围一眼，他开始让马儿掉了个头，然后再一次高喊：“枪在手，跟我走！” 
　　老七等人迅速跟上：“杀四郎，抢碉楼！” 
　　他们不断的在街上喊着，每绕一圈，就停下来看看动静。 
　　哪怕周围毫无动静，张麻子也会选择再绕一圈，再继续呐喊。 
　　哪怕这是一声又一声……..孤独的呐喊！ 
　　这一遍遍的呐喊，马蹄一遍遍的狂奔。 
　　不知道为什么，大家看着又觉得感动，又觉得血液在沸腾，鸡皮疙瘩狂起。 
　　骆墨在拍这一幕戏的时候，脑子里不知道为什么，想起了鲁迅在《呐喊》里的一段话。 
　　【“假如一间铁屋子，是绝无窗户而万难破毁的，里面有许多熟睡的人们，不久都要闷死了，然而是从昏睡入死灭，并不感到就死的悲哀。现在你大嚷起来，惊起了较为清醒的几个人，使这不幸的少数者来受无可挽救的临终的苦楚，你倒以为对得起他们么？” 
　　“然而几个人既然起来，你不能说决没有毁坏这铁屋的希望。”】 
　　张麻子或许便是那个大嚷的人。 
　　黄四郎的碉楼，似乎也像极了这段话里的铁屋子。 
　　就这样，张麻子骑马喊了很多圈。 
　　这里运用了【以动衬静】的方式，让观众们也跟着紧张，跟着期待。 
　　长街里，观众看到了一个又一个持枪的人！ 
　　刹那间，整个影厅沸腾了！ 
　　一次又一次声嘶力竭的呼唤和呐喊，一次又一次不死心的狂奔，换来了眼前的热血一幕。 
　　所有观众都起了鸡皮疙瘩！ 
　　无数人跟在他们身后，冲向黄四郎的碉楼。 
　　可等到张麻子等人来到碉楼外，身后却空无一人，只有一群鹅城里的鹅跟来了。 
　　“高兴早了，没人帮咱们！” 
　　观众们一头雾水。 
　　为什么啊。 
　　为什么冲锋到一半，他们就怕了，就又放弃了啊。 
　　霍垣等人却一时之间不知道该如何形容这部电影了，或者说，它已经在他们心中是神片了。 
　　是啊，这世上多得是脑子一热的人。 
　　但他们也大多会最快放弃。 
　　因为前方的路是未知的。 
　　纵观历史，多得是人半路放弃了理念，多的是人还扭头当起了汉奸。 
　　唯有一小部分人，他们不知前路是怎么样的。 
　　但依然选择了燃烧！ 
　　都说星星之火可以燎原。 
　　但总要有人先化为那星星之火。 
　　张麻子回头看了一眼，缓缓收刀入鞘。 
　　“明白了。” 
　　“谁赢他们帮谁。”张麻子沉声道。 
　　他们开始冲着大门不断开枪。 
　　这个铁门是那么的薄，铁皮好像就是一层纸那么厚。 
　　可愣是没有人敢跟着他们一起发动总攻。 
　　有些观众一头雾水，不明白这里为什么要浪费子弹一直打，只是泄愤吗？ 
　　而在枪响中，去找姐和失踪的黄四郎的替身的老三，终于回来了。 
　　他把姐和黄四郎的替身都给带回来了。 
　　姐的解释是，黄四郎的替身跑了，她就去追。 
　　老三的解释是，她去追，他就去堵。 
　　普通观众都在心中困惑：“这个替身就是个唱戏的，那他一开始是怎么跑调的？” 
　　“三哥这么厉害，追个姐和替身，要这么多天？” 
　　“而且姐一看就不对劲，这个女人有问题。” 
　　“老三前面看着也不对，他早就不忠诚了。” 
　　但张麻子却一句话都没有多问。 
　　他现在要的，只是这个结果。 
　　他需要这个黄四郎的替身。 
　　其实，前面有一个细节，那就是黄四郎叫人去请支援了。 
　　支援说三天就到。 
　　三天一过，支援的人没来。 
　　姐和老三这个时候就带着替身回来帮张麻子了。 
　　几个人冲着碉楼不断开枪，火力猛地要命。 
　　“这他妈是四个人？”黄四郎都听傻了。 
　　鹅城的那些豪绅们，听着枪响，也以为打得不可开交。 
　　“要出人命了。” 
　　“至少得死一个。” 
　　全是一群看客。 
　　但张麻子要的就是这种效果。 
　　天一亮，替身就被五大绑了。 
　　众人把替身给抬起来。 
　　明明一整晚都在打空枪，啥也没打到，大家都没冲进黄四郎的碉楼，张麻子却大声道：“弟兄们，我们打赢了，凯旋！” 
　　“明白吗？”他问。 
　　“明白！” 
　　“说一遍！” 
　　“赢了，凯旋！” 
　　张麻子伸出一只手，大声道：“招摇过市！跟我走！”他们就这样抬着替身，去鹅城的街道上招摇过市。 
　　武举人化身节奏大师，高兴的大喊，带节奏道：“黄四郎被抓了，黄四郎被抓了！” 
　　这一刻，霍垣等人都傻了。 
　　卧槽，还能这样玩？ 
　　“假亦真时真亦假啊！”霍垣觉得这一幕太过瘾了。 
　　这个时候，鹅城的百姓们倒是拿着枪，全跑出来了，围在一起呐喊欢呼。 
　　霍垣只觉得张麻子的思想觉悟太高了。 
　　这里正好对应了他前面告诉汤师爷，自己叫张牧之的那段台词。 
　　人们不信一个麻匪叫张牧之，他们觉得麻匪就该叫张麻子，就该长满了麻子。 
　　人们只相信自己愿意相信的。 
　　我有没有麻子，不重要！ 
　　他是不是真的黄四郎，在此刻也不重要！ 
　　重要的是——他们信不信！ 
　　霍垣只觉得有一股爽劲直冲自己的天灵盖。 
　　在激昂的背景音乐里，张麻子拿起长刀，一刀就当众砍下了替身的脑袋。 
　　这时候，假县长变成了真县长。 
　　因为他的身后，本来没有鹅城的人。 
　　他现在，他的身后站满了鹅城的百姓。 
　　可是，碉堡内呢？ 
　　在碉楼用望远镜看着这一幕的黄四郎，整个人都懵了。 
　　大惊之下，他说出了那句名台词： 
　　“糟了，糟了！我成替身了！” 
　　替身以黄四郎的身份被斩首，那么，真的黄四郎可不就成替身了？ 
　　衬衫染血的张牧之拿着长刀，在群众的欢呼声中大喊：“去碉楼！拿回你们自己的东西！” 
　　百姓们这时候跟疯了一样，拿着枪冲向碉楼。 
　　武举人更是打起了头阵。 
　　先前那一扇没人敢来进攻的铁门，这时候真的就像是纸糊的一样。 
　　武举人直接拿身体就撞破了它！ 
　　太讽刺了，这一幕实在是太讽刺了。 
　　胡千本来是拿枪来守卫碉楼的，一看情况不对，还想混进队伍里，装作内应，还高喊了一声：“跟我来！” 
　　武举人拎着替身的人头，上去就捶了他一下，把他打晕，去你妈的！ 
　　所有观众只觉得这一幕又震撼，又滑稽。 
　　但偏偏…….又是那么现实！ 
　　至此为止，霍垣等人觉得这部电影的深度已经彻底展现了，格局已经够大了。 
　　但是，真的这就够大了吗？ 
　　不够，远远不够。 
　　只见大家冲进碉堡，搬空里面的一切。 
　　真的黄四郎也被抓住了，被当做替身欺负呢。 
　　张牧之把黄四郎带到一边坐下，二人开始聊天。 
　　黄四郎吸了口烟，问他：“下一步什么打算？留在鹅城，代替我？” 
　　“我不是家禽。”张牧之吸了口烟道。 
　　都说屠龙勇士终成恶龙。 
　　当勇者屠杀了巨龙，看着巨龙龙窟内的财宝，坐在上面，身上慢慢就长出了龙鳞。 
　　但很明显，张牧之没有这个打算。 
　　大家都在分享胜利的喜悦时，伟大的领袖往往在思考未来的方向。 
　　黄四郎扔掉烟头，道：“钱归了你，我认了，为什么要散给他们？” 
　　“黄老爷，我问你个问题。”张牧之扭头对他道。 
　　“说。” 
　　“你说是钱对我重要，还是你对我重要？”他问。 
　　“我。”黄四郎不假思索。 
　　“再想想。”张牧之摇了摇头。 
　　“不会是钱吧？”黄四郎不解，微微皱眉，还叹了口气。 
　　“再想想。” 
　　“还是我重要。”黄四郎笃定的道。 
　　“你和钱，对我都不重要。”张牧之道。 
　　黄四郎错愕的回头，与他对视。 
　　“那谁重要？” 
　　下一刻，张牧之说出了一句让霍垣等人觉得脑子一下子就炸开了的话，整部电影的格局，在此刻一下子拉满。 
　　——“没有你，对我很重要。” 
　　黄四郎是一类人的象征，这个世上充满着黄四郎们。 
　　他要的，是一个没有黄四郎的世界。 
　　“我来鹅城就办三件事，公平！公平！还是他妈的公平！” 
　　“站起来，不准跪！” 
　　不知道为什么，霍垣感觉自己的手在发抖。 
　　他还是想起了那个人。 
　　“有人问，华夏最伟大的人是谁？人民说是他，他说是人民。” 
　　“正确答案是人民。” 
　　“但他若不出现，是不会有这个答案的。” 
　　电影里，张牧之给了黄四郎一把枪，他知道他是个体面人。 
　　画面一转，老三等人推着自行车，带着姐。 
　　“大哥，我们准备去shang海了。”老三道。 
　　“不跟我回山里了？”张牧之一边走，一边问。 
　　“还想回山里啊，您这腿脚都不利索了。”老三道。 
　　“怎么…….也不跟我打个招呼。”张牧之问。 
　　“这不正要跟你打招呼吗？” 
　　“你不是要跟我当麻匪到处发钱吗？”他又问姐。 
　　“今天不是把钱都发光了吗，还有比今天更过瘾的？你看我都穿上这身了。”姐换了一身衣服。 
　　“这么说…….你改主意了？”张牧之问。 
　　“那还用说嘛。”她看了眼老三等人。 
　　一通对话里，老三还表示要替二哥娶了姐。 
　　张牧之问他们，跟自己在一起不高兴吗？ 
　　大家都说高兴，就是有点不轻松。 
　　唯有老七没有正面回答。 
　　张牧之取出枪，学姐一开始的样子，一把枪对着自己的头，一把枪指着前方的人。 
　　这一次，大家都挡在姐面前。 
　　可姐这样指着张牧之的时候，大家都坐着。 
　　“姑娘，你这样拿着枪的时候，更好看。” 
　　“送你了。” 
　　所有人仿佛都丢掉了初心。 
　　他们喊着再见，却徒留下他一人。 
　　一声枪响，让他回头。 
　　黄四郎站在高处，整个楼都炸了，他也淹没在爆炸中。 
　　画面一转，张牧之坐在白马上，仰望天上飞翔的雄鹰。 
　　电影一开始，也是以空中的雄鹰作为第一幕。 
　　只不过，那时候的张麻子和现在的张牧之不一样。 
　　此刻的他，面容疲惫，孤身一人，满身尘土。 
　　他骑马走在铁轨旁。 
　　仿佛一切又回到了开头，又是一群马儿拉着火车，向前疾驰。 
　　《送别》的歌声再次响起。 
　　火车里这次坐着的，却是老三和姐等人。 
　　车里还响起老三的声音：“上hai就是浦东，浦东就是上hai！” 
　　风尘仆仆的张牧之猛地回头。 
　　他的皮囊已经劳累不堪，但他的精神却还如身下的白马。 
　　他的眼神无比复杂。 
　　这里的《送别》格外应景。 
　　他曾经的兄弟们离他而去，不仅忘了初心那么简单。 
　　他看着车尾，有道身影仿佛站在那儿，背影远远看去，像极了黄四郎。 
　　黄四郎已经死了。 
　　但黄四郎们还在。 
　　他曾经的兄弟，已经变成了新的黄四郎们。 
　　张牧之看着火车，眼睛里有着无尽的战意与愤怒。 
　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。 
　　片头处的音乐声开始响起，他骑着高头大马，追向火车，发起了最后的冲锋。 
　　电影《让子弹飞》，在这一幕里正式结束。 
　　灯光亮起，观众们纷纷离场。 
　　霍垣却执意坐在角落里。 
　　“我想看看后面的字幕，我很好奇这首背景音乐叫什么。” 
　　“反正人这么多，曹铜坐轮椅不安全。”他还给了个理由。 
　　大家就跟着他坐着，直至字幕里出现曲子的名字——《太阳照样升起》。 
　　“好名字啊，好名字啊！”霍垣赞不绝口。 
　　他很好奇曲子叫什么，最后看到这个名字时，他没有失望，反而觉得骆墨大才，太有才华了。 
　　这个名字，非常合他心意。 
　　大家反正也是闲着，就开始探讨电影的结局。 
　　姚语等人觉得，这部电影的结局是悲壮的，看似是喜剧，底色却是悲凉的。 
　　解决一座鹅城的问题，便让张牧之变成了这样，而这个天底下，又有多少鹅城呢？ 
　　霍垣却不这么认为。 
　　他认同这个结局是悲壮的，但他不认同骆墨这部电影，底色是悲凉的。 
　　因为他觉得，这个世上有黄四郎们，便会有张牧之们！ 
　　“你们看，电影的最后一幕里，太阳已经要落下了”。 
　　“疲惫且满身风尘的张牧之，似乎已经耗尽了全力，但却无法阻拦黄昏，无法阻拦历史的轮回。” 
　　“但他还是发起冲锋，追了上去。”霍垣道。 
　　妈的，背影这么帅，卧槽！ 
　　“可是，新的黑暗还会来临，这就像是个死循环。”姚语道。 
　　地球上，很多人都在争论，黄四郎是不是假死，他其实没死，他坐上了火车。 
　　但这几位文学大师好像有自己的默契，他们都认定黄四郎已经死了，这里的黄四郎的背影，其实是一种隐喻，一种意象。 
　　老三等人，明显就是屠龙勇士终成恶龙。 
　　但张牧之没有。 
　　他最后不就做了那个动作吗，一手拿枪对着敌人，一手拿枪对着自己。 
　　他的初心没有变。 
　　“你是不是忘了这首曲子叫什么？”霍垣开始争论。 
　　黑暗是会卷土重来。 
　　但是，身处黑暗的人们啊，请不要害怕！明天，《太阳照常升起》！ 
　　“天不是一瞬间就亮的。”霍垣道。 
　　“让子弹再飞一会儿！” 
　　（ps：求双倍月票。） 
　　(本章完)

第718章 伟大而又孤独的导演
　　第718章 伟大而又孤独的导演 
　　电影结束，霍垣等人是整个影厅里最后离场的。 
　　回到车上后，大家要先送曹铜回家。 
　　一路上，四人一直都在讨论这部电影。 
　　最终，他们得出了一个结论。 
　　“骆墨是真的站着把钱挣了。” 
　　从影厅内的欢笑声中，他们可以感觉得出来，从喜剧层面出发，《让子弹飞》也是在水准之上的。 
　　它不是那种直接的笑点，大部分的笑点都是你要反应一会儿，让子弹飞一会儿，然后才忍不住笑出声来。 
　　也正因此，它的很多台词，它的很多包袱，才会随着时间的流逝，越来越流行，衍生出了一个又一个的经典名梗。 
　　很神奇，有些台词你念出来，你都会觉得好笑。 
　　抛开喜剧层面，再说它的枪战，它的哨声，它的动作戏，也都会让人觉得拍得很好。 
　　再加上，三位影帝同台飙戏，徐港生息影多年为它复出，整部电影，绝对是值得票价的。 
　　随便哪个配角拎出来，在表演上都很强。 
　　这部电影的商业性很高，霍垣等人都觉得票房低不了。 
　　车里，他们一致认为，拍电影卖票，和他们写书出版，有时候也是有相通之处的。 
　　有的书和有的电影一样，叫好不叫座。 
　　书很棒，但就是没人买，没人看。 
　　但有的所谓的畅销书，又往往争议很大。 
　　骆墨的第一部真人电影，便是《我不是药神》这种叫好又叫座的神片。 
　　接下来，因为【迷雾剧场】大获成功，他选择拍了一部创作角度很新颖的《误杀》。 
　　在蓝星，《误杀》有很多创新的地方，给很多圈内人提供了新的思路，教会了他们很多新的东西。 
　　但总体上来说，这部电影是商业性大于艺术性。 
　　《让子弹飞》就不同了。 
　　霍垣对它的评价是：“让各种水平的观众，都能看到足够好的东西。” 
　　这便是钱挣了，还站着！ 
　　在他们看来，看电影的人，和看书的人差不多，大体也就分成那么几类。 
　　一类就是最普通，最常见的观众，也就是【大众】。 
　　这些人看电影的要求很简单，但其实又不简单——好看。 
　　还有一类，要么有点文艺情节，要么有点小装逼。 
　　他们没那么在意电影是否好看，是否看得爽，他们要有一些精神层面的其他东西，要和俗不可耐的普通观众们的追求不一样。 
　　这些人会聚在一起形成一个圈子，图的是圈内高潮。 
　　某瓣就有点这样。 
　　这便是【小众】。 
　　还有一类，就是自诩为大神的观众了。 
　　这些人往往是众人皆醉我独醒，与所有人唱反调，力求比文艺青年和小装逼人士拉开差距，要大装特装。 
　　如果他们的说法真把伱说服了，你自然会觉得这人好牛逼啊，真是个大神级的观众。 
　　影评人里，就有一些这样的人。 
　　只不过这种类型的影评人，近些年也在减少，且越来越少。 
　　很多影评人现在就图钱，给钱我就吹，不给我就骂。 
　　当然，其实还有一类身份更特殊的“观众”。 
　　他们写出来的不叫影评了。 
　　这些性质特殊的媒体所发表的东西，自然不算是纯粹的影评。 
　　【大众】，【小众】，【大神】，【官府】……..大部分导演的野心，也就是讨好到其中的一类就行了。 
　　但骆墨的野心，明显大的离谱。 
　　他要这四类人，全部站起来为他鼓掌！ 
　　其实，《我不是药神》就做到了，但它是占据了天时、地利、人和的。 
　　毕竟那会儿不是正好医保在进步嘛，所以得到了诸多媒体的支持和宣传。 
　　至于其他三类人，的的确确是都征服了。 
　　从《药神》豪取票房第一的宝座，就能看出【大众】的认可。 
　　当那句“【世上只有一种病——穷病】”出现时，【小众】彻底高潮，高呼过瘾。 
　　【大神】则写出电影里的反派其实也没错，研发药物需要大量的经费，第二颗药的成本或许只有几毛钱，但第一颗药的成本是几个亿。 
　　那句影评“这部电影最可怕的就是谁都没有错”被写出来后，【大神】自然是被顶礼膜拜。 
　　由此可见，骆墨其实成功过一次了。 
　　而且是真的出道即巅峰！ 
　　第一部真人电影，不仅所有人都叫好，甚至推动了社会向好的方向发展。 
　　因此，《让子弹飞》的野心，是想告诉所有人——这不是偶然。 
　　我以前能做到。 
　　现在也可以！ 
　　【大众】对于骆墨，认可度一直都很高。 
　　他的电影票房就没有扑的。 
　　今天是大年初一，虽然《让子弹飞》的单日票房数据还没出来，但霍垣等人看电影时，影厅里可以说是座无虚席啊。 
　　很多情节看着就是过瘾啊，该爽的地方简直爽透了。 
　　大结局虽然感觉有点怅然，有点让人唏嘘，但在激昂的背景音乐里，满身尘土的张牧之，骑着高头大马追向那辆火车，你能说这个画面不燃，这个画面不帅？ 
　　再说【小众】，一开始他们肯定是觉得这电影商业性太强的。 
　　但是，后面呢？ 
　　“【站着把钱挣了】！” 
　　“【公平，公平，还是他妈的公平！】” 
　　“【站起来！不准跪！】” 
　　只是到这里，他们就已经被填满了。 
　　六子取粉的那段剧情，他们已经心满意足了，觉得真他娘的是神作了！ 
　　而像霍垣这种比【大神】还要牛逼的观众，在听到那句“【没有你，对我很重要】”时，也直接浑身发麻，感觉脑子都要炸了，激动坏了。 
　　车子快开到曹铜家时，霍垣突然来了一个很神奇的比喻。 
　　“你们有没有觉得，这部电影就是骆墨在向所有观众开枪？” 
　　此言一出，姚语最先反应过来，道：“你这个比喻有点意思啊。” 
　　是的，整部电影，就像是在向观众们开枪。 
　　当张麻子说出那句“让子弹飞一会儿”，骆墨的枪就已经开出来了。 
　　有的观众看到白马脱缰，火车被掀翻，师爷和夫人被劫，走马上任县长，就已经被子弹击中了。 
　　你说你没有？ 
　　没关系，让子弹再飞一会儿。 
　　县衙断案后，朝天开枪，喊着不准跪，有些人被子弹击中了。 
　　你说你还是没有？ 
　　没关系，让子弹再飞一会儿。 
　　或许全片结束，还有人没被击中。 
　　其实也没关系。 
　　因为这部映照了现实的电影，它的子弹也在现实中穿梭。 
　　很奇怪，有些人看不懂这部电影，看了很多影评和解析后，依然不觉得它有多厉害。 
　　可当他经历了一些什么后，他可能突然就会明白了。 
　　此时此刻，在京城的另一家影院里，三个自诩为【大神级】的特殊观众，走出了影厅。他们都是【繁奖】的专家评委。 
　　骆墨在和【繁奖】公然撕破脸皮后，他们自然不会这般好心的来给《让子弹飞》贡献票房。 
　　他们就是想来看看，然后琢磨琢磨，有没有什么地方是可以喷的，最好是站的高一点，高高在上的喷骆墨的新片。 
　　大过年的，好好恶心他一下！ 
　　可看完后，他们倒也不是找不到喷的地方。 
　　毕竟没有作品是完美的。 
　　可这三位专家评委，虽然水平和霍垣等人差的不是一星半点，但也能在电影里看出很多东西来了。 
　　“这部电影很可怕！” 
　　“最可怕的是，他居然能上映！” 
　　三人心中其实都有一句话，但实在说不出口。 
　　——“今年的繁奖，有点难办了。” 
　　他们暂时还不知道这部电影的口碑、票房、影响力…….会到哪个层面。 
　　毕竟这才是上映第一天嘛。 
　　但他们已经可以预想到一个画面了。 
　　那就是【繁奖】在颁布一些大奖时，弹幕会被疯狂刷屏。 
　　比如【最佳导演奖】，弹幕里会是铺天盖地的——“骆墨”。 
　　【年度最佳影片奖】，则可能是铺天盖地的——“《让子弹飞》”。 
　　可这个年轻人，还有这部电影，绝对不屑于参与评选！ 
　　“今年还是会很麻烦啊。”他们在心中道。 
　　骆墨如果知道他们的心理活动，肯定会在他们的耳边很贴心的道： 
　　“没关系，也不用太担心，以后每年都会的。” 
　　………. 
　　………. 
　　大年初一，入夜。 
　　华夏的文坛，大地震了。 
　　原因很简单，霍垣带领着自己的足球小队，在下午去电影院看了《让子弹飞》。 
　　四人齐齐在一些社交平台公开发声，大赞这部电影！ 
　　这是一件很可怕的事情！ 
　　如果只是夸，倒也只会让文坛地震，而不是大地震。 
　　重点在于，他们不是简单的夸，是大夸特夸！ 
　　一首《送别》，歌词就被捧到了天上。 
　　要知道，当今文坛，任何一位诗人、词人的作品，能同时得到他们四位的盛赞，绝对会立刻声名鹊起。 
　　当然，骆墨虽然人不在文坛，但的确在文坛留下了许多传说。 
　　对于他的词很牛逼，很多人其实已经有点习惯了。 
　　可是，这电影就真有这么神吗？ 
　　文坛里，很多人都在呼朋唤友了。 
　　“去看看？” 
　　“那肯定要看的啊！” 
　　很多人觉得，自己不仅要看，而且也要学一学这四位老师，看完后稍微写点什么，凑个热闹。 
　　嘿嘿，也算是新年的一桩雅事嘛！ 
　　这让电影圈里，那些从没收到过骆墨工作室的钱的影评人，直接傻眼了。 
　　有些见钱眼开的影评人，对于骆墨从来不来【充值】的行为，甚是不满。 
　　他们觉得自己是能给电影锦上添的。 
　　但你如果这么不需要我们，我们也不会来给你白写。 
　　润笔费不给，我就算写，也是骂人的话。 
　　事实证明——真的不需要你们。 
　　笑死，你们能有这些“业余影评人”能写？ 
　　你们能有文坛里的这批“业余货”文笔好？ 
　　要说锦上添，你们有霍垣和姚语等人的影响力吗？ 
　　——爱写不写！ 
　　而四位文坛里的大佬，他们所写的东西，角度是不同的。 
　　曹铜写的是最短的，就一行字。 
　　“孤独而又伟大的主角，孤独而又伟大的导演。” 
　　很多普通观众，都是看到了最后，才觉得张麻子很孤独。 
　　曹铜不一样，他早就觉得了。 
　　张麻子第一次带汤师爷去发钱，给师爷戴上了一筒的面具，他问师爷：“过瘾吗？” 
　　师爷笑着道：“过瘾！” 
　　第二次发钱，他问师爷：“你去不去？我们去发钱。” 
　　汤师爷的回复是：“糟践东西，不去！” 
　　很多人加入到所谓的高尚的事业中来，不过是来体验一下的，来过把瘾的。 
　　因此，他早就猜测，结局应该是孤独的。 
　　事情如他所料。 
　　在他看来，骆墨也是娱乐圈里典型的孤独者。 
　　他和绝大多数明星，好像都有点不一样。 
　　所以他希望骆墨能站着把钱挣了，也愿意公开夸赞《让子弹飞》。 
　　本来，《让子弹飞》的首日预售成绩，就已经很可怕了，直接达到了1.4亿。 
　　这代表着电影还没上映，大家提早买票，就已经达到了1.4亿的票房。 
　　而被四位文坛大佬这么突然的一折腾，很多人也加入了提早买票的队伍。 
　　夜渐渐深了。 
　　骆墨在家中等待着。 
　　他在等待《让子弹飞》在大年初一的首日票房。 
　　“从排片量上看，《让子弹飞》是比《西虹市首富》高的。”他在心中道。 
　　这两部电影，是今年春节档里排片率最高的两部。 
　　但毕竟前者是由他亲自当导演，后者的导演是王戎，所以《让子弹飞》的排片率比《西虹市首富》高了6.3%。 
　　等到票房数据新鲜出炉，骆墨看着它，露出了满意的笑容。 
　　——4.91亿！ 
　　一个极其恐怖的数字。 
　　《让子弹飞》直接刷新了目前华夏电影市场的单日票房记录！ 
　　骆墨再一次创造了票房奇迹！ 
　　至于这部电影接下来的票房，就要看市场给予的反馈，就要看他的口碑了。 
　　而这部电影，作为那一年地球上的票房神话，作为地球上评分最高的华语电影之一，骆墨自然无需为他的口碑发愁。 
　　看完《让子弹飞》的票房后，他往下瞄了一下。 
　　《西虹市首富》理所当然的位居第二。 
　　它在大年初一的单日票房，也高达3.88亿！ 
　　电影圈里，大家只觉得骆墨赚疯了！ 
　　两部电影的首日票房加在一起，已经有8.79亿了。 
　　只不过，相较于《让子弹飞》这边的声势浩大，引发了文坛的大地震，《西虹市首富》那边，就没有这么气魄万千了。 
　　确切地说，大部分观众在向身边的人推荐这部电影时，仿佛都在述说一件灵异事件。 
　　“我头都笑掉了。” 
　　“整个影厅的人都在满地找头。” 
　　“笑不活了，真的笑不活了。” 
　　“老子今天就是要笑死在这里！” 
　　不少被安利到的人，不由开始纳闷。 
　　“什么电影啊，大过年的这么让人要死要活的？” 
　　(本章完)

第719章 催婚
　　第719章 催婚 
　　《西虹市首富》，地球上开心麻的又一代表作。 
　　它的主创团队基本上是《夏洛特烦恼》的原班人马，只是女主中途换人了。 
　　从题材上看，它和《夏洛特烦恼》有着很明显的差别。 
　　地球上，也有不少人在拿两部片子相互比较，比哪部更好。 
　　从骆墨的个人角度出发，他在写《夏洛特烦恼》的剧本时，心里是更暗爽的。 
　　因为他把自己的一部分秘密，以拍电影的形式，展现给了观众看。 
　　电影上映后，也有人在网上打趣，说骆墨会不会是个跟夏洛一样的重生者？ 
　　但不管怎么说，站在一部纯粹的商业喜剧的角度，《西虹市首富》在很多方面都是很成功的。 
　　它很搞笑，非常搞笑。 
　　在蓝星，它的题材也是很新颖的，能让人眼前一亮。 
　　也正因此，才会让很多人看完后，都纷纷向身边的人安利。 
　　大过年的，去影院里笑个两小时，的确是很不错的活动。 
　　此时，京城，许家。 
　　许初静的家人们就在纠结，先去看《西虹市首富》，还是《让子弹飞》？ 
　　许初静的弟弟许晋竹，是想先看《让子弹飞》的。 
　　虽然才大年初二，但因为霍垣等人的缘故，《让子弹飞》的口碑已经高的离谱了。 
　　不少人都说这是媲美《我不是药神》的作品。 
　　更神奇的是，像霍垣这种观众，绝对是最特殊的一批。 
　　他们早早的看完了电影，随便写一句解读，就能让很多人怀揣着不一样的期待，去看这部电影。 
　　曹铜看完后，说骆墨是个伟大而又孤独的导演。 
　　你看到这句评价，你就不会把它当作纯粹的喜剧片去看。 
　　而霍垣在网上发得那句话，则更耐人寻味。 
　　“《我不是药神》告诉我们，世界上只有一种病——穷病。 
　　《让子弹飞》告诉我们，如何根治这种病。” 
　　许晋竹在网上看到曹铜的评价后，就已经惊呆了。 
　　要知道，曹铜是谁？ 
　　那可是小学语文老师，初中语文老师等，嘴里必然提起之人物！ 
　　身残志坚的正面励志典范！ 
　　如果是别人这么夸，许晋竹想的是：“我姐男朋友是伟大又孤独的导演？” 
　　但因为这个人是曹铜，心理活动就变成了：“我姐夫是伟大又孤独的导演！” 
　　——《姐夫大人牛逼》！ 
　　而在看到霍垣的评语时，他更是愣住了。 
　　“这电影格局真有那么大？” 
　　不行，我要马上去看！ 
　　但是，这不是过年嘛，姐姐大人许初静不是回家了嘛。 
　　所以，许晋竹征询了一下许初静的意见。 
　　天后大人表示：“我个人建议先看《西虹市首富》。” 
　　“啊？为什么？”许晋竹纳闷。 
　　《西虹市首富》虽然也是骆墨写的，也是他投资的，也算是他的作品。但是，《让子弹飞》毕竟是他亲自导演的啊。 
　　许初静道：“因为你看这部电影，可以先感受到……..资本的力量？” 
　　她笑了笑，道：“感受到这些后，再去看《让子弹飞》，可能观感会有所不同？这只是我的个人看法。” 
　　——许晋竹被说服了。 
　　他虽然听不懂，但他觉得很厉害！ 
　　在买票的过程中，许初静表示：“买三张吧，伱带爸妈去看，我就不去了。” 
　　父亲许崇安闻言，金丝眼镜下的双眸侧目看了许初静一眼，问道：“大过年的为什么不一起？” 
　　“麻烦，我不在的话，你们看电影更省心省力。”许初静道。 
　　她可不是那种戴了口罩和帽子，就没人认得出来的糊咖。 
　　有些明星，你一看她的眼睛，就能把她认出来。 
　　“而且这两部电影我都看过了，还看了不止一遍。”许初静补充道。 
　　许崇安点了点头，没有再多说什么。 
　　当然，许初静还有一个不去看电影的原因。 
　　大过年的回家，本该多陪陪家人。 
　　但家人既然有了她不方便参与的活动，那么…….是不是就可以去见自己的男朋友了呢？ 
　　顺便啊，去骆爸骆妈那串个门。 
　　许初静给骆墨发了条微信：“晚上我过来一趟？家里方便的吧？” 
　　她很快就收到了一条臭不要脸的回复：“咦，你怎么知道我正好有点想你？” 
　　“来呗，晚上没亲戚。”骆墨道。 
　　约定好了时间后，许初静开始陷入到了纠结中。 
　　她不知道拎点什么东西上门，比较合适。 
　　为此，她还和好友叶眉交流了一番。 
　　心理医生叶眉给出的建议是：“别太贵重，日常一点，反正迟早是一家人。” 
　　许初静：“.……..” 
　　果然，叶眉下一刻就开始八卦了。 
　　在电话里，她问道：“话说，你今年回家有没有被催婚啊？” 
　　“怎么？我看是你自己被催婚了吧？”许初静没有正面回答。 
　　“我被催也没用啊，首先要有个男人啊，男人！”叶眉笑着道：“你没有正面回答我的问题，看来有被催。” 
　　以往，家里的亲戚都知道许初静的性子，再加上她身边也没个人，这个话题也不会被提起。 
　　但现在不一样了。 
　　昨天大年初一，去爷爷奶奶家吃饭，二老就问了这个问题。 
　　电话里，叶眉沉吟片刻后，道：“你自己有没有想过这个问题啊？” 
　　许初静还是沉默。 
　　以她对许天后的了解，沉默，便代表着有。 
　　“那他呢？”叶眉又问。 
　　这次许初静回答了：“我不知道。” 
　　她的确不知道。 
　　因为二人并没有聊过这方面的事情，一次都没有。 
　　……… 
　　……… 
　　京城，骆墨家。 
　　骆墨拿着手机走出房间，对骆爸骆妈道：“爸，妈，许初静说晚上来看看你们。” 
　　他平日里和许初静相处，都是喊她静姐，但在爸妈面前他通常都不会这样叫。 
　　“是嘛！”骆妈有几分惊喜。 
　　她立刻快步走向冰箱，看看里头有哪些食材。 
　　在和骆爸商量好晚上烧点什么后，她才突然好像想起了一件事。 
　　“你们也谈了好几年了吧。”骆妈开始展开话题。 
　　骆墨闻言，很敏锐地道：“诶？你不会是要催婚吧？” 
　　“什么叫催婚！”骆妈否认。 
　　她接着道：“这怎么能叫催呢！” 
　　好家伙，直接变成了你应该结婚了。骆墨冲她竖起了大拇指。 
　　骆妈抬手打了他一下，骆爸在边上装作从冰箱里取菜，其实却在竖起耳朵听，随时准备加入战场。 
　　“你们两个自己私底下就没聊过这个话题？”骆妈问道。 
　　“没有啊。”骆墨表达。 
　　骆妈给予了一个眼神——真的吗？我不信。 
　　骆墨很仔细的回忆了一下，然后自己也懵了：“还真的没有！” 
　　骆妈听着他这一声惊呼，又有点手痒，想拍他两下。 
　　她问道：“那你是怎么想的？现在不是都流行要求婚的嘛，你是男人，你要主动一点！” 
　　“我打算过完年后，筹备我个人的首场演唱会。”骆墨的回答好像文不对题。 
　　“我没问你明年的工作安排！”骆妈觉得他是故意气自己。 
　　反倒是一旁偷听的骆爸，好像听懂了。 
　　他扭头道：“你都想好了？早就想好了？” 
　　“对啊，早就想好了。”骆墨一摊手，道：“不然我为什么这么久都没开过演唱会？” 
　　我，当今歌坛第一人诶！ 
　　娱乐圈的音乐教父，超级天王巨星诶！ 
　　这样的人，演唱会卖票总额度——零。 
　　也正是够神奇的。 
　　骆妈听着父子二人的对话，倒也后知后觉地反应了过来。 
　　“你自己有主意就好。”她笑了笑，好像开始畅想未来了，就跟大孙子都已经抱上了似的。 
　　实际上，骆墨的确早就有想法了。 
　　他最近太忙了，忙到没有时间去精心筹划这件事。 
　　过完年倒是没什么事情。 
　　《流浪地球》打算在暑期档上映，那么，他暂时也没有拍新片的计划。 
　　所以，他早就规划好一切了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　入夜，饭后。 
　　许初静驱车前往骆墨家，许晋竹等人则前往了家附近的电影院。 
　　影院作为过年期间最热闹的地方之一，大年初二可以说是人山人海。 
　　取票机前都在排队，许晋竹小跑着过去取票。 
　　他是下午买的票，观影位置并不好，只有那种比较前排，且比较偏的位置了。 
　　赵彤对许崇安道：“你看，这么多人，几乎都是来看小骆电影的。” 
　　许崇安点了点头，没有回话。 
　　有句话是这么说的：丈母娘看女婿，越看越满意。 
　　二人都还没成家呢，赵彤看着影厅里的人，就已经有一种与有荣焉的感觉了。 
　　等到三人排队进场，然后落座后，大荧幕上正在放广告。 
　　这个时间段放的，大部分就是接下来要上映的大片的预告片。 
　　别的电影，恨不得把最精彩的东西都给剪到预告片里，各种玩噱头。 
　　唯有骆墨的新片《流浪地球》，预告片极其简单。 
　　明明是投资金额最高的华语科幻大片，预告片里没有任何的大场面。 
　　只有一件满是尘土的废气屋子，以及一台正在播放着什么的老式电视机。 
　　有趣的是，概念预告片里，响起的歌声也是童声版的《送别》。 
　　在歌声中，你能隐约听到电视机里的声音。 
　　字幕里，显示着电视里说的话。 
　　“【今天是星期六，7月14日…….】” 
　　“【距离人类第一次提出“流浪地球”计划已过去30年……..】” 
　　在歌声中，镜头向前不断推进。 
　　在推进的过程中，童声的歌声停止了，观众们宛若听到了引擎发动机般的声音。 
　　然后，几个大字开始出现。 
　　“【编剧：骆墨。】” 
　　“【领衔主演：骆墨。】” 
　　“【导演：骆墨。】” 
　　一时之间，影厅里有了小小的骚动。 
　　骆墨投身电影界，也有好多年了。 
　　他带来了不少优秀的作品，也演活了不少优秀的角色。 
　　他饰演的每一个人物，都深入人心，难以忘怀。 
　　每个角色都有各自不一样的特色，他仿佛可以千人千面，凭借演技，塑造出一个又一个立体的人物。 
　　但是，别忘了，他至今为止，还从没有在自己的电影里，演过男主！ 
　　这个预告片等于告诉所有人一个重磅消息。 
　　在这个华夏无科幻的时代，骆墨豪掷几个亿，拍了一部科幻电影。 
　　而他赌上的不仅仅是钱，还有他的一些个人荣誉。 
　　很多人之前都在想，他会选择一部怎样的片子，自己担任男主？ 
　　可谁曾想，他挑选了难度最大的一个类型——科幻！ 
　　“骆墨这是在放手一搏啊？”有人心想。 
　　虽然有很多业内人士，是不怎么看好的，但从影厅内的观众反应来看，普通观众现在还是抱着期待的。 
　　这个年轻人的票房号召力，已经达到了很恐怖的层面。 
　　他在各种题材的电影里，都证明了自己的水平。 
　　所以，他哪怕每次打一枪就转移战场，就更换题材，大家也都愿意去看。 
　　只不过，自己首次担任电影男主角，他明明有更多条更安全的路可以走，可他偏偏就要找一条最冒险的。 
　　有业内人士恶意满满的猜测：“是不是投资太大了，拍科幻又没那么自信，所以自己担任男主，确保票房能更高一些，缩小回本的难度？” 
　　毕竟是他首次挑大梁，再怎么样，票房也不会太扑的。 
　　许晋竹看着预告片，心中纳闷：“流浪地球计划，会是什么呢？” 
　　这个简短的预告片，并没有给出答案。 
　　最后，也只是出现了一行大字：【流浪地球，为家而战】。 
　　等到预告片结束，影厅的灯光全部熄灭，大屏幕也有了一秒钟的黑暗。 
　　等到大屏幕重新亮起，《西虹市首富》便在影厅内正式开播了。 
　　电影一开始，是一个从上到下的俯瞰画面。 
　　仿佛是从高处在俯瞰这座名字很奇特的城市——西虹市。 
　　紧接着，一张硕大的脸庞，就出现在了观众们的面前。 
　　那是身穿一身西装，留着一头长发的六师兄柳功名。 
　　“守门员这个职业，那是越老越妖。” 
　　他顶着一张满是肉褶子的胖脸，对着观众们道。 
　　这么近的一个特写，倒是把他的褶子，已经脸的大，给全部暴露出来了。 
　　一时之间，影厅里有人轻声惊呼，笑着道：“哇靠，【贵妃哥】怎么肥了这么多！？” 
　　(本章完)

第720章 我摊牌了，我是亿万富翁
　　第720章 我摊牌了，我是亿万富翁 
　　为了电影效果，骆墨让六师兄增肥了。 
　　他那当健身教练的女友，就这样眼睁睁的看着自己操练的成果，化为虚无。 
　　甚至于六师兄比自己胖的巅峰期，还要稍微再胖点。 
　　因此，他穿着衬衫西裤，在电影里展现自己作为守门员的技术，在地上使劲扑腾的时候，像极了一条大肥鱼。 
　　电影一开始，就有人故意考验男主王多鱼，让他踢假球。 
　　对方给他20万，让他丢三球。 
　　王多鱼果断拒绝，并说出了一句很燃的金句。 
　　“守门员，守得就是足球场上的底线。” 
　　“只要我还站在底线前，你们就一个球都别想进。” 
　　结果，他在球场上装酷摆造型，对面直接就进球了。 
　　值得一提的是，这个球进了之后，球队教练在一旁破口大骂。 
　　这个教练是由魏翔饰演的。 
　　地球上，有细心的观众发现，这里有一个穿帮镜头。 
　　教练一开始，裤子上是有皮带的。 
　　但在这个画面里，气得跳起来的教练，他裤子上是没有皮带的。 
　　其实，这里不是穿帮，是有一段教练的镜头被剪掉了。 
　　蓝星版里，骆墨把它加了回来，因为确实挺精彩的。 
　　这段剧情是，两支球队的教练吵架了。 
　　两个教练对喷，翻来覆去就俩字——傻逼。 
　　眼见着这样吵不出个结果，王多鱼这边的马大翔教练抽出自己的皮带，决定和对方来个近身肉搏。 
　　对面教练不甘示弱，也把自己的皮带给抽出来。 
　　——等待正义的鞭挞吧，贱狗！ 
　　就在两个教练要打在一起的时候，两边的球员冲了上来，把二人死死抓住。 
　　就在大家忙着拉架的时候，马教练立刻变脸了，主动要握手言和。 
　　至此为止，观众们觉得这种笑点似曾相识。 
　　不就是那种装模作样的剧情嘛，就是在等着别人去拉他，如果不拉他，他还会尴尬。 
　　观看电影的许晋竹甚至想起了自己读初中和高中那会，校园打架也是这样的。 
　　大家对喷，喷完之后好像要打了，最后又不了了之。 
　　“有点套路啊。”他还听到坐在后面的男人轻声道。 
　　如果是别人的电影，许晋竹肯定也觉得太套路了。 
　　可他现在已经不是曾经的许晋竹了。 
　　“放你娘的屁，我姐夫能写出这么普通的剧情？”他在心中道。 
　　果然，下一幕，反转就出现了。 
　　两边的教练不是把皮带都抽出来，准备来一场公共场合里的鞭挞play吗？ 
　　只见马教练在此刻假装要握手，就在对面伸手的那一刻，他突然蹲下身子，把对面教练的裤子给扒了！ 
　　把裤子扒了，子扒了，扒了…….. 
　　扒完后，他还贱兮兮的大笑，整个人兴奋地上蹿下跳。 
　　突如其来的反转，让影厅里瞬间就笑喷了。 
　　妈的，这是什么脏套路啊！ 
　　王多鱼球队里的人，不会都是一群人才吧？ 
　　唯有许晋竹，心满意足般的突然回头，看了一眼刚才说话的那个男人。 
　　坐在后排的男人还略感纳闷：“我刚刚是不小心脚踢到前排了吗？” 
　　一念至此，他还回以一个抱歉的眼神，头部前倾，微微颔首。 
　　某个已经以骆墨小舅子的身份自居的年轻人，冲他点了点头，对他的态度表示肯定。 
　　“看来是真踢到了。” 
　　……… 
　　……… 
　　《西虹市首富》的开篇剧情，就是王多鱼没拿钱，但还是凭本事丢了5个球。 
　　气得观众纷纷大喊：“假球！假球！假球！” 
　　他明明那么悲凉，观众们却都笑出声来。 
　　对面球队的人还把他抱起来，将这个大功臣高高抛起，进行庆贺。 
　　——《杀人诛心》！ 
　　最后，王多鱼被球队开除了。 
　　他的好基友庄强，本来想给他出头，说王多鱼被开除，我也不干了。 
　　——《给我个面子》。 
　　结果，马大翔教练笑着海豹式鼓掌：“一言为定！双喜临门！” 
　　简短的几分钟里，大家就对这个马大翔教练留下了深刻的印象。 
　　这个喜剧演员大家都不怎么眼熟，但都觉得他颇具喜感，喜剧方面的表演，还是挺不错的。 
　　几乎每个有他的剧情部分，都有密集的笑点。 
　　被开除了的王多鱼和庄强，在路上还碰到了碰瓷的。 
　　女主夏竹就此出现。 
　　只不过，她一开始还是台妹腔，夹子音，听着让人觉得骨头都酥了，可一发火，就直接暴露了。 
　　这不咱东北老妹儿嘛！ 
　　电影开始了十几分钟后，终于进入到了主线剧情。 
　　开心麻的很多电影都是这样，主线不会一开始就进入。 
　　像《夏洛特烦恼》也没有一上来就穿越，而是会选择现在前面铺设故事背景，塑造周边的人物，把人物性格都先刻画出来。 
　　由于笑点密集的缘故，使得这种方式也不会让人觉得拖沓。 
　　但这种手法，对于故事的后续发展，绝对是有好处的。 
　　娓娓道来般的推进模式，也能让观众的观影体验更沉浸式。 
　　原来，一开始叫他踢假球的人，不是什么球队老板，他叫老金。 
　　王多鱼有一个和家人失去联系的二爷，只有王多鱼一个继承人，留下了很恐怖的遗产。 
　　但是，也设下了任务，有着继承条件。 
　　眼前的老爷，就是这个事情的负责人之一。 
　　这里其实就隐藏了一条暗线。 
　　“二爷为什么当初和家里人全部都闹翻了？” 
　　“二爷为什么连一个后代都没有？” 
　　当然，更多的观众则沉浸在这段剧情的爽点里。 
　　“卧槽，天降横财！” 
　　“我也想要一个这样的二爷！” 
　　“回家问问爷爷，是不是还有亲戚瞒着我。” 
　　“怪不得叫西虹市首富啊！” 
　　“屌丝直接大翻身啊！” 
　　只见大屏幕里，开始出现了二爷提早录好的影像。 
　　只见二爷对王多鱼很不满意。 
　　调查了他之后，气得一声呸，把假牙都吐出来了。 
　　只见有点像是二爷管家的老金，看着视频，眼神深邃。 
　　这里又是一个细节，他看向二爷的目光，和所有人都不一样，有着深深的怀念。 
　　他已经提前把手给抬起来了。 
　　在视频里，二爷喊出那句“老金，给我抽他”时，他直接一巴掌就打在了王多鱼身上。 
　　打完后，二爷才道：“听好咯，我要你在一个月内，光十个亿！” 
　　“如果伱能够做得到，你就可以继承我300亿的遗产！” 
　　一时之间，影厅里一堆观众都羡慕疯了。 
　　这是什么地狱级难度的考验？快让我来！ 
　　我不入地狱，谁入地狱！ 
　　“还以为考验是什么呢，只是考验我钱的速度？” 
　　“啥意思，挑选一个败家子？” 
　　“笑死，一个月10亿？我一礼拜给你完！” 
　　只见电影里，王多鱼也不傻，直接道：“肯定有条件！” 
　　视频里，二爷还和他跨越时空互动上了：“当然有条件。” 
　　继承三百亿遗产的规则如下： 
　　首先，要在西虹市内，合法的光这笔钱。 
　　什么赌啊毒啊，都不准碰！ 
　　二爷作为一个男人，还很残忍的连黄都不行。 
　　并且一个月之后，你还不能剩下任何资产。 
　　什么买几条街，买飞机买游艇，都不行。 
　　然后，你不能赠送，不能做慈善，每一笔钱都必须在自个儿身上，至少要与自己有关系。再然后，你只可以雇佣不超过一百个人，前提是必须接受他们提供的等价服务。 
　　二爷还说，我知道你在想什么，买几幅名画之类的，然后烧咯？ 
　　没用！第四条就是你不准毁坏任何有价值的东西，不准哄抬物价。 
　　最后，这个游戏你也不准告诉任何人。 
　　一时之间，影厅里很多观众都在轻声讨论起来。 
　　连赵彤和许崇安，都在用很轻的声音进行交流。 
　　只不过二人有着自己的商业帝国，所以他们的聊天内容要比普通观众高级一些，不会提出很幼稚且不符合规则的想法，还在那沾沾自喜。 
　　大学生许晋竹突然加入群聊。 
　　“我叫姐……墨哥带着全公司的歌手，一起给我唱一个月的歌，不知道够不够？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　其实，二爷对王多鱼的考验，是藏在【金额】之下的。 
　　第一步，给你20万，让你踢假球，是看你在金钱面前，能不能留有自己的底线。 
　　如果给你20万，就能让你连底线都不要，那么，给你更多的钱，其实是在害自己这位唯一的后辈。 
　　第二步，给你十个亿，让你拼命去，拼命去感受这种挥金如土的快乐。 
　　最后不光，其实都没那么重要。重要的是在经历了这一个月的奢侈生活后，他会知道有钱的滋味是什么样的。 
　　然后，就是终极考验了。 
　　在体验过有钱人的滋味后，看你能不能接受这份落差，为了在乎的人的生命，而回归贫贱！ 
　　前面的一切，不过都是铺垫罢了。 
　　重点还是在【金钱】与【人性】之间，做出一个选择。 
　　这里其实也涉及到了前面的铺垫。 
　　二爷调查了王多鱼后，对他很失望。 
　　为了赚钱，真的什么不要脸的事情都做。 
　　所以故事的发展逻辑是，二爷很怕自己的遗产害了这位看起来不着调的唯一后辈，让他的人生毁于一旦。 
　　视频的最后，二爷给王多鱼留了退路。 
　　让他可以不接受考验，直接拿一千万，拍拍屁股走人。 
　　至于他的遗产，则交给赖先生和殷先生的基金会打理。 
　　老金还补充：“当然，会有很高的管理费。” 
　　赖先生和殷先生连忙笑着摆手：“不高！不高！没那么高！” 
　　王多鱼俯身，一张满是肉褶子的胖脸，镜头里都要塞不下了。 
　　“打小我爷爷就跟我说，一定要做有把握的事儿。” 
　　他的手先伸向那一千万的支票。 
　　然后，突然拿起笔，开始签字，选择光十亿。 
　　殷先生和赖先生都懵了。 
　　“有……有一套。” 
　　“恭……恭喜你啊！” 
　　王多鱼则笑眯眯地对老金道：“我从来就没听过我爷爷的话！” 
　　一时之间，影厅里又都笑了。 
　　老金表示，他会委派一位财务，对王多鱼进行监督。 
　　这位财务，便是电影的女主夏竹。 
　　二人一见面，就吵了起来。 
　　走出来后，大家表示先去看看那十个亿的现金。 
　　好基友庄强在等着王多鱼，他还以为老金是球队老板呢，连忙问道：“他们是不是把你签了？” 
　　“那倒没有，只不过是我继承了十个亿。”王多鱼风轻云淡的装逼。 
　　“白高兴了，我还以为你找到下家了呢！”庄强道。 
　　影厅里又笑疯了。 
　　一直到大家走进电梯里，庄强才反应过来，杀猪般的高喊：“你刚才说什么？十个亿！？” 
　　庄强的人设，又逐渐丰满了一层。 
　　此刻，整个影厅的观众，看着大荧幕里那堆积如山般的十亿现金，都发出了一声哇——！ 
　　这么多钱堆在一起，视觉冲击力真是无敌强。 
　　最主要的是，这钱很逼真。 
　　“真钞！绝对是真钞！” 
　　“这不会是骆墨自己的金库吧？” 
　　“卧槽，是我我也腿软啊！” 
　　“震惊！十个亿现金居然治好了我的密集恐惧症！” 
　　骆墨如果知道了观众们的心理活动，肯定会笑着摆一摆手。 
　　“哎！什么跟什么啊，哪能是真钞啊。” 
　　“哎哟，不过是叫华家群的团伙帮我加班加点印出来的啦。” 
　　是的，这不是特效！ 
　　这是《西虹市首富》剧组和《无双》剧组的梦幻联动。 
　　当然，一切都在遵纪守法的前提下进行，否则就不是联动了，是连坐。 
　　在说完这些后，骆墨肯定还会补充一句：“我金库里怎么可能只有十个亿？” 
　　果然，王多鱼一有钱，就开始嘚瑟，开始造作了。 
　　他虽然还是那么肥，发型还是那么邋遢，但他走路时的姿态，都和之前有了极其明显的差别。 
　　只见他带着庄强，回到了球队。 
　　回去后，他就开始嘚瑟，还对球场进行规划。 
　　一会儿对庄强说拆栅栏，一会儿说把看台也推倒得了。 
　　“到时候这草皮也…….这草皮呢？这他妈沙滩足球啊？”王多鱼看着几乎寸草不生的土地道。 
　　“赶紧拉草皮过来，一定要符合欧盟标准。”他吩咐。 
　　大翔队的教练和球员们走了过来，把二人围住。 
　　“你们两个是要搞恐怖袭击吗？我听你们这意思，是要把我这个球场炸平了啊？” 
　　王多鱼斜眼看着他，电影里的名场面就此出现。 
　　“本来打算以普通人的身份跟你们相处，可换来的却是疏远。” 
　　“不装了，我是亿万富翁！我摊牌了！” 
　　影厅里瞬间就笑得满地找头，所有观众都在见证着未来名梗的诞生。 
　　他要把球队租了，还要请国内知名球队来一起踢球。 
　　更离谱的是，这人给钱就给钱，居然叫了一台挖掘机，然后把钱就这样洒下来！ 
　　影厅里瞬间发出了惊呼声与笑声。 
　　王多鱼换上了看着很贵，但又很浮夸的衣服，审美方面实在是有点一言难尽。 
　　还租了一大批豪车，带上了球队的所有人。 
　　车队在路上行驶着，背景音乐在此刻响起。 
　　这是一首地球上的经典老歌。 
　　但在蓝星，这可就是首新歌了。 
　　它叫——《护使者》。 
　　很神奇，就是这样一首很老的歌曲，蓝星的观众们第一次听，就觉得异常抓耳，在影厅的良好音效里，气氛特别好。 
　　要不然怎么说经典永不过时呢？ 
　　不少观众都想着，看完电影去搜一下这首歌叫什么。 
　　“不愧是骆墨啊！给电影写的歌就是好听！” 
　　大家都默认了，歌肯定是骆墨写的。 
　　而一想到骆墨，电影里居然还真就提到他了。 
　　只见由六师兄饰演的王多鱼，此刻正和夏竹坐在同一辆敞篷车上。 
　　“你说我多倒霉，人生第一次和你坐婚车，居然是跟你。” 
　　“是你非让我坐这里的好不好？”夏竹跟别人说话都是夹子音，声音软糯糯的，就唯独跟王多鱼说话的时候，会回归东北老妹儿的本色。 
　　“你看你这苦瓜脸，一辈子都找不到男朋友。”王多鱼道。 
　　“让您费心了，我已经有男朋友了。”夏竹得意地道。 
　　“这么不巧啊，干什么的啊？有钱吗？” 
　　“他倒没有像你这么有钱。他只不过是一个普普通通的西虹市十大杰出青年。长相很平凡，有点像骆墨……..演说家，教育家，平时就是上上电视，到各地去做一些传播正能量的演讲而已。”夏竹双手抱胸，一脸凡尔赛的表情。 
　　她的嘴角都快咧到耳根子了。 
　　这得意的劲儿啊，都要溢出屏幕了。 
　　当然，这段话里，最吸引观众的，必然是那句很凡尔赛的：长相很平凡，有点像骆墨。 
　　众所周知，一旦提及长相，【骆墨】二字是一个形容词。 
　　谁曾想，王多鱼笑着道：“我以为你就是谦虚一下，没想到，真这么普通！” 
　　一时之间，影院里又笑疯了：“哈哈哈哈！普通！哈哈哈哈！” 
　　偏偏饰演王多鱼的还是骆墨的六师兄柳功名，所以这话一出，效果直接拉满。 
　　好家伙，骆墨啊骆墨，写剧本的套路都被你玩明白了——《自己消费我自己》！ 
　　（ps：最后两天双倍月票，求一下月票。） 
　　(本章完)

第721章 《西虹市首富》里的骆墨
　　第721章 《西虹市首富》里的骆墨 
　　在【西虹市宇宙】里，骆墨的每次客串出现，总是那么的真实。 
　　毕竟他都不是本色出演，是出演本人。 
　　《夏洛特烦恼》里，他就是以骆墨的身份出现，然后被夏洛暴打了一顿，抱怨着夏洛，感觉自己一直活在他的影子里。 
　　《西虹市首富》里，夏竹的那一句“长相很平凡，有点像骆墨”，更是直接让影厅内的气氛达到顶峰。 
　　要知道，敢写这句台词，必须要对自己的【国民度】足够自信。 
　　要全国人民都知道——老子很帅。 
　　否则，这句台词就爆不了。 
　　而从观众们的现场反应可以看出——全国人民的确都知道我很帅！ 
　　只见电影里，王多鱼和夏竹还在交流着她的男朋友，那位所谓的【西虹市十大杰出青年】。 
　　王多鱼就想雇这种人，借此挥霍自己口袋里的钱。 
　　可夏竹却信誓旦旦地道：“王先生，我知道你认为钱可以搞定任何人，但肯定不包括我男朋友。” 
　　还好这会儿是在影院里看，这要是在视频网站上看的话，弹幕里八成会疯狂留言：“你男朋友不是夏洛吗？” 
　　就这样，王多鱼带着球队的人，来到了一家酒店。 
　　大家就跟土包子进城一样，惊叹着酒店的富丽堂皇。 
　　酒店的一位女员工表示这里是会员制的，不招待普通客人，也禁止拍照，而且要求大家都穿正装。 
　　她眼神嫌弃，像极了网络小说很多年前的常规流水线反派角色。 
　　王多鱼看了看自己身上那浮夸的衣服，道：“我这都不算正装啊？” 
　　“那你把伱经理叫来，就说西虹市首富叫他。” 
　　不得不说，不少普通观众都有被这句话给爽到。 
　　——《点题》。 
　　“我想把你这全包下来，一天得多少钱啊？”王多鱼问。 
　　“先生您说笑了。”经理笑了笑，道：“这里应该是本市规格最高的酒店，我们这规模虽然不大，但是要全包下来，一天起码十几万。” 
　　“而且本酒店是会员制，只对会员开放。” 
　　“非常理解您想请朋友把酒言欢的心情，但是非常抱歉。” 
　　很明显，这个经理和前面的女员工还是有明显差别的。 
　　女员工白眼都要翻到天上了，经理虽然也觉得眼前这群人有点可笑，但还是保持着基本的礼貌。 
　　“行，你也算是诸多势利眼中最讲礼貌的那个。”王多鱼说道。 
　　然后，他坚持把这里包下来，当宿舍。 
　　就在经理无比错愕的眼神中，王多鱼开始发挥了。 
　　“这样，你这里会员一天要十几万，咱非会员怎么着也得20万吧？” 
　　“所以我得跟你砍砍价了！” 
　　“咱先礼后兵。” 
　　“我们这波人呢，都是糙人。” 
　　“考虑到酒店老化，磨损，折旧这块，那就一天奔30万去了。” 
　　“再加上我们这一包，住一个月，你们天天看着我们，那肯定心里也挺堵的，加上点精神损失费，一天50万。” 
　　“咱这样吧，一口价！” 
　　“一个月2000万！行不行！” 
　　影厅里瞬间又笑倒了一片。 
　　他妈的，你可真是个砍价小天才！ 
　　你这个价格，砍得我是真的没脾气。 
　　王多鱼看着经理，还很贴心的扬着下巴温柔的道：“不会太为难你吧？” 
　　——《为难》。 
　　而又搞笑又现实的是，前面还动不动飙英文，把自己搞得极尽高雅的酒店经理，在听到一个月2000万后，立刻被“同化”了，嘴里喊的是： 
　　“得嘞！诸位爷，里边请！” 
　　酒店经理秒变店小二。 
　　这部电影里，其实大部分的反转，都是人碰到钱以后，发生的转变。 
　　讽刺嘛，喜剧的常规操作。 
　　在吃饭的过程中，王多鱼看到还有人点水饺，立刻怒了。 
　　“谁要的主食？” 
　　“恶习赶紧改掉啊！” 
　　“吃龙虾一样能吃饱！”王多鱼很严厉的批评。 
　　吃饭的时候，球队的人还在议论他。 
　　“这有点钱给他嘚瑟的，真把我们当要饭的。”说完，这个球员就开始疯狂扒饭，吃相疯狂。 
　　大翔教练则道：“多鱼啊，就是典型的穷的时间太久了，暴发户心态，自卑，就是喜欢炫耀。” 
　　教练说完，就拿起手机开起了直播。 
　　“hello，微视的朋友们大家好，今天我要给大家表演一个——三口一头猪！” 
　　“记得给我点赞喔！” 
　　说完，他就张开血盆大口，开始吃乳猪。 
　　简单的自己打自己的脸的情节，却因为一个【三口一头猪】，而笑点拉满。 
　　本来，最开始的剧本是三口吹拉菲。 
　　地球上，沈腾觉得魏翔的喜剧表演能力是很高的，特别是一些表情和动作。 
　　他看到桌上有只乳猪，就道：“也别三口吹拉菲了，直接三口一头猪！” 
　　就是这个建议，给魏翔在这部电影里留下了一个记忆点最强的名场面之一。 
　　这部电影，很多地方太欢乐了，就连这会儿的背景音乐，都欢快的跟春晚似的。 
　　以至于王多鱼给他们钱，他们还在背后诋毁，大家都没有衍生出多少生气的情绪，只顾着在高度密集的笑点中，笑得前仰后翻。 
　　酒店经理小跑着来到王多鱼面前，笑眯眯的道：“哥！行不？安排的满意不？” 
　　这都叫上哥了。 
　　“挺好。”王多鱼看着他，说出了一句地球上至今还非常流行的名梗：“但我还是喜欢你一开始那桀骜不驯的样子。” 
　　对待骆墨的态度，已经不复往日之桀骜不驯的许晋竹，在影厅内不顾形象的哈哈大笑，眼泪都要笑出来了。 
　　“姐夫牛逼！牛逼！！！” 
　　……… 
　　……… 
　　电影的剧情，在这段戏份里还在推进。 
　　先是保安队长问王多鱼的好基友庄强，为什么你和王老板关系这么好，他却没有赏你一个挣钱的职位。 
　　“我们哥俩的感情不掺杂任何的利益。” 
　　“你说那个！你还是没有一技之长！”保安队长表示不信：“你就是大款身边的…….狗腿子呗。” 
　　可就在下一刻，王多鱼突然上台，高声道：“各位，简单说两句啊。我们明天，就要新开一家投资公司。” 
　　（我们明天，就开一家公司烧钱。） 
　　“专门投资这个世界上，还没有实现的梦想。” 
　　（专门找那种不靠谱，不切实际的，白日做梦的烧。） 
　　“这家投资公司的ceo，将由我的好朋友庄强担任！其实他一直是一个把被低估了的绝顶聪明投资天才！” 
　　（他是一个值得高度评价的赔钱货。） 
　　——《重新定义绝顶聪明》。 
　　这一幕，可把庄强感动坏了。 
　　他一直知道外界的闲言碎语，说他就像是王多鱼身边的一条狗，到了后面，他还用汪的声音，汪出了一首歌。 
　　翌日，王多鱼剪了新发型，夏竹来汇报工作，并好心的提醒他，以你这败家的速度，不出半年，钱就能挥霍光。 
　　王多鱼一听，急了呀！“半年？那不完犊子了吗？” 
　　夏竹只觉得他怕了，两人根本不在一个频道。 
　　然后，她告知王多鱼，自己男朋友来接她了。 
　　一提到男朋友，她的声音就从东北老妹儿变成了台妹的夹子音，无缝衔接的进行转化。 
　　“对了，他最近在西虹文化宫有两场售票演讲，主题是：不能做金钱的奴隶。” 
　　“到时候，我可以请你去听一听。” 
　　抓起一把人参就准备往里塞的王多鱼傻眼了。 
　　哎哟喂，他好厉害，我感觉吃一把人参压压惊。 
　　就在此刻，有人进来汇报：“王总，外头有位柳建南先生，来找夏竹小姐。” 
　　“快快快，快请进来！” 
　　一时之间，影厅里所有观众的期待都被拉起来了。 
　　毕竟前面夏竹可是做了介绍的，说自己的男朋友长得有点像骆墨。 
　　王多鱼还站起身来，往门外张望：“我看看这小骆墨长啥样。” 
　　——《小骆墨》。 
　　这个词，当今娱乐圈，估摸着也就六师兄柳功名敢说出口了。 
　　只见帘子一拉开，戴着银框眼镜的柳建南缓缓走来。 
　　影厅里，瞬间响起了阵阵惊呼声。 
　　什么“小骆墨”，这根本就是骆墨！ 
　　只不过他的发型弄得有点普通，然后咧嘴一笑，牙齿很不整齐，笑得时候牙子都会露出来，但总体来看还是挺斯文的。 
　　地球上，这个角色由常远饰演，电影里人称小力宏。 
　　是的，那一年，力宏还没碰上前妻的小作文。 
　　常远在开心麻团队里，一直都是主要立捧对象之一。 
　　但他貌似在挑大梁方面还是差些，自己主演的电影，就算搭档马丽，也是票房口碑双扑。 
　　可如果是演配角的话，他还是能贡献出不少名场面的。 
　　只见王多鱼拿酒，要和他喝一杯。 
　　柳建南表示自己不会喝酒。 
　　王多鱼说他也不会，主要是贵！ 
　　他开始询问柳建南，是要开演讲了？ 
　　“是，现在的人都太看重钱了，我就是想传达一点正确的价值观。”骆墨饰演的柳建南推了下眼镜道。 
　　不得不说，牙齿还是很影响一个人的颜值的。 
　　他靠妆造，把牙齿弄得不整齐，整个人在帅气方面的确打了些折扣。 
　　“票卖得好不好？”王多鱼问。 
　　“不太理想，话题太高端，现在人心太浮躁。”柳建南逼气四射，特别端着。 
　　骆墨在装逼方面，还是有几分心得的。 
　　语气，神态，嘴角的上扬弧度，明显是逼王级。 
　　夏竹道：“没什么事，我们就先走了。” 
　　“等会！”王多鱼阻止。 
　　他穿着一件睡袍，小跑着去打开了保险柜。 
　　然后，拎出了一大沓捆绑着的由《无双》团伙出版的钞票。 
　　他拎着这些钱，又一路小跑着过来。 
　　十万块钱，拎出了十斤猪肉的感觉。 
　　王多鱼直接把十斤…….十万块钱，放入柳建南的怀里：“我包一场，到时候我让我员工都去看！” 
　　夏竹在一旁傻眼了。 
　　“王先生！”她先是冲王多鱼大声说着。 
　　注意到男友在身边，她马上转化为了夹子音，声音软酥酥的，道：“你忘了我刚跟你说半年的事？” 
　　她还是在劝王多鱼别乱钱。 
　　王多鱼一听，猛地一拍手！ 
　　唯有一旁的“小骆墨”，一直低头傻傻的看着这十万块钱。 
　　他表情呆滞，有点恍惚。 
　　见王多鱼又小跑着过去，他人更傻了。 
　　只见王多鱼又跟拎猪肉一样取出十万块，砸进柳建南的怀里，道：“另外一场我也包了！” 
　　他妈的，居然还要烧半年！急死我了！ 
　　柳建南回过神来，直接端起酒杯，道：“来，干一杯！” 
　　夏竹傻眼了：“你不是不——喝酒？” 
　　注意，这里是她首次没有用夹子音和男友说话，用的是东北老妹儿音。 
　　直到喝酒二字，才努力转变为勾人的夹子音。 
　　“此情此景，知己难寻！”柳建南笑着道。 
　　他的逼气被20万压碎了，宛若不堪20斤猪肉之重。 
　　“你演讲又不是为了赚钱。”夏竹问。 
　　“我是为了给那些迷茫的人们讲解生命的真谛。”他看了眼王多鱼：“我看王先生就很迷茫啊！” 
　　“迷茫！特别迷茫！”王多鱼道。 
　　许晋竹看着骆墨的表演，只觉得姐夫一出场就是厉害。 
　　“讽刺！太讽刺了！”他在心中道。 
　　他并不知道，更讽刺的还在后面。 
　　柳建南开始主动提到了酒店的院子，表示绿植重的不太考究，我之前在法国专门精修过庭院设计。 
　　说完，他还逼气四射的耸了耸肩，补充道：“纯属爱好。” 
　　王多鱼领会到了他的意思，但是…….领会的不多。 
　　他没找柳建南在设计，而是让他来打理，给他市场最高价的打理费。 
　　“你啥意思啊？他是教育家，又不是园丁！”夏竹极其不满地道。 
　　但她在愤怒完后，还在履行着自己的职责，提醒道：“再说，你外面的院子是租的，种啥树啊！” 
　　王多鱼无所谓，表示自己纯属惜才，不愿意那就算了咯。 
　　“为什么算了！？这么好的院子哪能就这么算了？”柳建南抱着两大沓钱，义愤填膺地道。 
　　“再说，育人和种树都是园丁，我这也不算改行啊。”他一开口，那悠扬的弦乐声便又响起了。 
　　夏竹在此刻彻底愤怒了。 
　　“好！那你好好做你的园丁，别再来找老娘了！”这一次，口音全变了，暗示人物关系的转变。 
　　夏竹头也不回的走了。 
　　柳建南立刻去追，刚跑出去，就又回来拉开帘子，露出个脑袋来。 
　　他笑着冲王多鱼露出了一嘴不整齐的牙齿，和自己的牙龈。 
　　“明天我就来上班，工具我那都齐。” 
　　跑出去后，就是骆墨给自己在蓝星版里加的戏了，地球上没有。 
　　这位“小骆墨”看着园林里其实已经很讲究的绿植，仿佛改无可改。他捧着两沓钱，说出了一句和前面相呼应的话语。 
　　“迷茫，特别迷茫！” 
　　领会到了的许晋竹，只觉得：“这讽刺，直接拉满了啊！” 
　　（ps：最后一天双倍月票，求票。） 
　　(本章完)

第722章 多部电影梦幻联动
　　第722章 多部电影梦幻联动 
　　许晋竹坐在影厅里，现在算是明白了，姐姐许初静的那番话。 
　　先看《西虹市首富》，的确能感受到【资本】的力量，【金钱】的力量。 
　　他还没看《让子弹飞》，但有看到网上说，骆墨在《让子弹飞》里饰演的角色，是为了信仰、理想、和自己追随的领袖而死。 
　　而他在《西虹市首富》里饰演的柳建南呢？ 
　　在没有钱的时候，接触不到资本的时候，他大搞演讲，弘扬不要做金钱的奴隶。 
　　可当他被资本选中，有了一个成为有钱人的机会，他立刻倒戈。 
　　春节档里，骆墨让这两部电影同时上映，也是有自己的一些打算的。 
　　不管先看哪一部，当你再看另一部时，你都能看出更多的东西。 
　　先看《让子弹飞》的观众，再看《西虹市首富》后，更能明白老三他们为什么会变，更能明白屠龙勇士在杀死恶龙后，看着恶龙的满龙窟的财宝，想要不变成新的恶龙，有多么的难。 
　　而先看《西虹市首富》的观众，再去看《让子弹飞》，则更能感受到这颗子弹的力量！ 
　　更能感受到“【公平，公平，还是他妈的公平】”，和“【站起来，不准跪】”，以及“【没有你，对我很重要】”，这三句台词是多么的深刻。 
　　与此同时，再去看张麻子一次又一次的去发钱，或许也会有不一样的感受。 
　　想不到吧，两部喜剧片，还能有这样深层次的精神联动！ 
　　这就是骆墨为什么手握大量地球上的好作品，手握无数王炸，却始终坚持“出牌顺序很重要”的原因。 
　　而且说真的，他本人在两部电影，饰演的配角都有点往【丑角】的方向靠。 
　　柳建南不用多说了，斯文败类，衣冠禽兽，在金钱面前跪的很彻底。 
　　六子这个角色，也有点憨傻，看着不大聪明的样子。 
　　但这都无所谓。 
　　只要大家把两部电影陆续看了，能有一个不错的感受就好了。 
　　伱今天看了一部，隔段时间再看另一部时，居然还能看明白上一部电影的更多的内核！ 
　　这就很有意思了！ 
　　骆墨搞这种两部喜剧的联动，其实也正好还是那句话： 
　　“让子弹飞一会儿！” 
　　……… 
　　……… 
　　画面在此刻一转，来到了庄强这边。 
　　作为投资公司的ceo，庄强在会议上只会说一个字：“嗯！嗯！嗯！” 
　　王多鱼过来巡视，看到庄强在写着什么，道：“记笔记呢？” 
　　他看了一眼，笔记本上也全写着：“嗯，嗯，嗯！” 
　　“咱都得学习庄总啊，能把自己话全记下来！”王多鱼道。 
　　庄强还有点不好意思呢。 
　　怎料王多鱼坐下后抬头，满意且又郑重地道：“公司有你给我把着，我踏实多了！” 
　　一时之间，影厅内的观众们又会心一笑。 
　　——《踏实》。 
　　不得不说，多少还是有点损的啊。 
　　大家其实已经开始期待，庄强当ceo会亏多少钱了。 
　　看到目前，有一部分普通观众真的以为，后续内容还是会跟前面一样，就是各种挥霍，各种亏钱。 
　　但其实电影的一个转折，就是从这一刻开始的。 
　　王多鱼坐在那儿，表示买股票要慎重——全给我买那些冒绿光的！ 
　　夏竹在一旁提醒：“那些都是夕阳产业，随时都有可能被强制退市。” 
　　王多鱼——《懂了》！ 
　　他立刻高声道：“听见没有，再不买就买不着了！” 
　　“赶紧去，快快快，跑步前进，快！” 
　　这会儿，就连赵彤和许崇安都忍不住大笑。 
　　一说到股市，他们代入感就强了许多。 
　　不过一说到这个，他们就忍不住会想到骆墨。 
　　地球上，鸟叔的《江南style》红遍全球的时候，他家族公司的股票，可谓是暴涨。 
　　而在蓝星，骆墨和许初静官宣恋情的时候，许家的股票也是飙升！ 
　　骆墨之前一直在纠结，第一次去女朋友家拜访，我该送点什么礼物好？ 
　　其实，大礼早就隔空投送过啦！ 
　　买股票的剧情结束后，王多鱼和庄强还在瞎搞。 
　　真有人冲了进来，看到了王多鱼投出去的广告，要来实现自己的梦想。 
　　这个貌似有裸/露/癖的男人，是来推销自己的【陆游器】的。 
　　简单点说，就是你把头放蹲便器里，感受自己在水中，身子则在机器里，然后在空气中摆动。 
　　如果想要大海的感觉，还可以在蹲便器的水里加点盐。 
　　就在所有人都觉得这人是精神病时，王多鱼大喊：“这项目我投了！” 
　　“马上量产！” 
　　就连夏竹都忍不住问：“我不该干涉你的私事，但我很好奇，你继承的钱是有仇是吧？” 
　　“钱是王八蛋！我们要尊重梦想！”王多鱼举起酒杯高声道。 
　　明明尊重梦想之类的口号，大家都听得烦了，这会儿却挺有出其不意的喜剧效果的。 
　　眼看着这么脑残的项目都能有钱，王多鱼身边的人开始举手表示自己也有梦想。 
　　“快说，越难实现越好！”王多鱼道。 
　　他来自于als，那里缺水，长期干旱，他想着去北极选一座冰山，然后按上螺旋桨，还有两万匹的柴油发动机，把冰山一路送到als！ 
　　“但是冰山到一半就得化。”庄强都觉得离谱。 
　　“额算过了，太阳大的时候吧，就开快些，损耗总共不超过三成！”他用带口音的普通话道。 
　　“额只要200万。” 
　　“两百万不行。”王多鱼道。 
　　“你当我兄弟傻啊。”庄强一听他拒绝了，立刻附和，对这人道。 
　　“我投五百万！给冰山提提速！”王多鱼高声道。 
　　影厅里，一瞬间全笑疯了。 
　　“哈哈哈什么鬼啊！” 
　　“给冰山提提速！哈哈哈哈！” 
　　“要命了，怎么离谱怎么来！” 
　　所有观众，现在只觉得骆墨脑洞大开，真的什么玩意儿都敢在剧本里写啊！ 
　　可是，这真的只是个笑点吗？ 
　　你真的以为，这只是个笑点吗？ 
　　“不不不。”骆墨摆了摆自己的手指，表示你想得还是太浅了。 
　　这也是他偷偷藏在《西虹市首富》里的《流浪地球》的宣传预告！ 
　　至今为止，他并没有对外公布《流浪地球》讲的是什么。 
　　观众们只是知道，电影里有一个所谓的【流浪地球计划】。 
　　但怎么流浪，大家一无所知。 
　　给冰山装发动机，只是我给你们的开胃小菜！ 
　　今年的寒假，先让你们哈哈大笑一会儿。 
　　你觉得离谱，觉得不可思议，觉得扯淡对吧？ 
　　那就太好了！ 
　　等到暑假时候，我要你们看到震撼的一幕！ 
　　——给整颗星球装上行星发动机！ 
　　我们要带着地球去流浪！ 
　　推什么冰山，老子直接整颗地球推！ 
　　推就要推——波大的！ 
　　这段剧情，也是骆墨打出的一发宣传子弹。 
　　“让子弹飞一会儿！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　王多鱼说投五百万后，这人也跟着上桌跳舞了，无比癫狂。 
　　完美呈现了那句话——又疯了一个。 
　　夏竹提示，我之前保守了，就你这败家速度哪要半年，最后俩月！ 
　　王多鱼叹了口气：“两个月………” 
　　然后，高声道：“谁还有梦想！？” 
　　一时之间，酒店里的人全来了，一个个最后都疯了，在桌上起舞。 
　　王多鱼金库内的那些钱，越来越少。 
　　画面一转，王多鱼在技师的spa按摩中醒来。 
　　“行了就到这吧，都按一宿了肯定也累坏了。” 
　　“我也不能跟你再耗下去了，你们收费太便宜了。”王多鱼起身道。 
　　一个成熟性感妩媚的技师，宛若真的是个寻常的spa技师，说话都温声细语的，给人带来放松和内心的平和。 
　　这个角色，地球上的饰演者是《余罪》里的大嫂。 
　　“先生您可真会讽刺人，我们贵是有贵的道理的，而且我的服务一定会让您觉得物有所值。”她说着，开始褪去自己的职业装。 
　　客人，到了咱们【买可乐】的时间啦！ 
　　“放松，放松嘛~”她的声音，比夏竹的夹子音还酥。 
　　——《你这是在挑战我的软肋》！ 
　　要把软的东西，给挑起来！ 
　　王多鱼立刻叫停：“等，等会！咱俩现在这样，在我们国家，算不算是违法行为？” 
　　他这样就坏了规矩了，就失去继承权了。 
　　“你可真逗，你是喜欢角色扮演吗？”技师问：“是想扮演誓死不从的特工吗？”在搞笑的音乐声里，车在高速路上狂飙。 
　　“你们的导弹，藏在什么地方，说不说！”她还真入戏了。 
　　“什么弹啊，别捣蛋了！”他护住自己最后的尊严。 
　　这女人简直是个捣蛋鬼！ 
　　王多鱼表示，自己可以加个微信，等下个月，我再喊你来。 
　　这一刻，王多鱼的抗拒，简直是六师兄在生活中的本色出演。 
　　生活里，他也对自己那个健身教练女友说着：这个月差不多了，下个月再操练吧。 
　　这个月的份额已经用完了啊！ 
　　电影里，女人不肯，觉得王多鱼还是在玩角色扮演，那我可就要对你用刑了，她用自己的辫子鞭挞着王多鱼肥胖的身躯。 
　　直至夏竹无意中闯入，才破坏了这字母圈里的一幕。 
　　一切恢复正常后，王多鱼和夏竹走在长廊里，解释道：“按摩按的好好的，突然对我起了歹意！” 
　　——《歹意》。 
　　“我再三劝阻！改蹦迪了！” 
　　“你来的正是时候，谢谢。”他沉声道。 
　　地球上，这里并没有给夏竹面部特写，只给了两人一个远景。 
　　但在蓝星，基于对女演员的演技信任，给了她一个面部特写。 
　　可以看出，她稍微笑了一下。 
　　简单的一个笑容，就能看出她对王多鱼印象的改变。 
　　很明显，她高估他了。 
　　只见下一幕，她就在酒店美女服务员那一声声的“王总好”里，迷失了自我。 
　　直至化身园丁的“小骆墨”柳建南再次出现。 
　　这个人堕落的太快了，已经化身马屁精了，他把园林里的绿植修剪出了一个主题——【王总好】！ 
　　夏竹对他无比厌恶，表示要和他分手。 
　　画面一转，来到了殷先生和赖先生这边，在打高尔夫。 
　　那位技师居然是他们的人，是他们派去让王多鱼坏了规矩。 
　　“莎莎啊，怎么那个土包子都搞不定啊，啊！？” 
　　“上次是个意外，人家明明差一点就把他拿下了，下次我…….吃定他！”莎莎用让人骨头都酥掉的声音道。 
　　很明显，他们还要给王多鱼挖坑，就为了让二爷的遗产归他们的基金会打理。 
　　结果，王多鱼在此刻突然出现。 
　　画面在此刻一暗，居然变成了黑白色调。 
　　戴着墨镜的王多鱼带着一群人走过来，在激昂的背景音乐里，还真有几分大佬的感觉。 
　　他把这里包了，因为这里最贵，拿来练足球。 
　　莎莎立刻不敢看他。 
　　王多鱼打量了一下她。 
　　最后，把墨镜都摘了。 
　　在这个莎莎的侧面起伏的特写镜头里，王多鱼开始根据身材陷入回忆。 
　　“穿上衣服我差点没认出来！”他指着莎莎道。 
　　至此，王多鱼其实也能猜到殷先生和赖先生没安好心。 
　　所以，吃饭的时候，别人都是大鱼大肉，各种昂贵的海鲜，而他俩则只能分到——红烧牛肉味的泡面。 
　　他们略微不爽地道：“最贵的餐，不在于吃什么，而是和什么人吃。” 
　　“就好比你和【股神】，最简单的牛排，也要好几千万。” 
　　王多鱼闻言，眼睛都亮了！ 
　　蓝星这边，也有一位【股神】。 
　　而牛逼的是，骆墨真把真人给请来了！ 
　　这里头，倒是也有点机缘。 
　　像《d大调卡农》等作品，在国外简直不要太火。 
　　骆墨则被誉为世界级的作曲家。 
　　蓝星的这位【股神】爱听音乐会，骆墨便让【辉煌乐团】牵线搭桥。 
　　当【股神】出场的那一刻，连许崇安都惊了。 
　　“这顿饭他怎么没叫上我？”他在心中道。 
　　电影里，王多鱼居然请【股神】吃大腰子。 
　　他表示，自己就是要钱买教训！快告诉我，你人生中最大的教训是什么。 
　　【股神】则表示，我只能教你成功，你要教训，可以直接请路边的乞丐吃几个汉堡，他们会讲出自己的故事。 
　　王多鱼最后还问了下，和你吃午餐能包月吗？ 
　　【股神】愤然离场。 
　　夏竹和王多鱼争执了几句，然后就出去追。 
　　值得一提的是，夏竹作为翻译，她的英语是用东北的调调说的，【股神】听得也极其吃力，感觉它和大腰子一样难以消化吸收。 
　　王多鱼看着夏竹，连忙高声道：“我钱都给他打过去了，他就算没吃饱，钱也不能退！” 
　　影厅里，一时之间又笑疯了。 
　　画面切换，夏竹独自一人走在街上，伤感难过。 
　　王多鱼开着敞篷车追上。 
　　“还生气呢？没多大事！”他请股神就是为了乱钱，根本不在意能收获什么。 
　　夏竹表示：“我在台北一共任职过五家保险公司。” 
　　“哟呵，所以你是真去那边进修过语言？”王多鱼笑着道，暗指夏竹的台妹腔。 
　　夏竹不理他，自顾自地道：“每一次我都很努力，但不知道为什么，这些公司在我任职期间全都倒闭、破产了！无一例外！” 
　　“知道她们背后怎么说我吗？” 
　　“金融街黑寡妇！” 
　　王多鱼闻言，大喜过望：“你有这特异功能怎么不写简历里？” 
　　“所以我才来西虹市，我绝不会让我的履历上再出现任何一家破产公司！” 
　　许晋竹在心中暗暗得道：“就是你太努力了，而且还从不做假账，公司才破产倒闭的吧？” 
　　在这段剧情里，夏竹把王多鱼狠狠的痛骂了一顿，彪了一大堆东北名骂。 
　　“骂出来，心里好受多了吧？”王多鱼趴在车上，凝视着他。 
　　“在别人眼里你是黑寡妇，在我这儿，你就是吉祥物，我的公司里，不能没有你！”他沉声道。 
　　影厅里，女观众们又觉得他很撩，说的话很暖，又觉得这一幕很搞笑。 
　　“你瞧瞧你这人生经历，多遭人稀罕呐！”他说着原片没有的台词。 
　　他还给夏竹递了两张钞票，道：“放心，是纸巾。” 
　　然后，接下来这一幕里，必须要把光影给拍好。 
　　在夕阳下，王多鱼开着车，扬长而去，只给夏竹留下一道黄昏中的背影。 
　　在她的凝望中，敞篷车又很滑稽的龟速倒了回来。 
　　不得不说，这车看着不错，却发出诡异的拖拉机般的声音。 
　　“这么长的路，还穿高跟鞋。”王多鱼看了一眼夏竹的双足。 
　　“上车！”王多鱼道。 
　　夏竹纠结了一会儿，然后坐上副驾。 
　　敞篷车在路上行驶，风儿拂过她的发梢，凌乱的头发，却平添一抹特殊的美感。 
　　夏竹并不算多么的漂亮，但这个镜头，在骆墨的特意吩咐下，王戎还是拍得极美的。 
　　王多鱼扭头看了一眼夏竹，然后忍不住又看一眼，又一眼。 
　　她开始撩自己迷眼的长发，以防阻挡视线。 
　　王多鱼又看了一眼，注意力被紧紧吸引，嘀咕着：“怪不得这么多人爱开敞篷车。” 
　　基于夏洛和马冬梅的cp深入人心，再加上骆墨执意多填充了一部分这段情节，会使得二人的后续情感发展，更顺滑，而不是干涩。 
　　同时，也给骆墨自己在电影里的又一次闪亮登场，做好铺垫！ 
　　(本章完)

第723章 西虹市宇宙里的他
　　第723章 西虹市宇宙里的他 
　　王多鱼那奢靡的生活，还在持续。 
　　只不过在这高端的生活中，他依然保留了自己的那份土气，使得大家会羡慕嫉妒，但又因为太好笑了，所以恨不起来。 
　　早晨，王多鱼来到了开会的地方。 
　　一看到夏竹，他就笑着道：“小吉祥物，怎么样，今天公司又赔了多少钱？” 
　　还别说，这声小吉祥物听着还怪宠溺的。 
　　“要不是我知道他是想赔钱，我真的要信了他的邪！” 
　　“哈哈哈，很难不感动啊！” 
　　“总感觉后面会有感情线！” 
　　只见夏竹听着王多鱼的话，突然转身，然后诚恳的道：“对不起，我为我昨天的不理智道歉。” 
　　她居然用台妹腔的夹子音对王多鱼说话了！ 
　　王多鱼闻言，还倍感不习惯。 
　　他甚至还抬起手来，搓着自己手臂上的鸡皮疙瘩。 
　　就在他错愕的目光下，身后居然传来了阵阵掌声。 
　　王多鱼一脸懵逼的回头，只见全公司的人都在大力鼓掌！ 
　　“王总，请收下我的膝盖，您请股神吃饭这招，是我从业20年来见过最伟大的操盘！” 
　　“股民们纷纷跟投，我们的股票涨疯了！” 
　　背景音乐里，密集的鼓点声开始响起。 
　　许崇安看着这个画面，只觉得很好笑，代入感很强。 
　　毕竟电影里，王多鱼是因为见了股神，股票大涨。 
　　现实里，他是女儿和骆墨官宣恋情，股票狂飙！ 
　　这滋味，我是爽到过的。 
　　可王多鱼肯定心如死灰！ 
　　这种反差，让许崇安觉得这段剧情特别有趣。 
　　王多鱼大急：“快！快！全抛出去！” 
　　他是真的怕它继续涨。 
　　公司里的人，明显会错意了，还以为是他怕跌，所以要立刻收手。 
　　“王总您放心，我已经在最高点套现了！这次收益，起码一个亿！”他瞪大眼睛，抬起一根手指，眉飞色舞地道。 
　　“哇靠——！靠靠靠靠靠！”王多鱼疯了一样的挥拳。 
　　“欧耶——！耶耶耶耶耶！”公司员工还和他互动上了。 
　　王多鱼一脸崩溃的向前狂奔，把手放在耳边，跟痴狂了一样。 
　　结果他一路跑过去，公司里的人看着他抬起的双掌，纷纷…….与他击掌！ 
　　一时之间，影厅里又笑疯了。 
　　——《人类的悲欢并不相通》。 
　　王多鱼崩溃之际，好兄弟庄强走过来道：“多鱼，我趁你高兴，跟你说一个坏消息。” 
　　“真的吗？”王多鱼立刻回神，跟回光返照似的兴奋。 
　　“冰山运到一半才发现，叶尼塞河根本到不了als。这事算失败了。”庄强道。 
　　王多鱼立刻激动了，高声道：“好消息！” 
　　对他来说，这当然是好事。 
　　会错意的庄强不再故作深沉，笑眯眯的道：“你怎么知道还有好消息！” 
　　王多鱼闻言，满是肉褶子的大脸突然抽搐了一下。 
　　庄强甩出一堆照片，道：“那冰山里边有一窝小北极熊！” 
　　“鹅国的极地公园愿意承担我们项目的全部成本！” 
　　王多鱼失望的道：“白折腾了？” 
　　“不白折腾！可乐买了北极熊的肖像权，冰山项目，挣大发了！” 
　　是的，这是一个笑点。 
　　但实际上，这也是电影里的一次商务植入，是一次很自然的广告。 
　　像许崇安就一眼看出：“光是这可乐的植入，电影在上映前，应该就回本了不少。” 
　　这种反套路，让观众们眼前一亮。 
　　然后，美妙的误会发生了。 
　　新闻节目里，主持人大肆称赞：“王多鱼这个富二代，他的钱用来干了什么呢？” 
　　“公开资料显示，他名下没有豪宅，没有买跑车，也没有勾搭女明星，而是投资了梦想！” 
　　“投资了资本家们最不看好的夕阳产业！” 
　　“既获得了高回报，也让传统制造业得到了一次喘息。” 
　　“他可是资本市场的良心啊！” 
　　这一段夸赞，让观众们跟殷先生还有赖先生一样直接笑疯了。 
　　太有趣了，这种反套路实在是太有趣了！ 
　　他明明就是想赔钱，结果却赚疯了，大家还纷纷赞美，各种脑补，各种迪化！ 
　　很多从事创作行业的观众，在看了这段剧情后，都产生了灵感！ 
　　“我要把这种套路用到小说里！” 
　　“我要用到我的新剧本里！” 
　　他们觉得这种反套路的模式，绝对有市场前景，绝对有前途，指不定能火上一波！ 
　　这些人对于剧情突然脱离了原先的套路，感到异常惊喜。 
　　毕竟如果只是像前面那样一个劲的挥霍，观众很快就会腻，很快就会觉得单一。 
　　从套路化，变成反套路化，既带来了笑点，还让观众不会觉得厌烦。 
　　更主要的是，这一幕其实也很讽刺！ 
　　有钱人赚钱，反而更容易！ 
　　穷人翻身，反倒难如登天。 
　　而且一些看似不切实际的事情，现实中就是屡屡发生，就连【陆游器】这玩意儿，都能带动起一股风潮！ 
　　——现实远比小说更离奇！ 
　　崩溃的王多鱼各种发泄。 
　　“明明赚了钱，怎么搞了跟破产了一样？”夏竹等人蹲在二楼，偷看王多鱼在一楼发疯。 
　　“赚了一个亿还发这么大脾气，太难伺候了。”庄强跟腔道。 
　　男人，伱的名字叫贪婪！ 
　　“历史上伟大的操盘手都是这样的人，像王总这样境界的人，就是越顺利越会拼命的鞭策自己。”公司经理已经彻底被他折服了，目光崇拜。 
　　话音刚落，就看到蹲在长桌上的王多鱼，突然开始给自己扇巴掌。 
　　影厅里，大家顿时又笑得满地找头。 
　　压力巨大的王多鱼都开始做噩梦了。 
　　庄强道：“多鱼，你现在压力太大了，我必须帮你分担一下！” 
　　“我来是给你介绍一个人的，我小学同学，人送绰号叫——【大聪明】！” 
　　王多鱼一见到这个大聪明，立刻就邀请他加入自己的团队！ 
　　一看就是不靠谱的人，绝对能帮我赔钱！ 
　　很离谱，在这电影上映前，大聪明好像还没那么的贬义词。 
　　庄强表示：“你刚才还说不要介绍人来呢！” 
　　王多鱼立刻道：“我没远见了。打死我也想不到，一个普普通通的小学，能够同时培养出你们二位！真是天助我也！” 
　　大聪明表示，自己费用很高，他要提成10%。 
　　王多鱼急了：“五十万底薪，你一分也不能少拿！” 
　　庄强表示：“多鱼你放心，能同时收获卧龙凤雏，等我俩给你挣钱，我们放礼给你庆祝！” 
　　很好，重新定义卧龙凤雏。 
　　从此，它没有了自己本来的意义。 
　　想来再过一段时间，各种游戏里，会充斥着“大聪明”和“卧龙凤雏”这两个词。 
　　“庄强！礼这出绝了！”他突然反应过来，礼可以疯狂烧钱啊。 
　　画面一转，观众得知，今天竟是夏竹的生日。 
　　女观众们立刻敏锐起来——肯定又要发生美妙的误会了。 
　　只见门铃响起，“小骆墨”柳建南进来了。 
　　他虽然带了，但却是在园里剪下来的。 
　　他看着桌上的蛋糕，还道：“又买蛋糕了，女孩子少吃甜食！” 
　　然后，他就自顾自的开始狂吃，一口接一口，别提多贱了。 
　　而且很明显，他并不记得今天是夏竹生日。 
　　他来找夏竹，是想出版一本书《建南教你种道德之》。 
　　他想让王多鱼给点经费。 
　　说完，他又开始狂吃蛋糕。 
　　很快，夏竹发现了一笔资金异常，立刻去跟王多鱼汇报。 
　　王多鱼道：“今天，咱们不聊工作，聊点风雪月。” 
　　他拿出一个对讲机，道：“开始。” 
　　下一刻，酒店上空便燃放起了盛大的烟火！ 
　　这个烟绚烂到整个西虹市都能看见！ 
　　夏竹抬头看着烟，深深地看着。 
　　——无形撩妹，最为致命！ 
　　“演出圆满结束。”他还冲夏竹行了一礼。 
　　“没看够也没办法，全城的烟都让我包圆了！” 
　　“你怎么知道今天是我生日？”夏竹有点感动的问道。 
　　“我……..我…….”王多鱼傻了，我他妈知道个屁啊。一个我字说了半天后，他突然唱道：“我，我——祝你生日快乐，我祝你生日快乐——” 
　　这反应速度简直绝了。 
　　女观众们笑得是最大声了，同时，对于后续的剧情也是最期待的。 
　　这么莫名其妙的感情戏，她们还是头回见。 
　　很新鲜！ 
　　但如果设身处地的想一想，如果大家不是在上帝视角的话，真的会有点感动的诶！ 
　　只见夏竹突然问道：“王多鱼，你是不是想泡我？” 
　　王多鱼：“？？？” 
　　“这问题问得好，这问题问得我……..措手不及！”他道。 
　　“你要说不想吧，气氛烘到这了。” 
　　“可你要说想吧，那也确实是刚想的。”王多鱼摸着自己的脖子，不知道咋回答。 
　　观众们闻言，直接笑疯了。 
　　“哈哈哈，气氛烘到这了！” 
　　“哈哈哈，确实是刚想的，我证明！” 
　　“绝了，这段回答太好笑了！” 
　　本来观众还以为，他们会借此摩擦出点什么火来。 
　　谁料夏竹直接拒绝了。 
　　“啊？拒绝了？” 
　　“口嫌体正直？” 
　　“我还以为这里就会有点暧昧呢？” 
　　故事的发展，远比观众想的还要有趣和神奇。 
　　这电影的感情线，都不是曲折，是纯粹的莫名其妙。 
　　她表示这个烟火很感动，但我们不是一个世界的人，我是不可能喜欢你的，别再钱打水漂了。 
　　王多鱼看着夏竹离去的背影，突然悟了！ 
　　“打水漂！？” 
　　“那我何不激起那浪一朵朵？”他把手中的红酒一饮而尽。 
　　一时之间，观众们也跟着悟了，然后觉得太有趣了。 
　　是啊，追妹子的钱，可不就是用在自己身上嘛，不违反规则啊。 
　　而且你又不会跟我在一起，那这钱不就跟烧掉的一样？ 
　　夏竹，不，女人！你完全不知道事情的严重性！ 
　　哼哼，哼哼哼哼！ 
　　王多鱼开始进行自己的骚操作。 
　　他买下了市里的所有广告位来告白，贴纸也是满城乱贴。 
　　夏竹开始质问王多鱼干嘛，王多鱼表示自己就是想请她看场演唱会。 
　　夏竹觉得王多鱼实在是不可理喻，她坐上专车后，电台里也全是放给她的歌。 
　　怎料，坐专车的路上，碰到了前面碰瓷的人。她一下子就明白自己误会王多鱼了，王多鱼之前也是被这个人碰瓷了！ 
　　夏竹在此刻开始意识到，原来自己从一开始，对王多鱼就存在偏见。 
　　他根本没有她想象的那么坏。 
　　抛下偏见后，她开始回忆最近接触的种种。 
　　这波回忆杀，也是骆墨加进去的。 
　　因为他觉得女主的迪化也很有意思。 
　　当然，女主的脑补，要建立在大家不讨厌这个角色的情况下。 
　　在她的脑补中，王多鱼是个投资天才，且自我鞭策，不被金钱迷失自我。 
　　他守身如玉，技师都已经到这种程度了，他依然选择压枪，决不允许擦枪走火的事情发生！ 
　　他会在她哭得时候安慰她，会说她是吉祥物。 
　　他会给她放烟，记得她的生日，给她准备惊喜。 
　　他好像也真的没那么爱钱，他的精神是高尚的，是个优秀的资本家。 
　　各种脑补出现，影厅里疯狂大笑。 
　　只见夏竹回到了酒店。 
　　王多鱼看着她，有点傻眼。 
　　夏竹突然笑了笑，道：“不是说要请我看演唱会吗？” 
　　她用了夹子音。 
　　“嗯？”王多鱼眉头都皱一起了。 
　　“你瞅啥？演唱会！”夏竹恢复成了东北老妹儿。 
　　一时之间，不知道为什么，影厅里的观众听着简单的交流，看着这一幕，露出了姨母笑。 
　　有的女观众开始脑补起了这个夹子音与东北老妹儿腔的设定。 
　　“柳建南或许更喜欢这样说话的夏竹，喜欢她夹子音，喜欢她学台妹。” 
　　“而夏竹在王多鱼面前，可以做真正的自己。” 
　　“她不需要那么温柔体贴，不需要那么大家闺秀。” 
　　就好比有一个问答是这样的。 
　　问：“你心中的完美爱情是什么样的？” 
　　答：“可以有不完美。” 
　　电影里，王多鱼和夏竹相视一笑。 
　　在二人的对视中，钢琴声突然响起。 
　　画面随着钢琴声的出现，而进行切换。 
　　只见有人正穿着西装，坐在钢琴前弹唱。 
　　镜头先给了他的双手，看不到他的脸。 
　　可当第一句歌声出现时，熟悉这个声音的观众，便发出了细微的惊呼声！ 
　　“【打开窗户让孤单透气，这一间屋子如此密闭。】” 
　　在歌声中，镜头不断向上，观众们终于看到了歌手的真面目！ 
　　——骆墨！ 
　　他换了发型，摘下了眼镜，一口故意做成不整齐的牙齿也恢复了整齐，故意画黄的皮肤也恢复了本身，整个人一下子就又帅气逼人了几分。 
　　再加上这里的打光和气氛营造，简直是帅翻天了！ 
　　“啊！居然是请了骆墨来唱歌！” 
　　“卧槽！姐夫！” 
　　“啊啊啊！迷死我了！” 
　　“这好像是新歌！” 
　　是的，骆墨一人分饰两角。 
　　他如果靠这部电影获奖了，颁奖典礼都会显得滑稽。 
　　“让我们恭喜骆墨！他获奖的角色是《西虹市首富》里的【小骆墨】和【骆墨】！” 
　　我演我的相似者！ 
　　以及，我演我自己！ 
　　要知道，地球上的这一段剧情，是发生在力宏还没有被前妻小作文偷袭的那一年。 
　　很多观众在看这段戏时，是无比惊喜的。 
　　电影院里的音效一般都会很好，真的营造出了一种看演唱会的感觉。 
　　那一刻，气氛是绝佳的，体验感是非常非常好的。 
　　甚至很多人觉得，这首《需要人陪》在那一刻听，比平日里听都要好听！ 
　　对于蓝星的观众而言，惊喜感会更强。 
　　因为她们是来看骆墨的新片的，结果，还等到了骆墨的一首新歌！ 
　　而且，逻辑上是说得通的。 
　　这不是要打造【西虹市宇宙】吗？ 
　　《夏洛特烦恼》就发生在西虹市，骆墨不是在里头出现了嘛。 
　　所以，王多鱼请骆墨来唱歌，是合理的，是不破坏规矩的。 
　　【西虹市宇宙】里就是有骆墨啊，他在开创宇宙的第一部作品里就出现了啊！ 
　　——《严谨》！ 
　　“【欢呼声仍飘在空气里，像空无一人一样华丽。】”骆墨坐在钢琴前弹唱。 
　　镜头给他一个面部特写时，他还冲镜头单眨了一只眼睛，来了个wink！ 
　　夏竹激动地拉着王多鱼的手，开始欢呼。 
　　影厅里，女观众们也在欢呼。 
　　赵彤扭头看了一眼身后的小女生们。 
　　她们还以为是打扰到她了，连忙示意歉意的眼神。 
　　殊不知你们是在丈母娘面前馋她女婿！ 
　　王多鱼看着欢呼的夏竹，看着他拉着自己的手，表情瞬间变了。 
　　六师兄的演技在此刻得到了完美的诠释。 
　　他的眼神从惊讶，转变为被吸引，然后转变为逐渐柔和。 
　　所有人都在看着台上弹唱的骆墨，夏竹也是捧着脸颊专心的看着，仿佛他吸引到了所有人。 
　　唯有王多鱼，只是一直在看夏竹，一直在看夏竹。 
　　演唱会的过程中，众人发出一次又一次欢呼。 
　　电影里是这样，电影外，估计已有成千上万人为骆墨欢呼过了吧。 
　　只有王多鱼眼神柔和的看着她，宛若她比一切都要更精彩。 
　　她的眼睛里是有光的，王多鱼在偷看她的眼睛。 
　　——【可我只看向她眼底，而千万人欢呼什么，我不关心。】 
　　(本章完)

第724章 你要夏竹还是三百亿？
　　第724章 你要夏竹还是三百亿？ 
　　骆墨再度于电影里惊喜现身，直接把影厅内的观影气氛，推至高潮！ 
　　这种一人分饰两角的设定，早就不怎么稀奇了。 
　　大家主要还是觉得惊喜。 
　　不少人都觉得，前面让【真骆墨】来饰演【小骆墨】，是一个很巧妙的设计，一个不错的笑点。 
　　以至于有些人都没想到，后面骆墨会以“真身”现身！ 
　　《需要人陪》是一首好听的歌曲。 
　　骆墨身穿白色西装外套，坐在钢琴前自弹自唱，的确像极了一位白马王子。 
　　地球上，《需要人陪》只出现了没几句。 
　　在蓝星版里，骆墨“强行”给自己加戏。 
　　几乎把整首歌都给唱完了。 
　　哪怕如此，观众们非但不觉得这段剧情有什么拖沓的地方，还觉得有点不过瘾。 
　　演唱会的感觉太强烈了，而骆墨至今为止，还没开过演唱会呢！ 
　　“也不知道他什么时候会开个人演唱会。” 
　　“真是歌坛里的奇葩！” 
　　“对啊，没见过这样的歌手。” 
　　要不是他的现场唱功早就在各种直播里得到过无数次的证明，要不然的话，可能早就有大量的质疑声出现了。 
　　比如：骆墨不开演唱会，是怕变成车祸现场，他的现场唱功其实很垃圾，有才华没错，但却是个纯粹的录音棚歌手。 
　　不少人已经在心中感慨了：“有钱真好。” 
　　这就好比有些人的婚礼，只能请普通人来唱歌，有的人的婚礼，能让明星来献唱。 
　　王多鱼这么有钱，这么肯钱。 
　　什么【小骆墨】，简直不值一提！ 
　　我直接给你请真骆墨！ 
　　现实中，骆墨肯定不会接这种活儿。但既然是自己的电影，适当的自黑也无所谓。 
　　因为实事求是的说，这首新歌是以电影的形式，唱给所有观众听的。 
　　也算是一个新年里的小惊喜。 
　　“姐夫这人气也太高了。”许晋竹在心中崇拜的道。 
　　影厅里的妹子都跟疯了一样！ 
　　他甚至觉得有些人会为了这个听歌的氛围感，来影院里二刷！ 
　　电影里的小型演唱会结束，王多鱼和夏竹一起去和骆墨合影。 
　　一开始的合影氛围还很好。 
　　可到了后面，夏竹和骆墨居然靠在一起，一人抬起一只手，拼在一起，比了个爱心。 
　　身穿一身绿西装，戴着绿色的发光演唱会牛角头饰的王多鱼，站在一旁看着这个画面，一脸的复杂。 
　　真·绿到发光！ 
　　但这几个画面，也侧面告诉了观众，王多鱼本来只是想在夏竹身上浪费钱，可搞到后面，这个不争气的老baby真的动心了！ 
　　合影结束，又是一段地球版里不存在的剧情。 
　　王多鱼诚恳的向骆墨发出请求：“再给我唱半个月吧！” 
　　夏竹见他又说出这么冒犯的话语，忍不住轻轻撞了一下他的肩膀。 
　　王多鱼被她这么一肢体接触，还露出了一副自己小心脏被击中的骚表情。 
　　女人，你打到了我的心巴！ 
　　夏竹以为，惹恼【股神】的一幕，会在骆墨身上重现。 
　　怎料骆墨对王多鱼的态度非常好。 
　　他笑了笑道：“这是我第一次来别人家里唱歌，本来这种活儿我是不接的，但因为看了王先生的新闻，觉得你长得很像一个人，所以我才来了。” 
　　“谁？”王多鱼问。 
　　“我家六师兄。”骆墨笑着回答。 
　　王多鱼拿起手机，打开自拍，还捋了捋自己的头发，问道：“像么？” 
　　如果这会儿有弹幕，估计会有一半的人说“一模一样”，一半的人说“一点不像”。 
　　骆墨看着王多鱼，没有回答这个问题，而是继续道：“而且我接下来也没有时间，我还有部电影要拍。” 
　　“喔！喔！喔！”王多鱼激动地抬起一根手指，好像自己知道这部电影。 
　　骆墨见他这么激动，也跟着抬起手指，两个人一起张嘴，高声道： 
　　“《让子弹飞》！” 
　　“《夏洛特烦恼》！” 
　　夏竹连忙轻声提醒王多鱼：“《夏洛特烦恼》是王戎执导的，骆墨没当导演，而且早就下映了！《让子弹飞》，大年初一上映，这才是新片！” 
　　影厅里，观众们会心一笑。 
　　他妈的，我就当我没看懂是广告。 
　　王多鱼闻言，立刻道：“咱电影还缺钱吗？” 
　　话刚说完，他就反应过来：“不对啊，伱电影都是大卖的啊！” 
　　骆墨笑着摆了摆手，道：“不值一提，不值一提，也就是个区区华夏电影总票房第一的导演纪录保持者。” 
　　“那咱可不能投！”王多鱼立刻严肃地道：“要投也得等下个月！” 
　　画面一转，这个怦然心动的夜晚就这样过去了。 
　　在另一个节目里，主持人张拄拐侃侃而谈。 
　　“王多鱼买下了所有的广告牌，向夏竹小姐示爱，在这我想提出两个问题。” 
　　“一，如此浪费公共资源，这合适吗？” 
　　“二，以如此奢华，广而告之的方式来求爱，能够得到真正的爱情吗？” 
　　“感谢您收看我们今天的节目，本节目由【王多鱼爱夏竹】独家赞助播出。” 
　　影厅里，不少观众又被逗乐了。 
　　但这一切又真的太讽刺了。 
　　夏竹口口声声说不爱钱，但她好像真的心动了。 
　　同时，这个节目由王多鱼独家赞助，也极其讽刺。 
　　现实中，很多媒体也早已成了资本的喉舌，成为了资本博弈的工具。 
　　他们说话做事，还能保持中立，还能带有自己的底线和良心吗？ 
　　看似他是在抨击王多鱼，可实际上这也是王多鱼不在乎。 
　　这让许晋竹不由想起网络上的一个言论，说什么泡菜国的电影有多么多么好，有多么敢拍！ 
　　各种揭露黑暗，各种抨击财阀。 
　　可实际上拍电影的钱从哪来？ 
　　从财阀那来。 
　　观众们看嗨了之后，钱到哪去？ 
　　到财阀那去。 
　　在富二代许晋竹看来：“那边的电影是好，但或许也没大家想的那么那么好。” 
　　那边的娱乐圈是什么个样子，想必早已人尽皆知。 
　　“当然，咱们可不兴比烂啊！”许晋竹在心中道。 
　　“可这不是有我姐夫嘛！”小舅子向姐夫发起至高无上的敬意。 
　　怎料，他刚发起敬意，画面就从电视新闻，切换到了殷先生和赖先生这边。 
　　他俩关掉了电视机，扭头道：“王多鱼为了一个月光十亿，所以他才饥不择食，你和你的小女朋友，都是牺牲品。” 
　　画面向着沙发上推，只见柳建南正坐在沙发上。 
　　很明显，殷先生和赖先生是想利用他。 
　　一时之间，大家只觉得妆造真是很神奇的东西。 
　　而且骆墨的演技也确实厉害。 
　　明明是同一个人，但靠妆造和神乎其神的演技，整个人给人感觉与气质，有着云泥之别。 
　　自弹自唱《需要人陪》的骆墨光芒四射，帅气逼人。 
　　坐在沙发上局促的柳建南，则只能算得上斯文。 
　　“你也别难过了，一般女孩子都无法抵御这种诱惑，你有更好的选择。” 
　　话音刚落，身穿红裙的莎莎从茶几下钻了出来，宛若一条从壶里钻出来的美人蛇。 
　　这个画面，可以说是——球迷狂喜。 
　　她妩媚妖娆，她波澜壮阔。 
　　她翻越桌子时，不小心扑街都扑得恰到好处，落于你的腿下。 
　　“姑娘先别折腾了，二位找我什么目的直说吧。”柳建南一脸正气地道。 
　　赖先生和殷先生过来轻声说了点什么。 
　　只见柳建南面不改色，还冷笑了一声。 
　　“对不起，我从小接受的教育，不支持我做这种事情！你们看错人了！” 
　　好一个义正言辞的柳建南！ 
　　只见透明茶几上的桌布被掀开，底下是满满的现金。 
　　嗯，如您所料，这些钞票还是出自《无双》团伙。 
　　柳建南看着这些钱，脸上的表情依旧严肃，还目光一凝，微微眯了眯眼睛，宛若处于愤怒的边缘。 
　　可在一阵鼓点声中，下一个瞬间，他就咧嘴笑道： 
　　“看人真准！” 
　　不整齐的牙齿，和露出牙龈的笑容，在此刻把笑点最大化。 
　　说完这句话的柳建南，仿佛还有点不好意思，跟个鸵鸟一样，把头埋进了莎莎的沟壑里。 
　　他还深吸了一口气，然后才蒙脸。 
　　这便是所谓的——感情深，一口闷。 
　　这一幕，全部落到了许初静家人们的眼中。 
　　——好胆！ 
　　许晋竹在一旁连忙轻声道：“电影效果，哈哈，都是电影效果，哈哈哈。” 
　　…….. 
　　…….. 
　　影厅里，男观众们义愤填膺。 
　　“贱男人！太贱了！” 
　　“斯文败类，衣冠禽兽！” 
　　综上所述——放开她，让我来！ 
　　是的，这一段剧情很打脸，但那也要看是被什么器官打脸。 
　　他埋进去的那一瞬间，我甚至听到了“哒——”得一声，可见其q弹！ 
　　地球上有个名梗——真香警告。 
　　柳建南的这个真香，他妈的怕是奶味儿的！ 
　　“赶紧让我香一下！” 
　　“大白兔奶！” 
　　画面切换，只见王多鱼这边，球队也在不务正业，过着奢靡的生活，像极了对男足的讽刺。 
　　王多鱼发怒了：“谁让喝酒！？” 
　　庄强却跑过来道：“是我让的！高兴就得喝酒，我觉得我也有资格让大家喝酒。” 
　　“你多鸡毛啊？”王多鱼骂道。 
　　“别这么暴躁，我们这个阶层的人要有修养，我等你半天了，有大事儿跟你说！” 
　　“你哪个阶层的？有屁快放！放完赶紧练球！”王多鱼一把将他推开。 
　　“练球？还练个球啊！”庄强大声道：“一会儿得把我供起来！” 
　　这段剧情，初看搞笑，可如果细想，也是有着浓厚的讽刺。 
　　人都变了，全变了。 
　　“大聪明，来！告诉他！”庄强对身边的人道。 
　　大聪明走上前来，道：“我俩之前囤了一片烂尾楼。” 
　　经典名梗出现：“我承认我有赌的成分。” 
　　“但我赌对了。” 
　　“突然规划了一个重点学校，烂尾楼成学区房了。” 
　　“我转手一卖，赚了10个亿！” 
　　庄强很兴奋，还喊着：“十个亿！一生一世不完！” 
　　崩溃的王多鱼给了他一拳，然后冲进了泳池。 
　　在泳池里，诸多画面在他脑海浮现。 
　　最终，他有了新的想法。 
　　紧接着，他就跟魔怔了一样，去找老金。 
　　可这一幕是无声的，谁都不知道他在激烈的诉说着什么。 
　　但最后，二人拥抱了一下，老金似乎愿意帮他。 
　　这其实又是一个在老金身上的伏笔。 
　　他对于王多鱼总是心怀善意，总是愿意提供帮助。 
　　所有人都开始找不到王多鱼。 
　　庄强还道：“我报警了，我说挣了十个亿，人丢了。警察说那应该是蹦迪去了，让我们去夜店找找。” 
　　影厅里又笑疯了。 
　　不少人都开始好奇，王多鱼到底要干嘛？ 
　　只见他终于出现了，且现场全是人，都在围观他。 
　　穿着打扮很滑稽的王多鱼坐在高处，拿着个大喇叭，说着极其欠揍的话。 
　　“hello！大家好，我是王多鱼，一位…….大器晚成的富二代！” 
　　“最近我很痛苦，即便我每天都在拼命的钱，没日没夜的挥霍，绞尽脑汁地去琢磨怎么去败家，但是我的钱呢？它们就像有繁殖能力一样，越越多，越越多，越越多！！！” 
　　说到后面，他都痛苦的破音了。 
　　“它们把我整个人都给抽空了，只给我留下了一副英俊的皮囊！” 
　　连外国女记者都发出了一句标准的：“卧槽！” 
　　“今天，我就让你们见识见识，20亿现金是多大的一座山。” 
　　“一个不劳而获的人，却能合理的拥有着你们一辈子都奋斗不来的财富，你们瞅我来气不？” 
　　现场却一片死寂，无人应答。 
　　前面偷偷骂他的男记者，王多鱼点名问他，他也弱弱地说：“不来气！” 
　　反倒是边上的其他人喊了声：“来气！” 
　　一时之间，群情激愤，把大家的“仇富心理”完全激发了出来。 
　　王多鱼见自己的目的达到了，高声道：“你们想不想让我王多鱼倾家荡产？” 
　　“想！！！” 
　　“现在，你们的机会来了！” 
　　王多鱼开始推出一个保险项目——脂肪险。 
　　只要你减掉一公斤脂肪，就可以得到1000块钱。 
　　边上还有两个公证人在宣读着这一切合法有效。 
　　一个公证人叫贾如，一个公证人叫何碧…….. 
　　殷先生还赖先生无比生气的去质问老金。 
　　他们觉得这根本不是保险，这简直就是慈善！ 
　　既然是慈善，那就是犯规！ 
　　老金则公然站在王多鱼那边，坚持这是商业行为。 
　　画面一转，激昂的歌曲前奏声突然出现。 
　　极光少女的新歌《卡路里》——来了！！！ 
　　只见王多鱼的脂肪险，开始在全市推广。 
　　极光少女里的董董的歌声，率先传遍整个影厅。 
　　“【每天起床第一句，先给自己打个气！】 
　　紧接着，则是姜宁希的歌声： 
　　“【每次多吃一粒米，都要说声对不起！】” 
　　极光少女的歌声响彻影厅，还别说，这歌出现的恰到好处。 
　　整个影厅在歌声里都变得有点嗨了。 
　　“新歌诶！骆墨终于给极光少女写新歌了！” 
　　“这首女团歌还不错啊！” 
　　“听着挺有趣的。” 
　　实际上，整首歌的灵魂还没出现呢。只见电影里，大家都疯狂开始减肥。 
　　在一个又一个燃烧脂肪的画面里，歌曲即将迎来副歌高潮。 
　　“【呜——卡路里卡路里卡路里…….】” 
　　“【卡路里我的天敌——！】” 
　　紧接着，便是沈一诺的一句直接破音的声音： 
　　“【燃烧我的卡路里！！！】” 
　　整个影厅里，瞬间乐了。 
　　有人听出了这是小沈的声音，就好像地球上很多人一听就知道破音的是杨超越。 
　　在这首音乐极其动感，还带着几分欢乐和激昂的《卡路里》中，西虹市变成了什么模样？ 
　　马路上几乎看不到车了。 
　　电梯也没人坐了。 
　　小区里的【陆游器】都直接要排队了！ 
　　整座城市，都掀起了一股全民健身的狂潮！ 
　　大家的身体开始变得越来越健康，20亿现金也越来越少。 
　　影厅里，很多人心理活动都很丰富。 
　　“卧槽！这我不得瘦下来？” 
　　“妈的，绿色出行一下子就完美实现了！” 
　　“牛逼啊，这个真的牛逼！” 
　　只见王多鱼站在西虹人寿大楼的楼顶，直接把瘦字都给换了，变成了西虹人瘦。 
　　什么叫回馈社会？ 
　　这他妈就是回馈社会啊！ 
　　给人们带来健康，给世界减少污染。 
　　画面一转，歌声结束后的情节是：“获得西虹市一大杰出青年的是——【慈善先锋】王多鱼先生！” 
　　王多鱼上台领奖，高声道：“这个奖我受之有愧，我再次强调，我做的不是慈善，是生意，只是买卖赔了而已。” 
　　“太谦虚了！”颁奖者在一旁道。 
　　王多鱼表示，自己的球队马上要和恒太队踢球了，希望大家支持。 
　　球赛前，恒太队来势汹汹。 
　　这里的球员，地球上是由艾伦饰演的，也就是《夏洛特烦恼》里的大傻春。 
　　他对采访者表示，今天要踢他个两位数。 
　　更离谱的是，大翔队居然是坐直升飞机来的！ 
　　直接坐飞机停在了球场的正中央！ 
　　教练十分装逼的下了直升飞机，一身笔挺的西装，仿佛变了个人。 
　　然后——吐了。 
　　整个球赛里，大翔队这边虽然招频出，但还是被虐的体无完肤。 
　　没多久，就直接踢出了个0：8。 
　　休息的时候，王多鱼暴怒：“都他妈想什么呢！干嘛都把球传给我啊！我是守门员，我守他们的，我还得守你们的，一踢二十一啊！？” 
　　这台词让影厅里又乐了。 
　　舔土豪也不是这么舔的啊！ 
　　王多鱼表示，真被踢出2位数的话，那就是真被钉在耻辱柱上了。 
　　球场上的画面，开始越来越混乱，已经开始人肉挡球了。 
　　夏竹则看到了在大骂的柳建南，她跑过来道：“柳建南，你的植物租赁有一笔账对不上！” 
　　“你这里还有2000元的押金没有上报…….” 
　　果然，这就是殷先生和赖先生的阴招了。 
　　就是要让王多鱼这边坏了继承游戏的规矩！ 
　　可谁曾想，夏竹居然算的这么清楚，盯得这么紧。 
　　柳建南直接不耐烦地说出了真想。 
　　“王多鱼是在完成他二爷给他的考验，他必须在一个月内光十个亿，才能得到全部遗产，他铺天盖地的追求你不是因为喜欢你，而是在利用你烧钱，醒醒吧傻妞！！！” 
　　看着这一幕，许晋竹隐约听到了身后妹子的反驳声。 
　　“那他为什么不利用别人？我不管！他就是喜欢我！” 
　　许晋竹忍不住想要拍手叫绝。 
　　电影里，柳建南又开始变成了正人君子。 
　　他虽然被收买了，嘴里却义正言辞地道：“我绝不会放过任何一个伤害你的人。” 
　　好家伙，你又变成正义的化身了？ 
　　他还表示夏竹只要配合他就行，装作什么都不知道，我给你三十万。 
　　夏竹则愤然表示，她会把一切都告诉金先生，然后愤然离场。 
　　柳建南开始一路追她。 
　　球场上，大翔队已经被踢得鼻青脸肿。 
　　可为了不被进两位数的球，他们继续用肉体挡球。 
　　踢球的很多情节，其实是有在致敬星爷的《少林/足球》的。 
　　只可惜这部极其经典的电影，因为某个人的关系，已经不能存在了。 
　　观众们看着这一幕，只觉得也是对现实的讽刺。 
　　大翔队，名字就搞笑啊，大翔！ 
　　可大翔都有尊严，都不想成为耻辱，不想被踢出个两位数！ 
　　连解说都开始被感动他了。 
　　“大翔队又受伤了一名球员，他们接下来的局面是——无人可换。” 
　　“教练，马上就是10比0了，外面全是记者，太丢人了，，我们快撤吧。”有人对教练道。 
　　教练一直低着头，埋着脸，一言不发。 
　　观众席里，也不知道是谁开始大喊：“大翔！守住！大翔！守住！” 
　　一时之间，大家都在高喊着。 
　　这一段剧情，其实立足点是那两个字——人性。 
　　人的初心，人的尊严，人的梦想等。 
　　一直捏着眼镜，一脸痛苦的主教练，抬起头来，沉声道：“我还要和我的球员站在一起。” 
　　他站起身来，脱下了西装的外套。 
　　在激昂的背景音乐里，解说激动地站了起来，大声道：“什么！？主教练正在热身！！！” 
　　不知道为什么，明明是部喜剧电影，可很多观众看到这里后，都觉得热血沸腾！ 
　　凭借这部电影里几个精彩的瞬间，观众们都记住了这个饰演教练的演员——石翔！ 
　　然而，就在大家都觉得燃起来的时候，教练飞奔上场，踩到了一个瓶子，直接扑街。 
　　笑中带泪的许晋竹和很多观众一样，有着同样的想法： 
　　“我在感动什么！？” 
　　“我在期待什么东西啊！” 
　　好在球赛最后，没被踢出两位数。 
　　颁奖的时候，给恒太队的奖杯只比拳头大一点，给大翔队的奖杯要两个人才能扛上来。 
　　就在这时会，王多鱼接到了电话。 
　　“王多鱼，你钱还没赔光呢吧？拿钱来赎你的妞！” 
　　气急败坏的王多鱼开始去找殷先生和赖先生，让手下把他们制服，脸上捆满铁丝，还对他们进行“严刑拷打”，用电蚊拍来电他们的脸！ 
　　很快，王多鱼就收到了劫匪的视频。 
　　视频里，居然是柳建南和夏竹都被抓了。 
　　绑匪要他拿1000万赎人，否则的话，夏竹也是这种下场——他一脚就把柳建南给踹了下去，从高处跌落。 
　　——骆墨：这部电影我的牺牲很大！ 
　　殷先生和赖先生提示，如果去赎人，就违规了。 
　　画面来到另一边，柳建南居然被倒吊着，他压根没死。 
　　是老金派人抓了他们！ 
　　这个反转在意料之外，也在情理之中。 
　　“现在，就是他二爷留给王多鱼最后的考验。”老金道：“他只有放弃那300亿来救你，他才能真正继承那三百亿。” 
　　连夏竹都觉得这一切不可能的。 
　　就算喜欢她，可那是三百亿！ 
　　“金钱是冰冷的，可爱人的手是温暖的。”老金笑着道。 
　　“我不是他爱人！”夏竹开始不好意思。 
　　这会儿，王多鱼来电话了，打给老金。 
　　老金直接开了免提。 
　　“金先生，出大事了！夏竹被绑架了，考验停止吧，我必须拿出一千万出来救她！要不然她就没命了！” 
　　老金表示考验不能暂停。 
　　老金提示报警，王多鱼的反应是很在乎夏竹的安全，怕劫匪撕票。 
　　“老金，要不这样，你给她爸妈打电话，你问问她爸妈能不能凑齐一千万！” 
　　“让她！让她家里人把钱拿出来！” 
　　夏竹都听傻了。 
　　王多鱼听老金没有联系方式，立刻改变策略，想要收买他。 
　　只要他睁一只眼闭一只眼，我就给你一个亿！ 
　　老金不回答。 
　　“三个亿！” 
　　老金立刻道：“王多鱼，你收回这句话，收买我，我可以判你违规！” 
　　另一边，王多鱼跟癫狂了一样，大声道：“我不管！反正我不能掏钱！老子他妈任务马上就要完成了！老子三百亿，能忘记所有烦恼！” 
　　“你不一样老金，夏竹的死你要负全责，你他妈得忏悔一辈子！我跟你说老金，你晚上上厕所，你一开门夏竹蹲那了！” 
　　“你无论走到哪，夏竹跟到哪！” 
　　“夏竹马上死了，诶，我电话没电了！” 
　　王多鱼冲回包厢，开始疯狂喝酒，麻醉自己。 
　　这一幕，观众们觉得很现实。 
　　不少人开始扪心自问：“那可是300亿！” 
　　不少情侣来看电影，女的开始问男朋友：“你会来赎我吗？” 
　　有的秒答：“会！” 
　　有的为了显得真实，沉吟了一秒：“会！” 
　　不能沉吟太久，要不然满足了真实也没用，她会骂你居然犹豫！ 
　　老金在那里侃侃而谈，他觉得王多鱼重感情。 
　　可另一边的画面，永远和他的话语唱反调。 
　　时间到了，老金觉得自己可能看错他了，让属下去把车开过来。 
　　属下走了几步，就看到了坐在楼梯上痛哭的王多鱼。 
　　“呀——啊！我不想看见你，你也不准杀我灭口！没道理！你把人放了，拿着这些臭钱给我滚蛋！” 
　　这一幕，六师兄可以说是演技爆棚。 
　　“以后，妈了个巴子的！别让我看见你！我看见你一次！我就不认识你一次！”他用最狠的语气说着最怂的话。 
　　“夏竹，我救你来了！你这个扫把星，你知道我为你放弃了多少吗？以后你不给我生一百个孩子，你都他妈对不起我你！啊啊啊！” 
　　柳功名这段表演，让人哭笑不得。 
　　老金在高处俯瞰着他，道：“恭喜过关。” 
　　“金钱和人性间做一个抉择，是你二爷留给你的终极考验。你，通过了。” 
　　“来，你看。” 
　　画面里，又出现了二爷的录影。 
　　“畜生！”二爷大骂：“我就知道你完不成考验！没有人性的东西，家族的败类！” 
　　边上的人立刻道：“对不起，放错了。” 
　　画面重新开始，二爷慈眉善目的笑着：“哈哈哈，你果然没让我失望。” 
　　“我就知道你没问题！因为我们一样的优秀！” 
　　“金钱没有吞噬你人性的光辉，你呸——”他把吐出来的假牙按回去：“你配得上我的遗产。” 
　　“孩子，祝你幸福。”二爷道。 
　　影厅里，所有人都笑疯了。 
　　居然还他妈有两套方案，笑死了！ 
　　大家觉得，影片要就此结束了吧，结果，其实还在憋一波大的。 
　　王多鱼感慨道：“你说我这命，占了你多大便宜！二爷你也是，这一辈子也没个一儿半女的，咋就不找个老伴呢？” 
　　镜头给了一个远景。 
　　站在王多鱼身边的老金，眼神是内敛的，是深沉的。 
　　可他看向录像里的那个人，眼里和一开始一样，是微微发红，泛着泪光的。 
　　“严格地说，其实你应该管我叫——二奶。”老金沉声道。 
　　明明演技炸裂，眼神无比伤感，可说出来的话语却让观众们又觉得好笑，又觉得头皮发麻！ 
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”许晋竹心中狂喊。 
　　骆墨的歌声《需要人陪》再次响起。 
　　片尾，王多鱼带着怀孕的夏竹环游世界回来了，他决定——裸捐！ 
　　此刻的夏竹，完全就是东北腔，她还是之前的模样，问他们考虑清楚捐钱了吗，她直接道：“那还说啥呢？必须的！” 
　　反倒是王多鱼，变成了宝岛腔。 
　　就在签字时，夏竹的肚子被踢了一下，儿子在里面闹腾呢。 
　　“儿子是不是有意见了？你说我们都享受够了，也没说给儿子留一些？”夏竹道。 
　　有很多人表示，其实夏竹在这里流露出了自己最真实的一幕，这也是整部影片最大的讽刺之一。 
　　王多鱼表示有道理，他要给儿子留点，捋一捋就好，只用五分钟就能捋清楚养儿子要多少钱。 
　　说好的算五分钟，结果二人从白天捋到了晚上，然后从晚上又变成了白天。 
　　你一言，我一语。 
　　——给儿子留亿点。 
　　影片《西虹市首富》，就此结束！ 
　　收尾部分又回归到了柴米油盐，从高处回归到了喧嚣的人间。 
　　地球上，这部电影是和《我不是药神》在同年的暑期档上映的。 
　　这边一号影厅说着：有钱真是可以为所欲为。 
　　那边二号影厅说着：穷病才是人类最大的病。 
　　很有意思，真的很有意思。 
　　其实啊，现实远比任何文娱类的作品，都要更讽刺！ 
　　（ps：8400字，本章稍微贵一些。 
　　推荐一本女频大神“飘荡墨尔本”的新书——《极光之意》！她专门做了个新书动画预告，自己全程配音，确定不去听一下？） 
　　(本章完)

第725章 我要你快乐
　　第725章 我要你快乐 
　　许晋竹和父母一同走出影厅，然后快步奔向卫生间。 
　　《西虹市首富》全程无尿点，笑点太密集，使得他实在舍不得半路出来上厕所。 
　　——绝不是因为这部电影是姐夫出品的，所以不愿意错过任何细节。 
　　还别说，一边憋尿一边狂笑，真的很辛苦。 
　　男厕所里，有两个已经上完厕所的哥们正在吞云吐雾，吸着烟。 
　　公共场所不能吸烟，但男同胞们都很默契的觉得公共厕所可以。 
　　他们一边吸烟，一边聊着电影《让子弹飞》。 
　　很明显，另一个影厅播的《让子弹飞》，比这边的《西虹市首富》要更早结束。 
　　“这电影看着真爽啊！” 
　　“男人味真重，陈祖河演得张麻子真他妈的帅！” 
　　许晋竹立刻竖起了耳朵。 
　　那个戴眼镜的哥们深吸了一口香烟，然后吐出个烟圈，道：“看到最后，还挺伤感的。” 
　　“来之前我就看了点解说，想着和娟娟一起看的时候，能装点逼。可没想到，他妈的全程头脑风暴，都没顾上给她讲解几句！”另一个哥们很懊恼。 
　　这电影就是这么神奇，你带着不同的心态去看，会得到不同的观影体验。 
　　他们很明显是两男两女来看电影的。 
　　女孩子们没在网上做功课，纯粹的普通观众，只觉得燃、帅、好笑，是部面面俱到的喜剧片。 
　　男人们做了功课，看片的角度不一样，才看没多久就觉得头皮发麻，觉得大受震撼，心里不断的念叨着：“卧槽！卧槽！卧槽！” 
　　许晋竹走出卫生间，在洗手时想到了姐姐许初静和他说的话。 
　　许初静建议他先看《西虹市首富》，先感受一波资本的力量。 
　　其实，《西虹市首富》虽然充斥着讽刺，但拍得还算美好了。 
　　因为作为资本家的王多鱼，是一个特例。 
　　身边的人一个个的都噗通一声跪倒在了金钱的面前。 
　　然后呢？ 
　　然后他妈的这群人就真的得到了钱！ 
　　可现实呢？ 
　　老板的钱，真有那么好赚，真有那么好拿吗？ 
　　扪心自问，如果王多鱼真的出现在生活中，没人会觉得自己给他打工是堕落了，是成了金钱的奴隶。 
　　这种神仙老板，怕是会登上微博热搜的！ 
　　然后底下估摸着全是复读机们的评论：“咱公司还招人不？” 
　　实际上，地球上，这部充满讽刺的电影，本来是叫《资本接班人》，而不是叫《西虹市首富》。 
　　然后，不知道什么原因，都已经参与到宣传活动里的女主马丽，被换掉了，大多数人都猜测是带资进组。 
　　要不然沈腾也不会在发布会的时候连怼这么多句。 
　　甚至在综艺里，他也不喜欢别人提这部电影。 
　　现实里的骚操作，还真是坐实了这部电影的片名——《资本接班人》！ 
　　讽刺，太讽刺了！现实直接成了电影最大的彩蛋！ 
　　蓝星这边倒是成了另一番景象——《让子弹飞》和《西虹市首富》，互为对方最大的彩蛋！ 
　　许晋竹现在只想着，明天就要去看《让子弹飞》！ 
　　他已经迫不及待了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　此时，京城，骆家。 
　　许初静和骆墨坐在自家阳台上，吃着骆妈切好的水果。 
　　她在看着阳台里的两只小乌龟，骆墨则拿着手机，在刷微博。 
　　可以说，现在的微博，已经完全被《让子弹飞》和《西虹市首富》攻占了。 
　　网友们都在热议这两部电影。 
　　至于春节档的另外几部电影，热度就低得多，和它俩完全没法比。 
　　骆墨笑着道：“你猜猜，微博上是关于《让子弹飞》的讨论比较多，还是《西虹市首富》的比较多？” 
　　“《让子弹飞》吧。”许初静想都没想，就回答了这个问题。 
　　先前说过，这部神作是把所有观众都给讨好到了，它也更深刻。 
　　更何况，这还是骆墨亲自执导的。 
　　“错了，是《西虹市首富》。”骆墨笑着道。 
　　“嗯？”许初静略感不解。 
　　“你看啊，《让子弹飞》的【热度指数】比《西虹市首富》稍微高一些，但是，讨论量却低很多，诡异吧？”骆墨道。 
　　“被删了？”许初静道。 
　　“应该吧。”骆墨耸了耸肩。 
　　很多网友，聊得太深了！ 
　　深到什么程度？ 
　　微博的工作人员都恨死骆墨了！ 
　　他妈的，大过年的还要我们加班。 
　　这部电影的大火，让很多平台都胆战心惊，觉得压力山大。 
　　伱们解析电影就解析电影，怎么什么都敢聊啊。 
　　《西虹市首富》这边，倒是还好。 
　　比较热门的话题都还是可以接受的。 
　　比如：如果你是王多鱼，你会怎么在一个月内按规则光十个亿？ 
　　骆墨也很好奇网友们的脑洞，还专门点进去看了一下。 
　　热评第一的回答，浓缩成俩字就是——学习！ 
　　请各行各业最牛逼的人来给自己上课，从早上到晚，狂上一个月！ 
　　真是个脱离了低级趣味的回答…….. 
　　这人到底多上进？ 
　　当然，任何回复底下的评论里，都是有反驳的。 
　　大家总是争论不休。 
　　每个人“看到”的世界其实是不一样的。 
　　所以同一件事情，同一个答案，大家会有不同的见解。 
　　骆墨看到后面，看网友们很认真的开启了辩论赛，直接看得他头疼，直接不看了。 
　　除了这个话题，他个人还很感兴趣两个话题。 
　　一个是：如果你是王多鱼，你选夏竹还是选300亿？ 
　　这个问题，参与的人也挺多的。 
　　但回答的格式是比较单一的。 
　　“夏竹我真的很喜欢，性格和各方面都很喜欢，所以我选三百亿！” 
　　“精神伴侣高于一切，爱情是无价的，不要玷污爱情，反正我选三百亿。” 
　　只不过骆墨没想到，这个话题下面，居然也有“辩论赛”，看得他又一次脑壳疼，直接点了叉叉。 
　　至于另一个他很感兴趣的话题，就是网友在对这部电影的结局进行扩充，进行脑补。 
　　“【王多鱼继承了300亿后，一切会变得怎么样？】” 
　　许初静看了一眼骆墨的手机，道：“这个问题其实挺有意思的。” 
　　“毕竟10个亿是考验，是要他挥霍，要他光。” 
　　“可这300亿，实打实的就都是他的钱。”许初静道。 
　　骆墨点了点头。 
　　结果，点赞量排第六的一个回答，他的微博昵称是如此的眼熟。 
　　——许晋竹的微博号！ 
　　“你弟到现在都还不知道，全家人都知道他的微博号？”骆墨好奇地问。“绝对不知道。”许初静回答的很肯定。 
　　骆墨看了一下许晋竹的回复，忍不住啧啧称奇：“他看我的电影，看得这么认真的吗？看完居然还带思考的？” 
　　许初静笑了笑，道：“看他写的这些东西，这小子想得还挺多的。” 
　　许晋竹的回答，在一开始就点明了问题的关键之处。 
　　真的继承了三百亿的王多鱼，不需要再以这么多另类的方式，去挥金如土了。 
　　“就说王多鱼一开始聘请的人。” 
　　“那个保安队长。” 
　　“他还会给这种普普通通的保安，开一个月10万的工资，让他来当保安队长吗？” 
　　“我不知道。” 
　　“他还会带着一群人，每天大鱼大肉，挥金如土，过着最奢华的生活吗？” 
　　“他去酒店包月，还会这样砍价吗？” 
　　“像柳建南这样的人，还能在他这里大捞特捞吗？” 
　　“由俭入奢易，由奢入俭难。” 
　　“很多人因为他，在一个月里见识了顶层的繁华，经历了顶层的繁华。” 
　　“然后就此重新跌入尘埃，心态能否转变都不一定呢。” 
　　“王多鱼身边，会不会有人与他反目成仇呢？” 
　　“我也不知道。” 
　　“所以我觉得，像骆墨这样留下一个开放式的结局，是最高明的！” 
　　好家伙，最后还不忘夸姐夫一句。 
　　……… 
　　……… 
　　夜渐渐深了。 
　　许初静可没有在骆墨家里过夜。 
　　他们的确在魔都是过着同居的生活，但在京城可不行。 
　　骆墨洗漱后，呈一个木字型躺在柔软的大床上，然后就开始查看起了两部电影在大年初二的单日票房。 
　　看着票房数据，骆墨都被惊着了。 
　　“整个电影圈怕是要疯吧？”他心想。 
　　因为《让子弹飞》和《西虹市首富》的票房，都【逆跌】了！ 
　　所谓【逆跌】，其实就是涨了，也不知道为啥媒体都爱用这种词，不爱好好说话。 
　　这年头，网络上还喜欢造词，比如——累丑。 
　　偏偏很多人还拍案叫绝，说这个词太能形容自己目前的状态了。 
　　她怕是不知道有个词叫憔悴。 
　　还有最近火起来的什么【假性恋爱】，他妈的不就是【暧昧不清】嘛？ 
　　一天到晚的不知道好好说话，不是搞一些大写字母，就是造一些莫名其妙的新词。 
　　当然，逆跌其实多用在炒股里，指大盘下跌，但个股在涨。 
　　可今年春节档大年初二的全国总票房，并没有比大年初一低。 
　　完全被骆墨给撑起来了！ 
　　《让子弹飞》的单日票房，已经突破五亿大关了，达到了5.17亿！ 
　　也就是说，它在昨天开创了华夏电影的单日票房纪录，然后第二天，就一举打破了自己的纪录！ 
　　《西虹市首富》位居第二，单日票房也破了4亿，在排片率低于《让子弹飞》的情况下，也达到了恐怖的4.09亿！ 
　　这两个数字，怕是会让电影行业里绝大多数的人，都觉得头皮发麻，无比羡慕。 
　　连华家群都开始有了改邪归正的趋势。 
　　“印假钞也没这么快吧？”他在心中道。 
　　——收手吧！群仔！ 
　　两部电影，从口碑上来看，综合口碑肯定是《让子弹飞》高于《西虹市首富》。 
　　当然，单从商业电影的角度考虑，《西虹市首富》的口碑其实不算差，在近几年的喜剧片里，反而是算好的了。 
　　不过呢，那些本就看骆墨不爽的人，肯定有的是法子阴阳怪气。 
　　“怪不得骆墨不亲自导演《西虹市首富》。” 
　　这是其中一个套路，捧一踩一。 
　　另一个，就是明知道喜剧作品是常用到夸张的手法的，但他偏要来说西虹市首富太乱来了，太不切实际了。 
　　特别是影片里的那几次反转，本来要赔钱的，最后居然赚了！ 
　　骆墨根本懒得搭理他们。 
　　因为他知道，无所不知的沙雕网友们，会帮他打这群装逼佬的脸。 
　　一些莫名其妙的抹黑，很快就有网友在底下贴出有力的证据。 
　　“你觉得电影不切实际？其实电影压根没夸张化，甚至拍得很收敛，就怕你这种傻逼不信。” 
　　“像请【股神】吃饭这个事情，现实中就有人做，他在竞拍下这次机会后，在用餐途中向【股神】推荐了一只股票。” 
　　“【股神】只是礼节性的表示会适当的关注一下它。” 
　　“结果消息一经运作，一传出来，该股直接暴涨！” 
　　“我来告诉你，这个人赚了多少。” 
　　“电影里只写了1个亿华夏币，实际上，他赚了1.3亿美元！” 
　　“至此以后，和【股神】吃饭多了个潜规则：不准聊个股。” 
　　“更何况，人家电影里是请来了【真股神】客串，人家本人都愿意来，要你个傻逼在这哔哔哔！” 
　　在骆墨看来，《西虹市首富》在商业喜剧里，各方面都还是挺优秀的。 
　　这种能诞生出很多梗的喜剧片，其实是能长远的给大家带来快乐的。 
　　就好像骆墨本人，他每次看到许晋竹现在对他的态度，就会想到他以前在家人面前，对自己的态度。 
　　他会很自然的想起《西虹市首富》里的那句名梗：“我还是喜欢你以前那桀骜不驯的样子。” 
　　这个社会，大家已经压力很大了。 
　　他不觉得能让大家一直笑得商业喜剧，是烂片。 
　　欢笑其实已经够难得了。 
　　“【快乐】，没那么不值一提。”骆墨在心中道。 
　　在春节里，《让子弹飞》和《西虹市首富》持续爆火。 
　　从目前的热度来看，大家也不知道这两部电影，最终会以什么样的票房成绩收尾。 
　　然而，不少人开始逐渐意识到了一件事。 
　　自骆墨成为华夏的首位【百亿票房导演】后，很多人就都在纷纷猜测，谁会成为下一位？ 
　　圈内，也有一些导演的个人总票房，距离百亿不算太远了。 
　　那会儿，几乎没多少人觉得，下一个百亿导演，会是王戎。 
　　因为在那个时期，王戎作为导演的个人总票房，距离百亿大关，还差38亿，看着还远得很呢！ 
　　可是，以《西虹市首富》如今的票房成绩来看，还真难说！ 
　　如果说，王戎能借此一跃成为华夏的第二位百亿票房导演的话，那一切就真的太恐怖了。 
　　“华夏首位百亿票房导演，是骆墨！” 
　　“华夏第二位百亿票房导演，是因为他拍了两部骆墨写的电影！” 
　　(本章完)

第726章 骆墨的个人演唱会
　　第726章 骆墨的个人演唱会 
　　目前，电影界的局面，给人一种熟悉感。 
　　歌坛：这个我熟！ 
　　骆墨似乎每每进军一个新行业，便能强势崛起，然后迅速占据半壁江山。 
　　他自己成为华夏首位百亿票房导演，本身就是一件很恐怖的事情。 
　　如今，连帮他拍电影的王戎，都有很大的几率成为第二位百亿导演，那就很夸张了！ 
　　王戎在演喜剧和拍喜剧方面，的确能力都很强。 
　　可是，在拿到骆墨的剧本前，他撑死也就十几亿的票房。 
　　大家心知肚明，他能有目前的成就，骆墨功不可没！ 
　　更何况，像王戎这样的导演，并不存在所谓的不可替代性。 
　　他和田鸥一样，是比较擅长拍商业片的。 
　　但他们的个人风格，都没有特别浓郁。 
　　在商业电影里，这其实不一定算是块短板。 
　　可这样的导演，一旦取得这样的成就，往往会让人觉得：“是不是我有骆墨撑腰，我也行？！” 
　　在歌坛，骆墨有着点石成金的能力，往往可以化腐朽为神奇。 
　　他真的可以做到捧谁谁红！ 
　　目前看来，在电影行业，怕是也会逐渐浮现出这种迹象来！ 
　　在歌坛，骆墨早已经是名副其实的音乐教父。 
　　如今看来，他很可能也要在电影行业里，收拢一批又一批的…….. 
　　——门徒！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间向后推移，来到了大年初五。 
　　这几天里，《西虹市首富》和《让子弹飞》的排片率，还得到了小幅度的上涨。 
　　院线都是很实际的，这两部电影的上座率高的离谱，当然要给它们优先排片。 
　　骆墨对他们来说，已经有点像是金主爸爸了。 
　　很多时候，都是电影方要去讨好院线，以求获得更多的排片。 
　　如今，倒是院线想去拜托骆墨，多拍点电影。 
　　——我多排片，你多拍片。 
　　这两部电影的全网热度，一直居高不下。 
　　以至于有些本来没打算去看电影的观众，都按捺不住自己的好奇心。 
　　此时，就有一位工作比较特殊的观众，买票走进了电影院。 
　　他是个网络小说作者，笔名里带个青字，读者亲切的称呼其为青姐。 
　　女频小说的读者，很喜欢叫作者【太太】。 
　　男频这边的读者，则也很喜欢扭转作者的性别，且各种乱七八糟的称呼都有，比如什么【幼幼】，看着就不怎么健康。 
　　青姐本来是不想去影院看电影的。 
　　因为对于很多人来说，春节是段很好的休息时间，可对于依然要更新小说，且还要去亲戚家拜年，或者有亲戚来家里拜年的网文作者而言，工作时间会更紧。 
　　逢年过节的时候，很多读者空得慌，还会变得异常饥渴，更新多少都觉得不够，完全填不满。 
　　青姐其实一直很想去看《西虹市首富》和《让子弹飞》，但实在抽不出时间来。 
　　好在他们家亲戚不多，拜年环节差不多已经结束了。 
　　不像有些人家，拜年能拜到元宵，也是牛逼。 
　　下午把今天要更新的小说给写完后，青姐便买了《西虹市首富》的电影票。 
　　他其实本来想先看《让子弹飞》的，但没抢着好位置的票。 
　　说真的，他现在也挺需要放松的，需要喜剧片来解压。 
　　之前他有本小说挺火的，距离大神宝座都只能说是差个临门一脚，结果，完本之后，新书的成绩都不怎么理想。 
　　他觉得自己需要换个脑子，换个思路了。 
　　可在家里苦苦琢磨，一直都是毫无头绪。 
　　“肯定是压力太大了，去影院笑一波先！”青姐心想。 
　　都说《西虹市首富》能让观众们头都笑掉，笑得满地找头。 
　　既然头都掉了，那不正好符合我的需求——换个脑子！ 
　　在影厅内坐下后，他就满怀期待的看起了影片。 
　　还别说，真他妈的好笑啊！ 
　　“骆墨的这位六师兄柳功名，真的是自带喜感，我感觉同一个情节，别人来演绝对没他这么好笑！” 
　　在看到那句“【不装了，我是亿万富翁，我摊牌了】”时，青姐先是一阵爆笑，然后思路有点被打开了。 
　　他感觉这个梗，还挺适合写网文的。 
　　扮猪吃老虎，一直是网文的主流套路之一。 
　　“【我摊牌了】”这四个字，其实蛮精髓的。 
　　他的想法还挺敏锐的，地球上，后来的确就出现了一个网文小流派，叫摊牌流。 
　　有了这一段剧情的出现后，青姐的思路逐渐被打开了。 
　　“电影和网文，虽然不一样，但或许也有一些殊途同归的地方。” 
　　“骆墨多牛逼啊，他的剧本，我或许站在网文作者的角度，也能受到点启发？”他在心中想着。 
　　既然如此，他就不再是以纯粹的观众的视角，来看《西虹市首富》了，他是带着网文作者的思考的。 
　　随着时间的流逝，他觉得目前为止，《西虹市首富》的套路有点单一。 
　　这里头的爽点，有点像是网络小说里的神豪文。 
　　虽然从头到尾笑点都很密集，但应该很快就会腻。 
　　怀着这样的念头，他很快就看到了让他拍案叫绝的剧情！ 
　　那就是王多鱼想方设法的亏钱，结果因为种种原因，全赚了！ 
　　“反套路，全是和套路相反的剧情！”青姐的思路瞬间就被打开了。 
　　偏偏这段内容，还都是意料之外，情理之中。 
　　对于现实世界，也有着深深的讽刺。 
　　没钱的人，很难变得有钱。 
　　可有钱人有很多方法，可以钱生钱！ 
　　他很喜欢这种模式，看似是在嬉笑怒骂，看似是在一本正经的搞笑，但其实是有内核在里头的。 
　　而当青姐看到王多鱼身边的人各种脑补的时候，他的思路又一次被打开了！ 
　　王多鱼蹲在桌子上扇自己巴掌，都能让身边的人感到敬佩，没人觉得他疯了，只觉得这人很值得敬佩，赚了一个亿还这样鞭策自己，让自己保持清醒！ 
　　“这种旁人的脑补，能制造很多笑点！” 
　　“这种模式，写到网文里绝对是可以的！” 
　　“这其实从某种程度上来说，也是能给读者带来爽点的。” 
　　“偏偏还不是那种男主刻意装逼所带来的爽点。” 
　　“比如男主明明就是想亏钱，想当个败家子，可旁人偏偏觉得他是投资天才！” 
　　“太牛了，骆墨这一套实在是太牛了！” 
　　青姐甚至顾不得专心看电影了，他拿出自己的手机，凭借自己的手速，在备忘录里疯狂记录着自己此刻的灵感。 
　　当他看到新闻里，主持人还给王多鱼上价值，说他是个不一样的资本家时，他感觉这一幕也实在是太妙了！ 
　　“还能塑造男主精神层面的高贵！” 
　　“他妈的，居然还能塑造男主精神层面的高贵！” 
　　这一点，在网文里其实是比较难的。 
　　很多所谓的爽，要接地气。 
　　而精神层面的高贵，很多时候会与之相悖。 
　　但是不要紧。 
　　男主时不时这样的人，其实没关系啊！ 
　　大家觉得他是，那他就是！ 
　　在这种情况下，男主如果还是个接地气的人，和读者们的思维是在同一个频道里的，那么，读者的代入感就完全不会减弱！ 
　　“骆墨真是神啊！” 
　　“我感觉他如果去写网文，绝对也能登顶，绝对没咱们什么事儿了！”“这世界上怎么会有这样的天才！”青姐实在是想不通。 
　　一整部电影看完，青姐的思路完全被打开了。 
　　他甚至产生了一股冲动——要不把现在这本给切了算了！ 
　　他已经给新书构建出个基础的轮廓来了！ 
　　“写一本亏成首富的小说。” 
　　“可以是系统流，系统远比二爷更好用。” 
　　“但是，从哪个领域入手呢？” 
　　“咦，从我最熟悉的游戏行业吧。”青姐本来就是游戏行业的工作者，后来才开始写网文。 
　　“就写他一开始做游戏亏钱，然后疯狂赚钱，还被玩家们誉为游戏界的良心！” 
　　此时此刻，青姐无比兴奋。 
　　但这种反套路加脑补流的小说，如今的蓝星可不多见。 
　　很新颖，但创新也代表着很冒险。 
　　“这事儿好办，我开个马甲不就好了！”他在心中做出了决断。 
　　一部喜剧电影，就这样给网文行业，带来了一次不小的冲击。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，众所周知，骆墨每次新片上映，都会有很多圈内好友鼎力支持。 
　　比如…….曾经的歌坛一哥，陈洛。 
　　上一次，他去看《哪吒之魔童降世》，直接看哭，然后哭上微博热搜。 
　　依靠自己的社死，给《哪吒》带来了很恐怖的全网热度。 
　　在这个春节档里，他也先后偷偷溜到电影院，去看《让子弹飞》和《西虹市首富》。 
　　顺便，在商场里听了不下五遍由他自己演唱，骆墨作词作曲的——《恭喜发财》。 
　　这两部电影里，他先看的是《西虹市首富》。 
　　原因很简单，他是霍垣的书迷。 
　　按理说，作为霍垣的读者，霍垣强力推荐了《让子弹飞》，可他为什么不先去看《让子弹飞》呢？ 
　　原因很简单，霍垣这小老头的话，他是一个字都不信。 
　　曾经，霍垣多次在采访中表示，自己很喜欢自己的一部作品，他虽然没有自己最火的那本书名字大，但他偶尔拿出来读，会觉得写的真他妈牛逼，里头有很多神来之笔！ 
　　陈洛机缘巧合中看了这个采访，然后，屁颠屁颠的跑去买了一本。 
　　——真他妈的虐啊！ 
　　小说里的有一个人物，他印象很深刻。 
　　被pd，被抄家，被人活活打死。 
　　你觉得这就够虐了吧？ 
　　不不不，这才是刚刚开始。 
　　“因为这个人太壮，棺材太小，得敲碎了膝盖骨，才能放进去。”陈洛至今记得自己那会儿看得有多窒息。 
　　当然，随着这两年霍垣越来越火，陈洛开始自行脑补一场大戏。 
　　“霍垣会不会写完后笑眯眯地道：这下还不哭死你们？走啊曹铜，咱踢球去！哈哈！” 
　　综上所述，陈洛觉得《让子弹飞》绝对没那么的欢快，这里头的刀子绝对少不了。 
　　要知道，骆墨也是人送绰号【刀刀骆】，天赋技能：【手起刀落】。 
　　“咦，他俩还挺志同道合。”陈洛心想。 
　　看完《西虹市首富》后，他是很满足的。 
　　因为真的很好笑。 
　　他已经很久没有看到这样一部让人捧腹大笑的喜剧片了。 
　　“上次看到这样的喜剧片，还是上次。” 
　　“好吧，就是《夏洛特烦恼》。” 
　　他觉得自己在电影里的那段客串，就特搞笑。 
　　回到家中后，他肯定要在微博里给骆墨宣传一下的。 
　　【洛骆大方】，友谊长存嘛！ 
　　他先是晒出了票根，然后道：“这部电影我最大的惊喜，就是骆墨！多余的我也不剧透，我就想问一句，伱到底什么时候开个人演唱会？我要来当嘉宾！” 
　　他看到骆墨在电影里自弹自唱《需要人陪》时，是有被惊艳到的。 
　　陈洛是真心觉得去给他当演唱会嘉宾，应该挺好玩的。 
　　要知道，陈洛作为曾经的歌坛一哥，世界巡演都不知道办了多少轮了。 
　　那种数万人规模的演唱会，他自己都记不清办了多少场。 
　　他的演唱会总是一票难求，抢不到票的话，只能去加价找黄牛买。 
　　可反观骆墨这位新任歌坛一哥，如今华语乐坛的音乐教父，居然至今连一场演唱会都没办过。 
　　你以前不办，大家还可以理解。 
　　毕竟刚出道没多久，自己的歌还不够多，撑不起演唱会的时长。 
　　可现在完全不一样了呀！ 
　　对于歌迷来说，对于演唱会的需求是很大的。 
　　不少人喜欢一个歌手，就是会想去看一次演唱会。 
　　而且还别说，那种万人大合唱的感觉，真的很爽。 
　　因此，陈洛这条微博一发，大量的网友涌到评论区，开始@骆墨。 
　　有些比较熟的明星好友，也来凑热闹。 
　　像沈一诺就在微博里发：“骆总监，我能来你的演唱会里喊：【燃烧我的卡路里】吗？” 
　　既给极光少女的新歌《卡路里》打广告，又给《西虹市首富》增加热度，小沈倒不是突然聪明了，纯属无心插柳柳成荫。 
　　像【乐神】之类的知名音乐博主，人气乐评人们，也都纷纷加入到了声讨大军的行列里。 
　　她是真的很想去现场看骆墨的个人演唱会。 
　　要知道，江湖传言：“别看骆墨这么帅，但其实他这个人不上镜。” 
　　我靠，这不得去现场亲眼看看，不得想办法弄张内场的前排票？ 
　　更何况，西虹市酒店里的保洁阿姨都现场听了《需要人陪》诶！ 
　　我也要听！ 
　　这个事件发展到后面，都脱离陈洛的掌控了。 
　　他突然觉得：“我是不是一不小心给骆墨添麻烦了？” 
　　歌迷们的怨气很重啊！ 
　　虽然他是无心之失，但他想着还是要私底下沟通一下。 
　　结果，骆墨微信回他一句：“没事没事，问题不大。” 
　　陈洛懵了。 
　　这都上微博热搜第一了，还问题不大啊？ 
　　没过几分钟，他就看到骆墨发了条微博。 
　　这条微博的遣词造句，有几分巧妙。 
　　“咦，你们怎么知道我的首场个人演唱会已经快筹备好了？”骆墨道。 
　　这条微博一经发出，【墨生人】的圈子里就彻底沸腾了。 
　　终于！终于等来演唱会了吗？ 
　　另一边，骆墨的手机响了一下。 
　　是静姐发来的微信，语气里是满满的困惑。 
　　“你演唱会都快筹备好了？这事儿我怎么不知道？” 
　　(本章完)

第727章 十万人演唱会
　　第727章 十万人演唱会 
　　许初静和骆墨都有各自的事业，都有各自要忙碌的事情，所以自然不可能一天到晚黏在一起。 
　　但作为情侣，很多事情还是会每日进行沟通的。 
　　毕竟谈恋爱嘛，重要的就是每日沟通与每日沟通。 
　　许初静知道骆墨有筹备个人演唱会的念头，两人先前也有聊到过，但完全不知道他已经快筹备好了，因此，她才发出了质疑。 
　　而对于骆墨来说——防的就是你啊！ 
　　整个演唱会的具体安排，绝对不能让许初静知晓，这是最重要的！ 
　　他连忙瞎掰道：“没有啦，众所周知，【在筹备了】，等于【电脑开机】，【快筹备好了】，等于【新建文件夹】。” 
　　“这就跟出去玩的时候，刚出门就可以跟朋友们说，还有一个红绿灯就到了，是一个性质的嘛。”骆墨道。 
　　许初静心中略感疑惑，但也没有去深究。 
　　骆墨是一个很有主见的人，她也不会对他的工作各种指手画脚。 
　　见许初静没有继续追问，骆墨长舒了一口气。 
　　他躺在床上，放下手机，大脑开始头脑风暴。 
　　只不过，他压根没有在想演唱会的具体细节。 
　　因为这一切他早就想好了，早就在心里过了好几遍了。 
　　他现在无比纠结的是…….. 
　　——该买多大的钻戒？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，许家。 
　　许初静穿着睡衣，躺在卧室的大床上。 
　　别看这个女人平日里在镜头前气场强大，美艳大方，可躺在床上玩手机的时候，她喜欢侧躺着玩，还要把双腿蜷曲起来。 
　　这本是一个视觉效果上来看，有几分可爱的姿势。假如她的臀部没有因此而显得更为挺翘，大长腿没有因此而显得更为紧致的话。 
　　此刻的许天后，正在和女心理医生叶眉聊天。 
　　确切地说，是叶眉在看到骆墨的微博后，第一时间就联系她了。 
　　她就一句话——“有没有内部票？” 
　　要命，这可是骆墨的首场个人演唱会！ 
　　到时候绝对是一票难求，靠抢根本就抢不到的！ 
　　叶眉很清楚，很多明星开演唱会，都会留一些票送人。 
　　比如圈内好友啊，家里亲戚啊，词曲创作者啊之类的。 
　　作为许天后的好友，厚着脸皮主动去要，应该……..能分到一张票吧？ 
　　“要知道，《隐秘的角落》找我去剧组坐镇的时候，我还打了折！”叶眉在心中道，她觉得骆墨会念这个情。 
　　殊不知骆墨对于行情价没有半点了解，只知道这女人要钱真他妈狠！ 
　　她还老抱怨许初静不尊重她，老把她视为技师，就知道找她进行头部按摩。 
　　你也不去了解了解，世上有这么贵的头部按摩技师咩？ 
　　许初静看着叶眉发来的微信，笑着回复道：“可以。” 
　　叶眉顿时有几分开心。 
　　首先，她个人是很喜欢骆墨的歌的。 
　　其次，直觉告诉她，这一场演唱会，最好不要错过！ 
　　聊完演唱会门票的事情后，叶眉开始八卦了。 
　　“你前几天去骆墨家里，他爸妈有跟伱聊结婚方面的事情吗？”叶眉问。 
　　“完全没有。”许初静答。 
　　“啊？他家里人也一点不急的吗？”叶眉略感不解。 
　　“这我就不清楚了。”许初静的回答好似风轻云淡。 
　　叶眉开始转移话题，问起了骆墨演唱会的内部事宜。 
　　“话说，陈洛他们真的会来当嘉宾吗？” 
　　许初静回复道：“陈洛应该会来，两个人估计已经说好了，其他人的话，他估计还在计划吧。” 
　　“毕竟既然要开演唱会，那肯定不止开一场，是该好好安排一下。”许初静道。 
　　一般情况下，那种人气不高的歌手，是不会选择办演唱会的，因为容易亏钱。 
　　有些歌红人不红的，也撑不起几场演唱会。 
　　很多歌手会选择去音乐节赚钱。 
　　既不需要唱太多的歌曲，也不会有太大的压力。 
　　只不过近几年，音乐节的门票也开始疯涨，相较于前几年，可以说是直接翻倍，甚至翻了数倍。 
　　而在蓝星，一个歌手想要成为公认的一线歌手、二线歌手，演唱会必须要足够卖座。 
　　当然，同样是去一个城市开演唱会，演唱会的规模也是不同的。 
　　比如一个场馆，可能坐满可以坐两万人，但不一定就会全部开放出来卖票，可能只会开几个区域。 
　　毕竟全开放的话，到时候又坐不满，坐得零零散散的，那气氛可就很差了。 
　　但到了骆墨这个级别，演唱会肯定是怎么盛大怎么来。 
　　他去某个城市开演唱会，这座城市的附近城市，肯定也会有一大批人来抢票。 
　　根本不需要考虑给场馆怎么划分区域，能坐多少就卖多少！ 
　　当然，像有些流量歌手，自知自己全靠粉丝支持，所以往往不会一口气连开太多场演唱会。 
　　说是什么全球巡演，可能累积加起来也就是办个十几场。 
　　而且可能还有同一批人，满世界追着看，一口气连看好几场，支持自家哥哥。 
　　如果一个歌手，他在巡演过程中，连一些规模不大的地级市，甚至是县级市都敢去，而且还能把票卖空，那就是真的牛逼！ 
　　骆墨首场演唱会，首选地点肯定是京城。 
　　首先，他是京城人。 
　　其次，京城也有一些规模很大的演唱会场馆。 
　　甚至有所谓的十万人场馆！ 
　　就好比地球上，能在京城开上一场鸟巢演唱会，对于很多歌手来说，是值得吹一辈子的荣耀。 
　　如果你能在鸟巢连续办两场，一口气唱两天，那更是牛逼坏了。 
　　像在地球上，演唱会门票往往是一票难求的【五月天】，在站上鸟巢的舞台时，主场阿信也激动地大喊：“五月天站上鸟巢了！” 
　　当然，也有的人气歌手，去京城开演唱会，从来不选择鸟巢，哪怕撑得起来，也不会选。 
　　因为…….鸟巢很贵。 
　　相较于【工体】，【鸟巢】不仅贵在场地费，还贵在其他地方的投入，同样开一场演唱会，二者的成本差很多。 
　　在许初静看来，安排嘉宾也是技术活儿。 
　　越是盛大的演唱会，自然也要邀请逼格更高的嘉宾。 
　　当然，被誉为【音乐教父】的骆墨，自然不会有这种烦恼。 
　　很多人都说，京城开那种几万人的大型演唱会，嘉宾起码也要请一线吧？ 
　　骆墨：“一线吗？那我算算我现在临时捧一个来不来得及。” 
　　一二线的歌手，他都能直接批发的…….. 
　　在二人的对话里，叶眉突然又想起了一件事情。 
　　“对了！他会不会在首场演唱会里唱新歌啊？”叶眉兴奋了起来。 
　　以骆墨的一贯操作，概率很大！ 
　　如果真的还会进行新歌首唱的话，那对于普通歌迷而言，就更能值回票价了。“我哪天问问他。”许初静还真没细问过。 
　　……… 
　　……… 
　　另一边，骆墨在发完微博后，看了一下网友们的回复。 
　　“这么勾心斗角的吗？”骆墨乐了。 
　　这条关于演唱会的微博底下，可以称之为是【墨生人】的“大型脱粉现场”。 
　　这群沙雕粉丝，一个劲的劝大家别粉骆墨了。 
　　妈的，粉丝太多了，怎么抢票啊！ 
　　能劝退一个是一个，拉高我的抢票概率！ 
　　对于她们的骚操作，骆墨着实有点哭笑不得。 
　　自己连演唱会的具体时间都还没公布，一个个就已经急不可耐的开始热身了吗？ 
　　骆墨看了下时间，见时间还早，便给陈洛打了个电话。 
　　“喂，洛仔，还没休息吧？”骆墨问。 
　　他率先听到了陈洛的喘息声，这让骆墨心中一紧，暗叫一声：“打扰了。” 
　　“我在跑步。”陈洛喘了几下后，关掉了跑步机。 
　　很多歌手都会坚持给自己进行体能训练。 
　　有些身体不咋样的，也会选择不开演唱会。 
　　不是不想赚钱，是身体不允许，怕就怕没命。 
　　咱洛仔虽然年纪大，但对于自己的身材和外貌，还是有执念的。 
　　要永远做一个靓仔！ 
　　“怎么，是向我正式发出嘉宾邀请吗？”陈洛道。 
　　说完，他还开玩笑道：“我这种级别的歌手，你要找我的经纪公司谈的。” 
　　骆墨笑了笑，道：“当嘉宾的话你都全网放出去了，我想着要不我就不邀请你了，让你追着要上我演唱会。” 
　　“得了吧，谁稀罕呐！”陈洛笑骂。 
　　“好啦，说正事，我是想听听你的意见，比如场馆选择之类的。”骆墨道。 
　　这倒是把陈洛给问愣了。 
　　“你家里那位……..不能问吗？”他有几分纳闷。 
　　要知道，许初静可是顶级天后，是站在女歌手顶峰的人物。 
　　她的演唱会经验，可不比陈洛少。 
　　自家女友不问，来问我？ 
　　“所以…….【洛骆大方】是真的？”他自己心里都忍不住冒出了这么个声音。 
　　骆墨道：“这次不一样，演唱会不是很方便问她。” 
　　陈洛觉得有猫腻，但这是人家的情感私事，他这么老道的人，肯定也不会乱问。 
　　陈洛沉吟片刻，道：“场馆的话，如果是其他人，我会推荐京城体育馆，也就是京体。” 
　　“京体的座位数，演唱会的模式的话，最多能到5万多，毕竟演唱会肯定有座位浪费，一般场馆是开三面嘛。” 
　　这很正常，毕竟有舞台，还有大屏幕，大屏幕的背面，肯定坐不了人。 
　　“但京体的内场，其实能坐不少人，我之前在京体，开的是六万多人的演唱会。” 
　　骆墨笑道：“我知道，你是京体首位连开三场演唱会的歌手。” 
　　陈洛当初一口气在京城体育馆连唱三天，可以说是在当年震惊了整个歌坛。 
　　陈洛被骆墨这么一说——舒服了。 
　　他坐下来喝了口温水，道：“你比较特殊，我还是建议去奥运场馆开。” 
　　这放在地球上的话，就等于是建议骆墨别去【工体】，去【鸟巢】多点钱吧！ 
　　陈洛解释道：“奥运场馆虽然费用比较高，但可以容纳的人数摆在那儿。” 
　　“你的首场个人演唱会，我觉得就是要震撼！多点成本不要紧，逼格一定要高。”陈洛道。 
　　“如果你连【屁股区】都选择开放的话，奥运场馆的总人数是能达到九万多，接近十万人的。” 
　　“这样一来，对外宣称的就是十万人演唱会了！” 
　　“十万人的规模，你如果连办两场，就是跟我的纪录持平。” 
　　“如果你在奥运场馆连唱三天，而且座无虚席，那就是创造历史！”陈洛道。 
　　在他看来，骆墨开演唱会，和其他人开演唱会，完全不是一个性质的。 
　　他在歌坛，如今是当之无愧的人气王。 
　　同时，他以前从没开过演唱会，这一点很重要。 
　　市场对于他的需求，实在是太大了！ 
　　去看骆墨演唱会，会变成一股风潮，很多当红网红，甚至是当红明星，都会来打卡。 
　　因此，在陈洛看来，骆墨是绝对可以连唱三天的。 
　　三天三十万听众，别说是震惊华夏歌坛了，世界歌坛都会被惊着，海外媒体都会疯狂报道这个事情！ 
　　骆墨闻言，微微点头。 
　　于他而言，首次开演唱会，本就是很有纪念意义的一件事情。 
　　更何况，他还有别的目的。 
　　因此，奥运场馆的确是首选。 
　　成本高一点完全没关系，就当稍微少赚点。 
　　有些人可能觉得座位数差这么多，不是多赚回来了嘛，其实不然。 
　　光是舞美制作成本，还有音响设备成本等，就是个很可怕的数字。 
　　同时，开演唱会付租金也不是说只付当天的，毕竟还要提前搭建，后面也还要拆卸，这些都是算到租期里的。 
　　也正因此，像在地球上，奶茶伦就不在鸟巢开演唱会。 
　　后来还在网上被很多人带节奏，故意阴阳怪气了几波，好似他撑不起一场鸟巢似的。 
　　当然，蓝星这边，骆墨还是听取了陈洛的意见。 
　　咱要给静姐排面的嘛！ 
　　什么钱不钱的，无所谓。 
　　“好，那我就让人去联系奥运场馆那边，然后开个五场好了。”骆墨淡淡的道。 
　　陈洛闻言，笑了。 
　　“对嘛，就该选奥运场馆，听我的准没错，而且要开就要连续开个.等会，你刚刚说要连开几场？！” 
　　(本章完)

第728章 一票难求
　　第728章 一票难求 
　　陈洛没想到，骆墨会打算一口气连开五场。 
　　一座城市，五场十万人级别的演唱会，整整近五十万的现场观众！ 
　　要命，有的小城市总人口才多少啊？ 
　　甚至于，有的小国家才多少总人口啊？ 
　　这种级别的室内演唱会，是举世罕见的。 
　　那种国外人数看起来夸张极了的演唱会，大多数是室外露天的，且通常会引发安全隐患。 
　　一般情况下，歌手开演唱会还是要量力而行的。 
　　如果最后票卖得不好，是很丢人的事情。 
　　像地球上，某人就因为去鸟巢开演唱会，结果88元的票都卖不出去，最后亏损超千万，无奈卖了房子，还因此上了次《吐槽大会》。 
　　可既然开口的是骆墨，陈洛也有点说不准。 
　　他反正是不敢连续五晚在奥运场馆开唱的。 
　　基于骆墨的特殊性，指不定真能五场爆满？ 
　　他只知道，这个消息要是传出去，歌坛会炸锅的！ 
　　想必骆墨工作室的员工，在和奥运场馆的相关负责人对接的时候，奥运场馆那边也会傻眼吧。 
　　这地方，一年都不一定会承包一场演唱会。 
　　压根没想过会有人一口气包场这么多天！ 
　　他妈的，【奥运会】总共都才多少天啊！ 
　　结束了与陈洛的通话后，骆墨倒是毫无心理负担。 
　　他个人觉得——问题不大。 
　　至于像舞台搭建、舞美、音响设备等前期工作，他打算去找宁丹帮忙。 
　　“润姐那边，对这一套熟得很。”他在心中想着。 
　　有宁丹相助的话，骆墨可以省心省力许多。 
　　时间向后推移了三日。 
　　这三天里，圈内很多歌手主动联系骆墨，想来他的演唱会里当嘉宾。 
　　骆墨的个人热度摆在那儿，去他的演唱会当嘉宾，好处太大了！ 
　　这带来的效果，不输于上一场大热的音乐类综艺。 
　　像在地球上，歌手李圣杰也曾有过不少经典作品，如《痴心绝对》，《手放开》，《最近》，《你那么爱他》等。 
　　但这人有点歌红人不红。 
　　后来过气了之后，他人生中最大的机遇，居然是在周杰伦的演唱会上，被台上给点到了，然后唱了一分钟的《安静》。 
　　他曾表示，自己唱了十几年的歌，在全网获得的关注，加起来都不如周杰伦演唱会上的那一分钟。 
　　当然，这一分钟也给他的事业带来了新的转机，作为实力唱将的他，后来也获得了《歌手》这个综艺的邀请。 
　　骆墨由于先前都没有开过个人演唱会，本人却已经站在了蓝星歌坛的顶峰，任何人能站上演唱会的舞台，绝对都能跟着爆一波！ 
　　因此，别说是一分不拿，就算是给骆墨一笔巨额费用，她们都愿意来唱。 
　　当然，骆墨是有自己的想法的。 
　　他也没打算请一些不熟悉的人。 
　　只不过对于业内人士而言，看到这几天歌坛里人心浮动，还是会心生感慨的。 
　　“不知道的还以为是某档大热音综又开始选人了。” 
　　“音乐教父真他妈的可怕！” 
　　“很多歌手都会在演唱会带带同公司的师弟师妹，像骆墨这样，就算带个纯新人，都能跟着爆一波吧。” 
　　“我甚至怀疑半个歌坛都会加入到抢票的队伍里。” 
　　“有些人多少有点不自量力了，这种规格的演唱会，怎么着也要天王天后级的嘉宾吧？” 
　　说真的，歌坛里的这些人，还是太局限了，格局还是太小了。 
　　只会是半个歌坛的歌手都来抢票吗？ 
　　演员：你把我们当什么了？！ 
　　爱豆：这热度我们会不蹭？！ 
　　【墨生人】们怎么都想不到，和她们抢票的，或许是……..半个娱乐圈！ 
　　……… 
　　…….. 
　　随着时间的推移，很多人的年假已经结束了。 
　　《西虹市首富》的单日票房开始逐渐下滑，而且下滑幅度还不小。 
　　春节档就是这样，走得是暴走路线，不像暑期档那样，走的是稳定路线。 
　　可哪怕如此，《西虹市首富》目前的累积票房，也已经达到了35.9亿。 
　　这部电影总票房破40亿，已经是板上钉钉的事情了。 
　　当然，纵观全网，不少人都在拿《西虹市首富》和《夏洛特烦恼》进行比较。 
　　萝卜青菜各有所爱，有的人更喜欢前者，有的人则更喜欢后者。 
　　可从票房成绩上来看，《西虹市首富》是《夏洛特烦恼》大爆后的产物，肯定有着更大的优势。 
　　而且很神奇的是，由于它是和《让子弹飞》同期上映的，且编剧都是骆墨，所以它在蓝星的口碑，比在地球上要更好些。 
　　至于《让子弹飞》的票房，则比《西虹市首富》要更稳一点。 
　　这部电影的全网讨论，虽然跟灵异事件一样，很多发言莫名其妙就会消失的无影无踪，但并不妨碍大家对它的热情。 
　　网络上，什么样的深度解读都有。 
　　当然，肯定也有人会厌恶这种铺天盖地的解读，会觉得是过度解读。 
　　而就在你略感不爽的时候，伱将刷到的是………《让子弹飞》的鬼畜视频。 
　　像在地球上的小破站里，鬼畜视频《敢杀我的马》，播放量达到了恐怖的8000多万，简直离谱。 
　　纯粹的鬼畜，淳朴的快乐。 
　　没有什么深刻的内容，耍就完事儿了，乐就完事儿了，洗脑就完事儿了！ 
　　截止目前，《让子弹飞》的总票房已经达到了45.87亿。 
　　总票房破五十亿，这是必然的事情。 
　　现在的问题就是，它能否在票房总榜上登顶了！ 
　　从这两部电影的势头来看，王戎应该在不久之后，就会成为华夏影坛的第二位百亿导演。 
　　为此，王戎很兴奋，同行很嫉妒。 
　　“不就是攀上了骆墨的高枝嘛！” 
　　而骆墨那边呢？ 
　　他明明在不久前，才刚成为华夏的首位【百亿导演】。 
　　可现如今，他已经独自一人朝着【两百亿票房俱乐部】而去了。 
　　要知道，抛开王戎不谈，其余导演的累积票房，最高的也才八九十亿！ 
　　什么叫断层？ 
　　这就是断层！ 
　　先前，《哪吒之魔童降世》的总票房破40亿时，骆墨就成功达成了百亿成就。 
　　而后续《哪吒》的最终票房是五十多亿。 
　　接下来上映的《误杀》，票房也高达三十几亿。 
　　如今，《让子弹飞》已经快46亿了。 
　　这简单一算，骆墨其实已经一只脚迈过200亿的门槛了。 
　　这明明是一件极其震撼的事情，可很多业内人士都觉得，骆墨本人似乎压根不在乎这种虚名。 
　　毕竟他如果在乎的话，很多电影他都可以挂个名的。 
　　他写的每部电影都是大卖，累计加在一起的总票房，已经是个无比骇人的数字！ 
　　但很明显，骆墨不屑于这么做。 
　　或者说，他的这种行为，也是对圈内的一种嘲讽！ 
　　这年头，很流行所谓的【百亿票房先生】之类的称谓。 
　　你去搜搜这些明星，可能都会傻眼：“就他？百亿？” 
　　这里头，绝大多数人，根本单扛不住票房。 
　　就是在一些大热电影里混着，充当配角。 
　　然后混啊混，混到了百亿。 
　　甚至于，有的所谓的【百亿票房先生】，自己都没有演过任何一部电影的男主…….. 
　　炒作这些东西，无非就是给自己脸上贴金罢了，强行拔高自己的商业价值，吸引大众的眼球。 
　　同时，很多饭圈也是在内部狂欢，吹嘘着自家哥哥多么的厉害。 
　　骆墨是严令禁止手底下的工作人员，搞这种宣传的。毕竟他的电影这么卖座，有的演员跟着他混几部，也能随随便便混个百亿票房。 
　　他觉得搞这玩意没什么必要。 
　　在他的认知里，以前好像是只有在电影里当主演，才能把票房算进去。 
　　可现在不知道为什么，放得越来越宽了。 
　　不得不说，只要不要脸的人够多，是能不断的拉低业内的一些衡量标准的。 
　　元宵节过后，影院里的电影，单日票房又一次迎来了大幅度的下滑。 
　　这是一种很正常的现象，骆墨也不在意。 
　　《让子弹飞》和《西虹市首富》都得到了审核部的批准，【密钥】会延期一个月，多30天的上映时间。 
　　骆墨简单的计算了一下，在心中道：“咦，六师兄明明去年才出道，可也已经快是百亿票房男主了。” 
　　要知道，他这票房可是实打实的。 
　　在下午的时候，骆墨还接到了华家群打来的电话。 
　　他告知骆墨，《无双》团伙已经全体复工了。 
　　和华家群简单的交流了一下后，骆墨感到无比欣慰。 
　　“很明显，我的两部电影在春节档的爆火，让群仔的邪恶心灵受到了洗涤。”骆墨很是得意，觉得自己对他完成了救赎。 
　　印什么假钞啊，跟着我直接去电影院里“抢钱”啊！ 
　　同时，在《西虹市首富》里使用由华家群等人印出来的假钞，也是骆墨的一步棋。 
　　等到《无双》进入到最终宣传阶段时，正好可以把这个事情给对外公布出来，为这部港片增添一份热度。 
　　草蛇灰线，步步为营。 
　　“高，我实在是高！”骆墨觉得这才是穿越者该有的样子，而不是一手好牌毫无章法的乱打。 
　　同时，息影多年的徐港生凭借《让子弹飞》正式复出后，再度出演港片，肯定也能给《无双》的票房带来大幅度的加持。 
　　这部电影，骆墨对它的期望，是能开一个好头。 
　　这几个月，骆墨是打算歇一歇的，不在工作方面投入太多的时间与精力。 
　　工作上，他已经到了这种地位了，想再进一步，没那么容易。 
　　可在生活中，在人生阶段里，他觉得自己是时候向前再迈一步了。 
　　等到这些事情都做完了，他倒是觉得可以在港片领域里，去搞点大动静出来。 
　　他坐在电脑前，默默地看了一眼一个文件夹。 
　　文件夹的名字，叫作…….. 
　　——《无间道》！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　年假已经休完了，骆墨也该离开京城，回魔都去了。 
　　对此，他有几分迫不及待。 
　　毕竟京城不怎么方便，回魔都后就可以和静姐继续过同居生活了。 
　　嗯，我就是单纯的馋她身子，怎样！？ 
　　而一旦开启同居生活，自己再偷偷进行演唱会的秘密筹备，就会比较困难，随时都有暴露的风险。 
　　所以，骆墨在春节期间，就已经高效率的完成了一切。 
　　演唱会的京城站，时间定在了3月1日至3月5日。 
　　从今天开始，骆墨工作室就会在全网散布这个消息。 
　　五天后，演唱会的门票就会在指定平台出售。 
　　娱乐圈里的人，很多人都懵了。 
　　“卧槽！连开五场10万人的演唱会？疯了吧！” 
　　“这这这” 
　　“一如既往的狂啊，就是不知道能不能卖空。” 
　　“光在京城就卖50万张票，这也太变态了吧？” 
　　而另一边. 
　　墨生人：留给我们劝别人脱粉的时间不多了！ 
　　竞争对手太多了，能劝退一个是一个啊！ 
　　很多人甚至已经在计划着，到时候发动身边的所有人，帮忙进行抢票。 
　　拼手速和网速的时候到了！ 
　　男粉们觉得：“凭借我多年高手速的自导经验，我的胜算很大！” 
　　女粉们觉得：“凭借我们直播抢货的经验，我的胜算很大！” 
　　然后，令人绝望的一幕就出现了。 
　　骆墨工作室的最终没有选择和任何一个购票平台合作，而是选择了在企鹅音乐上卖票。 
　　企鹅音乐还专门开通了一个【预约】的功能。 
　　你点击一下【预约】，等到购票的时间快到了，会给你发送提示信息。 
　　这【预约】功能才开通半小时，预约人数就破了五十万！ 
　　而要知道，骆墨这边不是把五天的票一起拿出来卖的。 
　　是先卖第一场，然后再每天卖一场。 
　　也就是说，现在大家预约抢购的，只有不到十万张！ 
　　“这才半小时啊，卧槽！” 
　　“要命了，到底有多少对手啊！” 
　　“姐妹们，骆墨这种人不值得粉啊！” 
　　“买内场票的话，会不会竞争对手稍微少点啊？” 
　　严格意义上来说，大家肯定更想抢3月1日的票。 
　　毕竟这才是骆墨真正意义上的第一场个人演唱会，是有着非同一般的纪念意义的。 
　　到了后面，很多人都开始不去看【企鹅音乐】上的预约人数了。 
　　看了也是糟心！ 
　　而作为蓝星华夏的最大售票平台【大兽网】，心里那叫一个难受喔。 
　　大兽，取自谐音大售。 
　　近几年，它的名声不怎么好，大家都觉得它私下里把很多票以更高的价格卖给了黄牛，压根没原价摆出来给大家抢购。 
　　不愧叫大兽网哈，都是什么牛马！ 
　　骆墨工作室这边，大兽网可以说是联系了好几次，然后一口气吃了好几次的闭门羹。 
　　骆墨对它没有信任，所以不管它作何保证，骆墨都懒得合作。 
　　国内的那些大型黄牛组织，直接傻眼。 
　　这是多大的一块蛋糕啊！ 
　　企鹅音乐那边谈合作，就轻松得多。 
　　骆墨的态度很简单，只要卖票方面别出问题，到时候演唱会的视频，我们就可以继续合作，卖你独家版权。 
　　可如果售票方面有猫腻，那就再谈。 
　　一直以来，企鹅都是把骆墨给供着的，哪可能为了这么点“蝇头小利”，就破坏大家的良好关系呢？ 
　　很快，就来到了抢票的日子。 
　　3月1日演唱会的正式售票时间，是下午1点整。 
　　购票功能，以极其精准的时间，准时开通。 
　　无数人拿着手机，第一时间就点了进去。 
　　然后，在付款的时候，怎么都付不出去！ 
　　在蓝星，十万人的演唱会，整个歌坛里，只有寥寥几个歌手，能把票卖空。 
　　有的天王级歌手，去开5万人演唱会，等到演唱会开始，最终上座率可能都只有八九成，甚至更低。 
　　而骆墨呢？ 
　　不管是【看台区】的票，还是【内场区】的票，甚至是体验感最差的【屁股区】的票，都在短短几十秒的时间里，全部售罄！ 
　　一时之间，全网哀鸿遍野。 
　　整个乐坛，却引发了巨大的轰动！ 
　　——《一票难求》。 
　　(本章完)

请假一天
　　请假一天身体不适，头晕呼呼的，请假一天。 
　　最近换季，大家也注意保暖。 
　　(本章完)

第729章 亚洲第一，世界第三
　　第729章 亚洲第一，世界第三 
　　“你们在网上抢过原价茅台吗？” 
　　企鹅音乐负责此次骆墨演唱会售票工作的员工，如果在地球上生活过，肯定心中会冒出这样的想法。 
　　上线即售空，就是这么可怕！ 
　　绝大多数抢票的人，都是在付款界面时，怎么都付不出去了。 
　　一些人不由的无比懊恼。 
　　“该设置指纹付款的！” 
　　“无语，我指纹付款怎么都没他们快？” 
　　“到底是多少人在抢啊！” 
　　“不行，我要去问问我男朋友，我闺蜜，我妈，我姨妈…….帮我抢到没！” 
　　今天，只要你能抢到骆墨首场个人演唱会的门票，一发到朋友圈里，就可以吸引来无数羡慕的评论。 
　　当然，如果你是个男生，伱的那群“爸爸”们肯定会在评论区高度赞扬你的手速。 
　　“可以啊儿子，这么多年没白导啊！” 
　　“果然上帝关上一扇门，就会打开一扇窗，单身没白单啊。” 
　　“我愿称你为【鹰指】集大成者！” 
　　抢票成功也没什么秘诀。 
　　——无他，唯手熟尔。 
　　当然，如果哪个男生能带妹子去看一场骆墨的个人演唱会，这泡妹成功的几率，怕是能嗷嗷狂涨。 
　　最好还是那种异地城市跑到京城来看，晚上还不方便回家。 
　　此刻，京城附近的津城，正发生着极为离谱的一幕。 
　　津城，是一座被很多人誉为极其适合养老的城市。 
　　综合上来说，这个地方有着很多优点。 
　　由于它离京城近，所以，自然也有很多人在线上抢购着骆墨巡演【京城站】的票。 
　　这会儿，就有一个看着三十几岁的男人，看着自己的手机屏幕，暗暗发愣。 
　　“我抢到票了！？”男人傻了。 
　　说真的，抢到票吧，于他而言，也算是意料之外，情理之中的事情。 
　　别人谈及【手速】，那都是开玩笑了。 
　　这位大哥是真的有手速。 
　　他是个小偷来着。 
　　而且，还不是那种一般的小偷。 
　　小什么小？！搁以前，咱得叫大盗！ 
　　此人江湖人称【鹧鸪】，在圈子里，他是获得过至高荣耀的那种。 
　　至于是什么至高荣耀呢？ 
　　——全国通缉。 
　　但说真的，就算是以他的技艺，抢到票了还是有运气成分在里头的。 
　　那么，问题来了。 
　　“去不去看啊？”【鹧鸪】陷入了纠结。 
　　他参与抢票，只是因为网上前几天都在叫唤，说这次抢票简直是地狱模式，超级难抢！ 
　　【鹧鸪】去看了下预约人数，又看了下微博热搜底下的评论，发现难度的确超高。 
　　然后，他就来了点兴致。 
　　——抢！去网上抢抢看！ 
　　于他而言，其实如果真的想去看演唱会，都没有必要在网上抢票。 
　　因为这需要自掏腰包，需要付钱。 
　　他大可以去奥运场馆外面逛一圈，指不定能偷到好几张。 
　　纯属就是网络上闹得太厉害了，他才被激发出了参与感。 
　　可如今，钱也付了，票也抢到了，到底要不要去看呢？ 
　　说真的，骆墨的歌他是真的喜欢啊。 
　　他最喜欢的，就是骆墨的那首《曾经的你》。 
　　——曾梦想仗剑走天涯，你走了我就偷你家。 
　　实事求是的说，当初看视频的时候，看《曾经的你》超长前奏版的现场，他真的热血沸腾。 
　　当然，骆墨的《青瓷》他也很喜欢，还想着找个机会上哪偷一个。 
　　喔对对对，《千里之外》也很棒！很适合他这种逃窜千里的人。 
　　想不到吧，听歌的人里，真是什么鸟人都有。 
　　就好像看书的读者里，也是什么人才都存在。 
　　“算了，去看呗！”【鹧鸪】在心中做出决定。 
　　他是真的超级喜欢骆墨的歌。 
　　他甚至在心中想着：“他的第一场个人演唱会，要么不去看，去看的话，也得钱买！” 
　　“手可以脏，歌不能脏！” 
　　【鹧鸪】甚至能猜到，演唱会里指不定真有人是偷票进来的。 
　　一念至此，他看了一眼自己的手机订单，脸上流露出了一抹嘲讽的笑容。 
　　“白嫖？” 
　　“呵，小偷就是小偷。” 
　　“所以咱才是大盗！” 
　　如果骆墨知道，有这种特殊的人才来看自己的演唱会，可能会有点哭笑不得的感觉。 
　　“我这是拿到【逃犯克星】张学友的剧本了？” 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，京城。 
　　【大兽网】的掌舵人陈锡，正在和久未出场的【菠萝】王石松，一起品新茶。 
　　小包厢里，一个旗袍女在弹古筝，一个旗袍女在弹琵琶。 
　　桌上反正没茶。 
　　陈锡看着王石松，先是大倒了一通苦水。 
　　“老王啊老王，先前你跟我说骆墨这个人很难搞，特别恶心人，我还没当回事儿，这次我倒是真信了！” 
　　【大兽网】作为全国最大的售票平台，什么级别的歌手的演唱会没有负责过？ 
　　好吧，骆墨这种变态级的的确没有服务过。 
　　【大兽网】这种私底下高价卖票给黄牛的行为，已经存在好多年了。 
　　这才赚的多啊！ 
　　你想想，以骆墨的热度，也不说一个符合市场行情的数字了，就算加价500块卖黄牛吧。 
　　第一场演唱会接近十万张票，我拿一半出来给大家抢，算是仁至义尽，算是行业良心了吧？ 
　　剩下五万张，乘以500块，那就是2500万！ 
　　京城一口气连唱5场，再乘以个5，那就是1.25亿！ 
　　当然，这笔钱也不会全是【大兽网】赚啦。 
　　很多歌手明面上抵制黄牛，背地里跟平台进行分账，屡见不鲜。 
　　很多流量明星本来就是割粉丝韭菜，但还要立形象，好像不愿意粉丝多冤枉钱来看自己，摆出一副很体贴的样子，各种大骂黄牛，粉丝各种感动。 
　　背地里，则赚得盆满钵满。 
　　很多流量歌手甚至把自己的演唱会门票炒成了天价，视为荣誉！ 
　　很多粉丝也觉得哥哥的门票这么值钱，哥哥真厉害，我哥哥最红了！ 
　　什么叫实红？这就叫实红！ 
　　演唱会结束后，爱豆还可以躺在金山里，翻一个或者翻几个粉嫩粉丝的牌子，度过一个嫩粉的夜晚。 
　　香啊！ 
　　王石松和陈锡之所以这么熟，无非就是【菠萝】在这方面玩得也，合作的次数简直不要太多。 
　　只不过这几年，大家的合作次数越来越少了。 
　　因为【菠萝】在歌坛早已经越混越差，市场份额全被骆墨工作室和新虞给占了，旗下歌手要么溜了，要么凉了。 
　　歌手都不火了，黄牛才不会来炒票价呢！ 
　　正常价格都不一定卖的完，低价卖我一些还差不多。 
　　对于陈锡而言，骆墨的巡演，可以说是史上最大的一块蛋糕！ 
　　为此，他甚至亲自去联系了骆墨工作室好几次，以表诚意。 
　　可最终结果，你也看到了。 
　　——《你清高，你了不起》！ 
　　陈锡手指轻轻敲击了一下桌面，骂道：“这人是想来娱乐圈当圣人呢！”王石松很想附和几句，但也不知道说什么。 
　　你的一切愤怒，我早就习惯了。 
　　甚至我看你如我往日一般愤怒，我还有几分喜悦。 
　　陈锡一个劲的继续发牢骚，道：“这人怎么就知道坏规矩！” 
　　王石松抬眸看了他一眼，道：“他什么时候按照大家制定的规矩做事过？” 
　　陈锡几次想要张嘴，但又不知道怎么回。 
　　好像…….是这么一回事儿？ 
　　骆墨这人啊，喜欢自己立规矩！ 
　　陈锡之所以这么愤怒，其实就在于此。 
　　要知道，大家为什么这么期待骆墨开演唱会呢？ 
　　因为不只是他没开，他工作室里的人，像童树，李俊一，也没开！ 
　　小规模的的确办过，但巡演是没开过。 
　　带头大哥都没办，我们也不好办巡演吧？ 
　　因此，网络上还有人玩梗：“我是童树的妈粉，骆墨我求你快开演唱会！” 
　　而很明显，骆墨自己这样搞，以后童树等人开巡演，八成也会这样操作。 
　　新虞的歌手们，以后可能也会全按照这种模式办！ 
　　要知道，如今的人气歌手，有很大一部分全是骆墨的人！ 
　　也就是说，有资格运作黄牛票的歌手，有很大一批人都对骆墨马首是瞻！ 
　　这一下子就很可怕了。 
　　陈锡的这条财路，直接被骆墨一刀给砍了至少一半！ 
　　这人怕是真当自己是歌坛皇帝，在整治歌坛了吧？ 
　　骆墨：“如今的歌坛，不能说是全我说了算吧。” 
　　“但我说的话，还是有亿点用的。” 
　　……… 
　　……… 
　　审核部，钟琳太太的心情很复杂。 
　　她也没抢到票。 
　　而且因为自己职位特殊，且觉悟够高，她也不会接受【内部票】，去看演唱会。 
　　“明天继续抢！”她给自己鼓劲。 
　　说真的，钟琳太太除了抢不到票这件事比较难过，其实整体上来说，心情很好。 
　　蓝星的审核部，相当于是地球上的什么东西，就不用多说了。 
　　它的工作，可不仅仅只是审核。 
　　娱乐圈就是归它管的。 
　　骆墨在私下里，是有跟钟琳太太表过态的。 
　　正让她看到了整治某些乱象的曙光！ 
　　当然，很多东西不是一蹴而就的，饭要一口口吃，路要一步步走。 
　　能做出贡献，能起到一定的作用，那就是好事情！ 
　　这年头，很多人很喜欢冷嘲热讽，看到别人在做事情，但这个事情好像又不能做到十全十美，一下子就根治一切问题，就要跳出来骂几句。 
　　钟琳太太可不会这么想。 
　　她甚至有点把骆墨视为审核部的编外人员了。 
　　他就像是我们派进娱乐圈的卧底。 
　　三年又三年，太太，我都要当娱乐圈老大了！ 
　　钟琳想了想后，开始给手底下的人发送信号。 
　　“可以去联系一下之前部署过的媒体了。”钟琳太太吩咐。 
　　多家性质特殊的媒体纷纷出动，发表起了早就准备好的文章。 
　　文章里，对骆墨的这种行为大肆夸赞，并严厉批评了歌坛里的一些演唱会乱象！还有一些同流合污的行径！ 
　　这些文章，又让骆墨的个人演唱会，热度得到了飙升！ 
　　【京城站】第二场10万人演唱会的票，一经上线，又是在瞬间就被抢空！ 
　　第三场的票，也是瞬间抢空！ 
　　一时之间，整个乐坛彻底沸腾！ 
　　迄今为止，还没有哪个歌手，能在京城奥运场馆，连开三天10万人级别的演唱会！ 
　　更何况票还不是慢慢卖掉的，是直接上架即售罄！ 
　　“按照这个势头，骆墨是真的能在京城一口气卖出50万张票啊！” 
　　“疯了吧，一座城市50万演唱会观众！” 
　　“这简直不可思议的呀！又一次刷新了我的三观！” 
　　至于骆墨工作室的内部员工，心里则古井无波——老板这么牛逼，我们早就习惯了。 
　　她们现在忙着联系靠谱的安保公司，还有就是配合京城警方的一些工作。 
　　时间向后推移，来到了卖票的第五天。 
　　今天，将上架【京城站】的最后一批演唱会门票。 
　　而大家的热情，似乎并没有衰退。 
　　最终的结果，如大家所料，最后的一批票，也是一经上架就被抢空。 
　　“连办3场10万人演唱会，就是创造历史，那么，连办五场算是什么级别啊？” 
　　“卧槽，连办五场都能这样哄抢的吗？” 
　　“绝了！我感觉头皮发麻！” 
　　“别人世界巡演，满世界逛一圈，听众加一起都不一定有五十万吧？他一个京城站，就卖50万票！” 
　　先前，还有人觉得连办5场，可能后续几天不一定能坐满。 
　　可是，从目前的卖票情况来看，感觉…….还可以再加个两场！？ 
　　是的，全票售罄后，网络上又是一片哀嚎。 
　　“求求了，再加两场吧！” 
　　“太难抢了，能不能直接办十场啊！” 
　　“只要唱不死，给我往死里唱啊喂！” 
　　一句无比熟悉的口号，居然再度全网刷屏——【骆墨！加班！】。 
　　骆墨看着墨生人们的口号，只觉得：“她们还真是会心疼哥哥。” 
　　拜托，你们是想把我搞哑吗？ 
　　连续开演唱会，非常辛苦，而且还是控十万人的场子，会更辛苦。 
　　一口气服务这么多人，吃不消的呀！ 
　　就算是技师，偶尔也要放个假吧？ 
　　而且说真的，要雨露均沾，其他城市也肯定还是要去的，不能死在第一站！ 
　　新虞的内部歌手群里，大家都在聊骆总监的可怕战绩。 
　　一座城市卖出这么多票，简直匪夷所思。 
　　而像新虞千金沈一诺，以前由于是她把骆墨给签到新虞的，所以不管在公司内，还是到外面，她都是称呼骆墨为——我的人！ 
　　当然，现在不一样了，她现在一般都说：“我是骆墨的人！” 
　　此刻，极光少女的六位各有特色的成员，正齐聚在沈一诺的家中。 
　　六双大白腿，以不同的姿势，占据她客厅里的超软的懒人沙发。 
　　沈一诺刷着手机，突然叫唤了一声：“啊！” 
　　坐在她旁边的董董率先一愣，道：“你们别看我，我刚刚可没摸她！” 
　　“你又大呼小叫什么？”姜宁希问小沈。 
　　“你们快看啊！”沈一诺摇晃着手机，怀里则抱着一个抱枕，抱枕则跟在举重似的，托举着重物。 
　　沈一诺手机里查看的，是【全球演唱会售票榜】。 
　　现在是三月份，等于新的一年才开始没多久。 
　　“骆墨以50万的票数，位列亚洲第一，世界第三！”沈一诺道。 
　　一时之间，众女惊诧万分。 
　　要知道，别人在榜单上的数据，那可都是在很多城市都开了演唱会了。 
　　可骆墨呢？ 
　　他目前只卖了一个【京城站】！ 
　　（ps：近期的本章说貌似是不可见的，不过好像后续会恢复。） 
　　(本章完)

第730章 演唱会开始，歌舞首秀
　　第730章 演唱会开始，歌舞首秀 
　　【全球演唱会售票榜】，是一个权威性很高的榜单。 
　　能位列榜单首页的，往往都是世界级巨星。 
　　这年头，很多流量歌手都爱做数据，不仅国内如此，国外也是如此。 
　　像在网上卖专辑，卖单曲，这个数据还是比较好做的。 
　　一些有钱的粉丝，也愿意掏腰包，一个人买几百张甚至几千张。 
　　数据亮眼，难度不大。 
　　就好像地球上，2021年，全球专辑的销冠，就是华夏的一位女爱豆……. 
　　粉丝：“为国争光！” 
　　路人：“这人是谁，这张专辑怎么没听说过。” 
　　粉丝眼中的黑子：“真是丢人丢到国外。” 
　　但是，演唱会的门票，想要做数据就比较难了。 
　　一张票，就要不少钱，够买好多张数字专辑了。 
　　而且票卖出去了，现场还得要有人来看演唱会不是？ 
　　你一个富婆粉，买一千张专辑，没关系。 
　　但你就算能买一千张票，想悄无声息的找到1000人来充场面，且没有任何风声流露出去，秘密进行，难度还是很大的。 
　　至今为止，【全球演唱会售票榜】里，在年末统计时，还能冲进卖票前三的华夏歌手，只有一人——陈洛。 
　　他在三年前，开演唱会开得很勤快，在那一年位列全球第三，亚洲第一。 
　　许初静的最高纪录，则是位列过榜单第六，以细微的差距，遗憾未能冲进前五。 
　　按理说，华夏乃人口大国，十几亿的人口基数摆在这儿，就算只是国内巡演，应该也不虚国外的歌手才对。 
　　但先前说过，蓝星这边，国外会搞一些露天演唱会，有点像是国内的音乐节、电音节。 
　　动不动就几万个观众，站在那儿狂嗨，各种人挤人。 
　　更有甚者，直接开那种破十万人的露天演唱会。 
　　这种票，也是计算到榜单里去的。 
　　当然，这种演唱会的门票，也会更便宜，门槛会更低。 
　　蓝星华夏，对这方面的把控比较严格，主要还是怕出事。 
　　比如踩踏事件之类的。 
　　现在还是年初，骆墨凭借一个【京城站】，就冲到了全球第三，确实很可怕。 
　　但这个榜单，还是得看年末。 
　　大家会在一年的时间里，各种发力。 
　　所以啊，其实是个持久战。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间过得很快，转眼就到了骆墨开办演唱会的日子。 
　　奥运场馆的外头，下午的时候就很热闹了。 
　　明明距离演唱会的检票时间，还有好几个小时，但已经有大量的人在外头游荡了。 
　　这几天，网络上不知道有多少明星，多少网红，在各大平台上晒出自己抢到或想办法搞到手的门票。 
　　是的，来看骆墨的个人演唱会，已经成了当下的一股潮流了。 
　　什么晒新款手机，晒新款球鞋，都比不上晒骆墨的演唱会门票。 
　　如果说，你的票还是【内部票】，那就更有面子了。 
　　因此，抢到票的普通观众啊，一个个都很激动。 
　　“今天是不是能偶遇很多明星啊？” 
　　“肯定的啊！大半个娱乐圈都在抢！” 
　　“咦，伱看那里是不是有网红在直播啊！” 
　　“笑死，这热度蹭的！” 
　　今天，奥运场馆外头的安保，格外严格。 
　　安保人员特别多，警车也停了好几辆。 
　　以往，对于黄牛的打击还没有那么厉害的时候，你如果去看演唱会，能在门外遇到大量的票贩子，问你要不要买票。 
　　这里头，还会有着大量的假票，都是骗局。 
　　这年头由于管得严，票贩子都不敢太深入，只敢在场馆的周边地区各种蹭。 
　　比如哪条来场馆的必经之路，可能会堵车，票贩子就会在那儿游荡。 
　　天渐渐黑了。 
　　奥运场馆外，瞬间就变得更热闹了。 
　　十万人的演唱会啊，也算是京城的一大盛事了。 
　　等到可以检票进场的时候，各个入口立刻排起了长龙。 
　　奥运场馆外，有很多人压根都没有票。 
　　她们打算在外头听。 
　　约上几个好友，买点小酒小吃，也挺有味道的。 
　　当然，还有很多人就是来着凑热闹的，来拍拍照，看看有没有机会碰到什么大明星。 
　　此刻，五个很特殊的观众，寻找起了vip通道。 
　　骆爸骆妈，是和许崇安等人一起来的。 
　　骆墨和许初静谈了这么久，他们也一起吃过几次饭，还算挺熟悉的。 
　　许晋竹负责保管五张门票，一脸好奇的左右张望。 
　　骆墨之前还专门问过他：“有没有谈恋爱啊，要不要多给你几张票？” 
　　许晋竹以“不知道带哪个”为由，以开玩笑的形式，拒绝了姐夫的好意。 
　　上大学后，他的确也有交过两任女友，但上一段恋情，在一个月前刚结束。 
　　因为演唱会的事情，前女友还专门来找过他。 
　　男人们其实都心知肚明，这要是一起去看了，以前又谈过，晚上八成还能有段小插曲。 
　　许晋竹却觉得这人肯定是脑子有大病。 
　　“要是让姐夫知道我是和前女友来的，我这脸不得丢光？”他很介意自己在骆墨心中的形象。 
　　在检票进场的时候，许晋竹还听到右边传来了不小的骚动声。 
　　“这是怎么了？”赵彤有点好奇。 
　　“估计是哪个来看演唱会的明星，被人认出来了吧。”许晋竹解释。 
　　娱乐圈那一套，他也略知一二。 
　　有些明星会选择低调入场，尽可能的别被认出来，省的给骆墨的首场演唱会增添不必要的麻烦。 
　　但有的明星，想方设法搞到票，就是为了在今天被人在外头认出来，然后发到网上去，还能蹭一波热度。 
　　“没办法，谁叫我姐夫红得发紫呢？”许晋竹在心中道。 
　　骆爸骆妈向周围看了看，心中还是很自豪的。 
　　“他们来看的，是我儿子的演唱会。” 
　　“我儿子的演唱会！” 
　　……… 
　　……… 
　　今夜，奥运场馆外头，说是众星云集都不过分。 
　　这距离演唱会正式开始还有好一会儿，起码就有几十个明星被人认出来了。 
　　至于大大小小的网红，那更是数都数不过来。 
　　场馆外，媒体人也很多。 
　　还有不少人在做采访呢！ 
　　特殊观众【鹧鸪】，混迹在人群中，格外的不显眼。 
　　他两天前就专门来过一趟奥运场馆了，算是提前踩点。 
　　对这一片区域，他已无比熟悉。 
　　作为获得了【全国通缉】这项至高荣誉的大盗，他还是很谨慎，很小心的。 
　　一路上，他已经发现了6位便衣警察了。 
　　“但他们肯定没发现我。”【鹧鸪】无比自信。 
　　由于奥运场馆很大，他从入口处走到检票口，要走好一段路。 
　　在这个过程中，【鹧鸪】还真遇到了几个同行。 
　　他发现，真有人在外头偷票！ 
　　若是以往，【鹧鸪】肯定是睁一只眼闭一只眼，他只会默默地在心里吐槽这些人的手法和技艺是多么的垃圾。 
　　什么圈子都是有鄙视链的嘛！ 
　　可今时今日，【鹧鸪】看这些小偷，格外的不顺眼。 
　　原因很简单——他的票是了钱的。 
　　我作为前辈，作为圈内赫赫有名的大佬，我他妈的都费劲心力，钱买票，你们却想白嫖！？ 
　　他心里一瞬间就不平衡了呀！ 
　　“我很不爽！”他在心中道。 
　　【鹧鸪】觉得，自己得做点什么。 
　　“可是，行有行规…….”【鹧鸪】有点纠结。 
　　但他很快就说服了自己。 
　　“今天我不是【鹧鸪】，我是骆墨的歌迷！” 
　　“而且，是了钱，了钱，了钱的歌迷！” 
　　所以，就在一个小偷，正准备偷偷把手伸向一位妙龄少女的牛仔裤时，【鹧鸪】快步走了过去，撞了一下那人的肩膀。 
　　这个小偷直接被吓得一激灵！ 
　　“卧槽！谁撞了我一下！” 
　　有点心慌的他，立刻远离了这里。可当他一摸自己的口袋时，突然发现：“卧槽！我手机呢！？” 
　　早已失去踪影的【鹧鸪】，在心中暗暗地道：“略施小惩。” 
　　他就这样一口气破坏了4次偷窃行径，并获得了两只手机，一个钱包，还有一盒未拆封的……..003。 
　　一时之间，他也不知道这玩意是那个小偷自己备着的，还是从哪个男人身上偷来的？ 
　　做完这些后，【鹧鸪】觉得自己心理平衡了，舒坦了。 
　　他拿着自己的门票，开始检票进场。 
　　就在【鹧鸪】进场的一瞬间，他感觉有道目光汇聚到了自己身上，可等到他回头，却没有察觉任何的异常。 
　　“错觉吗？” 
　　“不过这里是京城，高手云集，谨慎点总没错。” 
　　【鹧鸪】开始四处张望，探查奥运场馆的内部情况。 
　　但很快，就有东西分散了他的一部分注意力。 
　　“妈的，美女好多！” 
　　去看过人气歌手的演唱会的人，应该都清楚，演唱会里，的确会有大量的美女。 
　　很多人来看演唱会，都是精心打扮过的，毕竟要自拍，要发朋友圈。 
　　【鹧鸪】这会儿就很容易注意力不集中。 
　　“咦！她好白，好耐看！” 
　　“哎哟，这身材！真想弄死她边上那个男的！” 
　　“哇！这人是不是哪个网红啊，好面熟啊！” 
　　“闺蜜一起来的？这一排腿，吸溜——” 
　　【鹧鸪】深吸了一口气。 
　　——妖女，坏我盗心！ 
　　……… 
　　……… 
　　距离骆墨首场个人演唱会正式开始的时间，还差最后十分钟。 
　　此刻，几乎所有人都已经检票入场了。 
　　十万个人齐聚在奥运场馆里，说是人山人海完全不过分。 
　　这么多人坐在一起叽叽喳喳的，使得整个场馆内部无比吵闹。 
　　大家都在各忙各的，有的在闲聊，有的在自拍，有的在录视频。 
　　那些本来还想直播的网红，实在是无法开启直播。 
　　安保人员盯得很紧，同时，这么多人集聚，手机信号都会变得不好。 
　　此刻，不少人都在想着：“骆墨的个人演唱会，有没有开场嘉宾啊？” 
　　不少人气歌手的演唱会，都会有人暖场。 
　　很多歌手会带上同公司的师弟师妹，在演唱会正式开始前，上台唱唱歌，或者跳跳舞，把舞台给暖起来，把气氛给带起来。 
　　就在大家各种猜测的时候，只见全场灯光突然变暗。 
　　舞台上，舞台通道的大门突然打开！ 
　　干冰形成的白色气体，在此刻外涌。 
　　虽然很多人压根都还不知道暖场嘉宾是谁，但这并不影响她们发出尖叫声！ 
　　“啊！！！” 
　　这么多人齐声高喊，可以说是整个气氛一下子就有了！ 
　　现场的音响等设备，骆墨都是搞了最顶级的。 
　　等到各种设备全部启动，歌曲的前奏声猛地响起的那一刻，现场又是一阵又一阵的尖叫声！ 
　　这首歌的前奏，是有点激昂的。 
　　同时，曲风感觉又是有点欢快的。 
　　在这段时间里，这首歌可以说是太火太火了。 
　　随着《西虹市首富》的热映，这首歌可以说是冲到了热歌榜的前几名，大街小巷都在放！ 
　　很多现场的观众，一听到前奏声，就知道是哪首歌了。 
　　“《卡路里》！是《卡路里》！” 
　　“哇！所以是【极光少女】负责暖场！” 
　　“华夏第一女团暖场，牛逼！” 
　　“啊！可以看到我的小沈了！” 
　　果然，等到灯光打到舞台上时，【极光少女】的六位成员，闪亮现身！ 
　　一时之间，男观众们彻底嗨了。 
　　太漂亮了！ 
　　六个女团成员，各有各的漂亮！各有各的美法！ 
　　等到第一句歌声传开，现场的红色荧光棒，就开始疯狂挥舞了。 
　　“【每天起床第一句，先给自己打个气！】”歌声传遍全场，洗脑的歌曲就此开始。 
　　最要命的是，这首歌其实是有配套的编舞的。 
　　可是，在《西虹市首富》里，舞蹈可没有过多的展现。 
　　而【极光少女】也没有专门的去其他综艺里去打歌，去进行唱跳，因为没这必要。 
　　随着《西虹市首富》的爆火，这曲风特殊的歌曲，连幼儿园里都在放，很多小朋友都很喜欢。 
　　因此，这不仅仅是一个暖场舞台。 
　　这也是《卡路里》的唱跳首秀！ 
　　六个女团成员在台上舞动着，极为养眼。 
　　这首歌主打的是元气满满的活力路线，所以舞蹈也不会跟泡菜国的很多女团舞一样，各种擦边。 
　　但是，大家的目光就是挪不开，就是感觉一个个都很可爱！ 
　　“【努力我要努力，我要变成万人迷！】” 
　　唱出这一句的时候，全场还有很多观众很配合的发出尖叫声。 
　　她们现在就是万人迷啊。 
　　这么多观众，都被她们的美丽，被她们的光芒四射所征服。 
　　“姐姐杀我！” 
　　“姜姜气质也太好了！” 
　　“小沈绝了！” 
　　“疯了疯了，看一个暖场我就觉得值回票价了！” 
　　是的，骆墨的首场个人演唱会，才到这里，不少观众就觉得太值了！ 
　　很有意义啊，还能看到一首新歌的舞蹈首秀。 
　　指不定接下来还有大量的惊喜呢！ 
　　而等到她们唱到副歌高潮前的铺垫部分时，众女开始在舞台上走动着，然后站成了一排。 
　　她们双手向两边张开，放在她人的腰背部分。 
　　紧接着，六女就迈开大白腿，向走t台步一样，站成一排，大步向前走去。 
　　“【呜——卡路里卡路里卡路……..】” 
　　说真的，极光少女的成员们，现在一个个也都是既兴奋，又带点小紧张。 
　　十万人的演唱会啊！整个华夏有几个歌手在这种级别的现场里唱过歌？ 
　　但还别说，这种感觉实在是太好了！ 
　　整整十万人，在现场给你的歌挥舞荧光棒，为你呐喊，陪你合唱！ 
　　像【极光少女】的董董，现在身上都起鸡皮疙瘩了，整个人都跟着嗨了起来。 
　　这种感觉很难形容，她真的太感谢骆总监了，能让她有机会感受这种级别的现场。 
　　《卡路里》的舞蹈首秀，能有十万个现场观众，说真的，也是极其有排面了！ 
　　不出意外的话，肯定还能上一次微博热搜。 
　　六女走到舞台的最前端时，她们离内场前排的观众，已经挺近了。 
　　众女开始高声合唱：“【卡路里我的天敌！】” 
　　队形在之前就已经变换好了，沈一诺在唱出这句之前，就已经来到了团体里的c位。 
　　现场观众看到她站在c位，不少人都会心一笑。 
　　大家其实都在等着她站到c位，都在等着她给这首歌…….注入灵魂！ 
　　此时此刻，她就该站在这里。 
　　只见沈一诺高举着话筒，站在舞台中央，发出了一声暴躁奶音！ 
　　她的声音，处于破音和不破音的边缘！ 
　　有点像喊麦，却把现场的气氛，一下子就给推至了目前的最高潮！ 
　　近乎于十万人，都在这一刻跟着高喊。 
　　就连奥运场馆外的群众，虽然看不到场馆内的画面，但听着歌声，不少人也忍不住跟着喊了起来。 
　　“【燃烧我的卡路里！！！】”小沈用力疯喊，暴躁奶音现场重现。 
　　可怕的声浪在京城的上空席卷。 
　　更为可怕的是，在这一刻的全员合唱里，雄性的声音完全盖过了妹子们的声音。 
　　做不到啊，就算女朋友就坐在旁边，也完全做不到不为她们呐喊！ 
　　声音在此刻无比整齐，让这首歌的首次现场舞台，直接达到了巅峰。 
　　未来几乎不可能有十万人在现场跟着一起喊：“【燃烧我的卡路里】！” 
　　这个暖场，非常成功。 
　　仿佛燃烧的并不是卡路里。 
　　而是整座京城的黑夜！ 
　　(ps:还好最近没有本章说功能了，要不然的话，我应该会听到很多糙汉子在本章说里的配音吧） 
　　(本章完)

第731章 师父，您听
　　第731章 师父，您听 
　　整个奥运场馆，实在是太热闹了。 
　　以至于一些在周边区域活动的人，都忍不住看向奥运场馆所在的方向。 
　　十万人一起破音高喊着：“【燃烧我的卡路里！】” 
　　这一幕，说实在的，还有几分癫狂！ 
　　沈一诺站在台上边唱边跳，整个人感觉有一道电流划过全身。 
　　她现在明白了，为什么骆墨在邀请她时，会跟她说：“这次是你们赚到了。” 
　　以极光少女的发展前景来看，应该也没有机会撑起10万人级别的演唱会。 
　　骆墨要是不送她们一张【体验卡】，她们这辈子都没机会感受到这份畅快！ 
　　同时，这也是不可多得的一次舞台经验。 
　　国内最高规格的演唱会都体验过了，其余规格的自然就不会虚了。 
　　只见【极光少女】在舞台的最前方边唱边跳。 
　　“【拜拜，甜甜圈，珍珠奶茶方便面， 
　　火锅米饭大盘鸡， 
　　拿走拿走别客气！】” 
　　说真的，这首歌很奇妙。有很多人都觉得，这首歌的内容明明是燃烧卡路里，可偏偏列举出了这么多的食物，让人听着听着…….就馋了！ 
　　奥运场馆的现场，一群男观众们别提多嗨了。 
　　“原来这就是现场看女团的感觉吗？” 
　　“对不起，我不该嘲讽那些看男团的女人的。” 
　　“懂了呀！我开始懂她们了！” 
　　“我逐渐理解这里头的快乐！” 
　　整首歌里，小沈要发出好几次的暴躁奶音，喊好几次的“【燃烧我的卡路里】”。 
　　现场这群男观众啊，就跟在军训似的，他妈的越喊越整齐，越喊越整齐！ 
　　场面感觉都已经有点不可控了！ 
　　很快，整首歌曲的首次唱跳舞台，就要结束了。 
　　“【我要变成万人迷！】”众女合唱出了最后一句。 
　　唱完这句后，她们就在台上摆了一个最后的结束动作。 
　　音乐声停止了十秒钟，全场的尖叫声，欢呼声，还有掌声，却始终没有停过。 
　　一首《卡路里》唱完，距离骆墨个人演唱会的预定开始时间，还有五分钟呢。 
　　所以，骆墨还给现场的“猛男”与“细狗”们，准备了一个惊喜。 
　　只听没多久，就有新的前奏声响起。 
　　一时之间，现场甚至有男观众激动地站了起来！ 
　　歌曲前奏声一出，对于现场的奇葩组织【极光男孩】们来说，简直无法抵御。 
　　这首歌，便是——《爱你》！ 
　　明明是专门来看骆墨演唱会，没想到先是看到了《卡路里》的舞蹈首秀，然后还能看到《爱你》的唱跳舞台！ 
　　【极光少女】在舞台上活力满满，女观众们都为她们着迷。 
　　元气满满的舞台，谁能不爱呢？ 
　　只听她们开始唱了起来。 
　　“【如果伱突然打了个喷嚏， 
　　那一定就是我在想你， 
　　如果半夜被手机吵醒， 
　　啊那是因为我关心。】” 
　　等到她们一路唱到副歌高潮部分时，出现的就是腿部舞蹈动作了。 
　　要知道，这首歌刚发的时候，可是有无数的男性网友在网络上发这段舞蹈视频。 
　　而实际上，【极光少女】的舞，又是谁教的呢？ 
　　那自然是骆墨。 
　　只不过，他可没那脸，把舞蹈视频给发到网上。 
　　副歌部分一唱出来，现场又是一片鬼哭狼嚎，气氛好到爆。 
　　“【oh baby 情话多说一点， 
　　想我就多看一眼， 
　　表现多一点点，让我能，真的看见！ 
　　oh bye 少说一点，想陪你不止一天， 
　　多一点，让我心甘情愿——爱你！】” 
　　最后一声“【爱你】”唱出来时，舞台上的屏幕里，开始浮现出巨大的爱心。 
　　紧接着，则出现了一个【爱】字。 
　　骆墨请【极光少女】来暖场，是有自己的设计在里头的。 
　　一般情况下，歌手的巡演，都会有一个专门的名字。 
　　好比周杰伦有一段时间就很喜欢【地表最强】这四个很臭屁的字，所以给自己的战队也取这个名，演唱会巡演也叫【地表最强】。 
　　骆墨的个人巡回演唱会，票都已经卖出去50万张了。 
　　可具体的名字，却始终没有公布。 
　　大家一开始都觉得这人怕是压根没取名字。 
　　毕竟也没有规定巡演就一定要有个专门的名字啦。 
　　可实际上，并不是没有名字。 
　　他的这场世界巡演，名字已经在这首《爱你》的歌声中，浮现在大屏幕上了。 
　　是的，就叫【爱】。 
　　——我要把我对你的心动，在这次世界巡演的过程里，唱给全世界听！ 
　　……… 
　　……… 
　　舞台通道处，骆墨已经在做最后的准备了。 
　　许初静站在他身边，把他整理了一下发型，把一撮有点翘起来的头发给挑到一旁。 
　　“紧张吗？”她笑着问。 
　　“暂时还不紧张。”骆墨回答。 
　　他现在肯定不紧张，但也仅仅只是现在。 
　　去舞台上唱歌，他从来都不会觉得紧张。 
　　但别忘了，他还有其他事情要做，内心里能古井无波才怪呢！ 
　　只听外面的那首《爱你》，已经快要结束了。 
　　“我先去了。”骆墨对许初静道。 
　　静姐点了点头，还给他鼓劲。 
　　舞台通道的大门，在此刻打开，唱完歌曲的【极光少女】，小跑着来到了演唱会的后台。 
　　她们都给骆墨做了一个加油的手势，但也都没有闲聊什么。 
　　因为外头啊，已经开始进行十秒钟的倒计时了。 
　　倒计时的声音响彻全场，十万个观众，不少人也都不自觉地跟着喊了起来。 
　　喊到1的时候，倒计时正式结束，现场又开始趋于一片黑暗。 
　　唯有那舞台上的红色荧光棒，还闪耀着红光。 
　　现场先是一片嘈杂，然后变得稍微安静了一些。 
　　直至舞台上再次传出音乐声，整个奥运场馆才重新沸腾起来！ 
　　【极光少女】把暖场工作做得很好，所以，骆墨在进行歌曲的排列布阵时，会选择一上来就弄一首观众们极其喜爱的歌曲，点燃大家的热情！ 
　　而骆墨出道至今，他的作曲与编曲，一直以来都被大家津津乐道，很多歌曲都被封神，不少歌都有着【前奏杀】的美誉。 
　　现在这首歌，便是如此。 
　　音乐声一响起来，很多观众就知道了是什么歌。 
　　“啊啊啊啊！是《晴天》！” 
　　“一上来就是《晴天》！我的妈呀！” 
　　“这首歌是我的最爱啊！” 
　　“之前从没想过能在现场听《晴天》！” 
　　这首歌的作曲是出了名的怪，几个音在前面翻来覆去的用，偏偏起到的效果，却好得让人挑不出任何毛病来。 
　　在前奏声里，现场的尖叫声就没停过，声浪此起彼伏。 
　　舞台上依然一片昏暗，等到灯光亮起的那一刻，骆墨已经不知何时站到了舞台中央！ 
　　十万人的尖叫声，仿佛要把整个奥运场馆都给掀翻。 
　　等到骆墨一开嗓，才唱了没几个字，就直接引动起了全场大合唱！ 
　　来看他演唱会的人，几乎都会唱这首歌。 
　　“【故事的小黄， 
　　从出生那年就飘着， 
　　童年的荡秋千， 
　　随记忆一直晃到现在。】” 
　　很多观众激动的感觉都要晕厥了。 
　　每个人心中，总有那么几首歌，是自己的挚爱。 
　　试想一下，你有朝一日去现场听这首歌，而且这首歌还是演唱会里的首场，而且现场还有整整十万人陪你一起唱！ 
　　啧啧啧，这感觉，简直无法形容！ 
　　不得不说，拿《晴天》作为开场曲，实在是太作弊了。 
　　要知道，这首歌和《七里香》，可是经常拿来用作压轴曲目的。 
　　等到唱到副歌前的时候，骆墨背着吉他，独自一人站在舞台中央，开始挥动起了自己的左手。 
　　没有伴舞，没有合唱团。 
　　仅仅一个人，就能直接控住十万人的场子。 
　　所有人在他的号召下，都不由得开始挥舞起了手中的红色荧光棒。 
　　不知道为什么，很多人看着红色爱心荧光棒，再看着舞台大屏幕上的【爱】字，心中隐隐有了猜测：“这不会就是演唱会的名字吧？” 
　　骆墨的现场唱功，十分稳定。 
　　“【为你翘课的那一天， 
　　落的那一天， 
　　教室的那一间， 
　　我怎么看不见。】” 
　　唱到那句“【从前从前有个人爱你很久】”的时候，他直接很自信的把话筒递给了观众。十万人一起大合唱着《晴天》的副歌！ 
　　不少人身上狂起鸡皮疙瘩，甚至有人激动地想哭。 
　　一曲终了，骆墨一句多余的话都没说，直接唱起了第二首歌。 
　　他准备一上来就先连唱个三首再说！ 
　　骆墨个人演唱会第二首歌曲的曲目是——《星晴》！ 
　　只听他很快就唱到了副歌高潮： 
　　“【手牵手， 
　　一步两步三步四步望着天， 
　　看星星一颗两颗三颗四颗连成线。】” 
　　唱到这段时，他直接抬起左手，凌空朝着演唱会的【内场区】一指。 
　　只见各个大屏幕的画面，还是朝着观众席捕捉。 
　　一张满是肉褶子的胖脸，瞬间就浮现在了各个大屏幕里。 
　　——六师兄柳功名！ 
　　很多观众瞬间就有一种梦回《夏洛特烦恼》的感觉。毕竟这部电影里，骆墨去客串的时候，就是因为随意篡改夏洛的《猩晴》，然后被他揍了。 
　　六师兄柳功名的惊喜现身，让现场的气氛再次拔高了一个级别！ 
　　开什么玩笑，咱们六师兄现在也是高人气喜剧巨星好吧？ 
　　在观众的尖叫声里，骆墨左手再次一指。 
　　只见大屏幕里，瞬间就出现了坐在观众席里的魏冉和黎戈！ 
　　这二人可是从《创造偶像》时期，就一直力挺骆墨。 
　　同时，《夏洛特烦恼》里他们也去客串了，他们和许初静，还有夏洛，一起担任了导师。 
　　所以，这对好基友在此刻出现，也是恰到好处。 
　　此时此刻，很多观众心里只有一个念头。 
　　“静姐呢！？” 
　　顶级天后许初静，现在在哪里？ 
　　她肯定会来骆墨的演唱会！ 
　　而她，又会在什么场合里出现呢？ 
　　……… 
　　……… 
　　直至一曲《星晴》接近尾声，在《夏洛特烦恼》里担任过导师的静姐，也始终没有现身。 
　　骆墨有他自己的安排。 
　　此刻，明明才唱了两首歌，很多观众就觉得已经值回票价了。 
　　这场演唱会里，绝对有着大量的惊喜！ 
　　直觉告诉她们，绝对不只是六师兄还有魏冉和黎戈，后头肯定还有大量的出乎意料的环节！ 
　　演唱会的第三首歌，就这样无缝衔接地到来了。 
　　只不过这首歌的前奏声里，骆墨放下了吉他。 
　　这首歌的前奏声一出，就唤醒了很多人的回忆。 
　　“《兰亭序》啊！是《兰亭序》！” 
　　“骆墨的第二首中国风的歌曲！” 
　　“戏曲和中国风的融合，第一次听的时候直接惊艳！” 
　　一念至此，有一些敏感的观众，突然意识到了什么。 
　　“刚才镜头给六师兄的时候，他旁边是不是坐着个老人？”有个女生问自己的男友。 
　　“好像是有。”男友疯狂回忆，但也记不清。 
　　因为那个时候，大家注意力基本上都集中在柳功名身上。 
　　很多人都忽略了，在他身边，有一个老人一脸温和的看着舞台上的年轻人。 
　　他的眼里，有满意，有欣慰，有骄傲！ 
　　“童清林啊！是童清林！”女生有点激动。 
　　童清林，戏曲界的泰山北斗，骆墨的恩师。 
　　很多人都还记得，在《创造偶像》这个节目里，童清林和骆墨视频连线，让他背了一遍《学艺古训》，告诫他不忘初心。 
　　骆墨在很多次采访时，都会提到他。 
　　包括很多次领奖时，童清林也会在他的感谢名单里。 
　　而随着六师兄柳功名的爆火，童老爷子的威望肯定也跟着变高。 
　　知道他的年轻人，听说过他的年轻人，也在变多。 
　　很明显，骆墨把自己的师父给请来了现场。 
　　他要在舞台上，给师父唱融入了戏曲元素的歌！ 
　　此时此刻，骆墨已经唱到副歌前的那一句了。 
　　“【一行朱砂到底圈了谁！】” 
　　这首《兰亭序》的调子，是比较高的。 
　　一般人还真的唱不上去。 
　　当然，原唱这几年在演唱会里，也经常会唱得……..有点辛苦？ 
　　骆墨在唱到a段的副歌高潮部分时，全场很多大合唱的人，那叫一个声嘶力竭哟。 
　　而等到高潮部分快要唱完时，大屏幕上又浮现出了现场观众的画面。 
　　大家起初以为，这次的重点又是六师兄柳功名呢。 
　　因为屏幕的画面里，他的肉褶子脸又冒出来了。 
　　可很快，画面就对准了他身旁的那位老人。 
　　柳功名在一旁还做嘴型，道：“师父！师父！” 
　　很多人本来就因为骆墨和柳功名的缘故，对童老爷子的长相是有印象的。 
　　这会儿，六师兄在边上做嘴型，绝大多数的现场观众，都知道了老者的身份。 
　　现场也不知道是哪些观众带的头，居然还响起了掌声。 
　　熟悉《兰亭序》这首歌的歌迷都很清楚，这首歌在a段唱完后，采用了很有意思的衔接。 
　　用戏曲的唱腔，把副歌高潮部分又给唱了两遍，带来新的变换。 
　　很多人都还记得第一次听这首歌时的感受，简直是不要太惊艳，完全被骆墨的才气给折服了！ 
　　此刻，骆墨站在舞台上，已经起范儿了。 
　　他要开始唱戏了。 
　　“【无关风月我提序等你回， 
　　悬笔一绝那岸边浪千叠， 
　　情字何解怎落笔都不对， 
　　而我独缺你一生的了解。】” 
　　骆墨这辈子都不会忘记，师父大寿那天，久违的喝了点酒，然后酒劲上来后，发出的感慨。 
　　他说一众师兄师姐，都在坐上过戏曲繁华时代的末班车，都是当过【角儿】的人，都曾靠戏曲风光过。 
　　“那个时代，多风光啊。” 
　　“多风光啊。” 
　　“只有小骆，就只有小骆，唉。” 
　　老爷子有几分伤感，在这个戏曲没落的年代，他不知道自己的关门弟子，能不能凭借戏曲这项功夫，有没有机会凭借戏曲，给自己的人生添色。 
　　那一天，他把骆墨叫到身边，醉眼朦胧地拍了拍他的肩膀。 
　　“师父想让你站到大舞台上唱戏。” 
　　“师父想看你当一回角儿。” 
　　今时今日，骆墨站在台上，看着老人。 
　　师父，你看今天。 
　　人山人海，座无虚席！ 
　　十万人，整整十万人！ 
　　他们坐在台下，听我唱戏！ 
　　但是，这不够，远远不够！ 
　　骆墨想要的，不仅仅是这些。 
　　他很清楚，童清林年纪大了之后，就两个心愿。 
　　第一个，是希望关门弟子骆墨前途璀璨。 
　　第二个，就是推广戏曲文化。 
　　他也从来没有奢望过现在的年轻人，有多么喜欢听戏。 
　　他只希望大家不要太排斥它，不要太讨厌它，不要觉得它就是已经过时落伍，该退出历史舞台的东西。 
　　这位戏曲界的泰山北斗，这位老人，没有多大的野心啦。 
　　——那么，就让现场给您一个答案吧！ 
　　只见骆墨站在台上，再一次把话筒对向了全场观众，示意大家来唱。 
　　话筒对向观众的那一刻，全场十万人，开始尝试着用戏腔，唱这首《兰亭序》！ 
　　演唱会里，都是会有提词器的，观众们可以看着提词器一起唱。 
　　“【无关风月我提序等你回， 
　　悬笔一绝那岸边浪千叠……..】” 
　　大家唱得并不标准，有的不在调上，有的只是尖着嗓子卖力嘶喊，有的唱得更是滑稽可笑。 
　　但大家都很配合。 
　　不管能不能唱好，都按照歌里本来就编排的那样，再用自己所认为的戏腔，唱一遍副歌！ 
　　十万人，整整十万人现场唱戏！ 
　　这种景象，举世未见，前所未有！ 
　　声音直接响彻京城的夜空！ 
　　观众席里，童老爷子眼圈泛红，瘦骨嶙峋的右手微微颤抖着。 
　　他坐在内场，抬起头来看向高处的看台区，然后还扭头看向四周。 
　　人山人海，戏声悠扬。 
　　骆墨就一直拿话筒对着观众，让大家唱给师父听！ 
　　老人佝偻着的后背，仿佛都在此刻挺直了几分。 
　　“此生无憾，此生无憾了啊。” 
　　（ps：大家可以搭配《兰亭序》这首歌，然后脑补一下。 
　　演唱会情节不会很短就结束，但我会写出和别人不一样的感觉。） 
　　(本章完)

第732章 《告白气球》全球首唱
　　第732章 《告白气球》全球首唱 
　　奥运场馆现场，六师兄柳功名站在师父身边，能感受到老人家的心怀激荡。 
　　不知道为什么，他眼圈也跟着微微泛红。 
　　他知道师父这么多年来，推广戏曲文化有多么的辛苦。 
　　就好比六年前，师父上了一档很热门的综艺节目。 
　　这档节目号称是宣扬华夏文化的，可实际上，大家都是去给当红明星嘉宾们当背景板的。 
　　一开始收到邀请的时候，柳功名见师父还是有几分激动的，欣然前往。 
　　可整个录制过程，并不愉快。 
　　就连节目的主持人，似乎对于戏曲也没有多大的兴趣。 
　　于他们而言，【戏曲】，不过是一个主题。 
　　每一期不过是换一个传统文化当主题，但骨子里的内容，还是请一堆明星来搞笑，来娱乐。 
　　有一个主持人是以擅长模仿别人而出名的，他还在一旁用更夸张的动作与神态，去模仿童清林和柳功名，把一切都显得极其的滑稽可笑。 
　　节目播出时，还有一些恶意剪辑，故意制造矛盾。 
　　那一次，柳功名能明显感觉到，师父看完节目后，心情很不好。 
　　他突然感慨：“老六，你说我是不是老了，是不是已经太老了。” 
　　“我这种已经跟不上时代的人，是不是想推广戏曲，都只能起到反作用了？” 
　　自那以后，童清林再没有上过任何综艺节目。 
　　后来唯一一次在综艺节目露脸，也是为了小师弟骆墨破例，在《创造偶像》里和封闭式管理的骆墨，进行了一次视频连线。 
　　此时此刻，整个奥运场馆里，响彻着十万观众尽最大的努力，扯着嗓子嚎出来的“戏腔”。 
　　说真的，很多人唱出来的声音，和所谓的戏曲压根都不沾边。 
　　但大屏幕里，这个瘦骨嶙峋的老人，一直在鼓掌，一直在拍手。 
　　大屏幕里只有画面，没有声音。可大家都能从老人的嘴型里看出来，他始终在给大家鼓励，一直说着： 
　　“好听，好听，好听……..” 
　　老人环顾四周。 
　　好啊，真好啊。 
　　……… 
　　……… 
　　等到十万人的“戏腔”部分结束后，《兰亭序》很自然的就进入到了歌曲的b段。 
　　“【弹指岁月，倾城顷刻间湮灭， 
　　青石板街，回眸一笑你婉约， 
　　恨了没，你摇头轻叹谁让伱蹙着眉， 
　　而深闺，徒留胭脂味……..】” 
　　骆墨在台上高歌的时候，六师兄正在和童清林说话。 
　　柳功名先前隐约听到师父轻声感慨了一句“此生无憾”了，立刻猛打了个激灵。 
　　要知道，童清林年纪已经很大了。 
　　他立刻道：“师父！小师弟没跟你说嘛，他以后还要专门给戏曲，拍部电影！” 
　　“啊？没听他说啊。”童清林微愣。 
　　“他就是这样的人，没做好一切准备，哪会跟您提啊！”柳功名道。 
　　“戏曲的电影……..会有人看吗？”童清林道。 
　　“小师弟拍得电影，肯定火啊，您老就放一万个心啊。”柳功名笑道。 
　　说完，他还补充道：“而且小师弟说了，他如果真拍这部电影的话，就是奔着拿奖去的，国内的要拿，国外的都要拿呢！” 
　　“他还说，要靠这电影拿影帝呢！” 
　　“真的啊？”童清林好似已经开始脑补和期盼了。 
　　“那能有假？所以您啊，不要说什么此生无憾了，他鬼点子多得很，到时候你都看不过来的。”柳功名笑着说。 
　　十万人现场开戏腔，他也觉得很震撼。 
　　但他相信，骆墨后续还有更多的规划。 
　　流行歌曲融入戏曲元素，这是一种很通俗的做法，效果是很好的，大众一开始的接受度也更高。 
　　后来，他在《导演秀》里搞的《台下十年功》，以喜剧短片的形式，宣扬戏曲文化，效果也非常好。 
　　这个短片，要笑点有笑点，要价值有价值，而且最后的收尾没有刻意进行煽情，却让人不由泪目，感动极了，手法特别高级。 
　　如今的骆墨，影响力够大，人气够旺了。 
　　就算和【繁奖】闹翻了，华夏电影也还有其他奖项。 
　　更何况【繁奖】在他心里，已经不算是个奖项了。 
　　有一部与戏曲相关的电影，那可是无数人心中的神作。 
　　在奖项方面，它对于这部电影，只有一个目标——横扫所有奖！ 
　　一曲《兰亭序》全部唱完，骆墨已经在台上一口气连唱三首歌了。 
　　因此，也该跟观众们互动一下了。 
　　他拿着麦克风，环视全场，道：“人好多啊！” 
　　此言一出，现场不少人就笑了。 
　　“感谢大家来看我的首场个人演唱会，今天呢，我就一个目标，那就是让大家值回票价，不，是要物超所值！” 
　　他在台上随意的走动着，继续道：“刚才，你们其实可能都没有意识到，我们一起完成了一项壮举！” 
　　“十万人一起现场唱戏，我估摸着怎么着也能申请个吉尼斯世界纪录吧？”他笑了笑道。 
　　“说真的，我刚才也很感动。” 
　　“你们也知道的嘛，我从小就学戏，对我来说，此生受益。” 
　　他看似是在说给观众们听的，其实主要是在感谢童清林。 
　　“唱歌方面的好处，我就不多说了，你们刚才自己也唱了，应该明白你们这些业余的，和我这种专业的，有多么大的差距哈。” 
　　“我再跟大家说点别的好了。” 
　　“自从我开始演戏以来，我很少演别人的戏，你们肯定也都清楚这一点。” 
　　“但以我这个人气嘛，大家明知道我很可能不演，但这个片约…….”他拿着话筒耸了耸肩膀，道：“纷至沓来！” 
　　“想请我演戏的人实在是太多了，真的太多了。” 
　　“你们猜猜，我刚刚从影的时候，哪两个类型的片约最多。” 
　　现场很多人开始高喊，喊什么的都有。 
　　“偶像剧！” 
　　“仙偶！” 
　　“霸道总裁！” 
　　骆墨站在台上，笑道：“我听到很多人说偶像剧，嗯，这个是其一。” 
　　“还有另一个，其实就是武打类的。” 
　　话音刚落，他在台上很突然的就来了一套自己平日里练的“基本功”。 
　　就是老外们看不得的那种，看了就会高呼：“中国功夫！” 
　　耍帅结束的骆墨随意的耸了耸肩，道：“看，找我演也很正常吧？” 
　　“这些，都得益于我师父这么多年对我的教导。” 
　　“当然，我会的这些，我六师兄以前也会。”说着，他打了个哈哈，道：“嗯，以前。” 
　　“很遗憾，华夏就这样错过了一位柳姓武打巨星。” 
　　台下的发福柳功名，气得直捏拳。 
　　骆墨有时候都想着，如果让六师兄去拍《羞羞的铁拳》的话，喜感肯定也很强，因为电影里饰演的是卷莲门的副掌门张茱萸，喜剧效果来自于武林高手的做派，和一次次扑街的反差。 
　　太适合如今“自废武功”的六师兄了。 
　　想当年，他下盘很稳，而且随随便便就能下腰。 
　　可如今要说他下盘稳，腰力强，某位女健身教练怕是第一个不服。骆墨在台上随便的聊了几句天，就指了指身后的大屏幕，道：“大家也看到了，屏幕上的这个字，就是我这一次巡演的主题。” 
　　“骆墨，【爱】，巡回演唱会。” 
　　“我想你们现在肯定觉得，我取名一如既往的随便？” 
　　话音刚落，全场就响起了极为默契的声浪：“对！！！” 
　　骆墨闻言，笑了。 
　　“那我如果说，我马上要唱一首关于【爱】的新歌呢？” 
　　一瞬间，全场沸腾了。 
　　“啊！！！！！” 
　　新歌，骆墨的首场个人演唱会里，果然会有新歌！ 
　　这票实在是太值了！ 
　　等于是这首歌，其他人都还听不到，我们这十万人先听！ 
　　这种感觉，对于歌迷们来说，简直不要太爽。 
　　山呼海啸般的尖叫声与欢呼声，持续了很久很久。 
　　舞台上的灯光，也在此刻熄灭。 
　　为什么熄灭呢？ 
　　因为骆墨正在找寻着先前被他放到一边去的吉他。 
　　这是一首地球上曾经满大街都在放的流行情歌。 
　　这首歌的mv里，吉他也是主要元素之一。 
　　等到舞台上的灯光重新亮起，手忙脚乱了一波的骆墨，已经在舞台中央处帅气站立。 
　　他靠近架子上的麦克风，笑着道：“新歌，《告白气球》，送给大家。” 
　　这首歌有多火，自然不用多说。 
　　火到周杰伦自己都有点错愕，为什么它会这么火。 
　　总体上来说，这首歌其实还挺朗朗上口的，是那种初听一遍，就会留下记忆点的歌，也极利于传唱。 
　　骆墨选了这首歌，是因为在他看来，这首歌能让现场的气氛特别好。 
　　从创作者的角度来看，这首歌可以说是很强的。 
　　作词者是方文山。 
　　作曲是周杰伦自己。 
　　编曲则是林迈可。 
　　这阵容，简直没的说。 
　　但貌似这首歌是专辑《周杰伦的床边故事》里，写起来最快最轻松的一首。 
　　由于这是新歌，所以肯定也没法引动全场大合唱。 
　　如今，观众们就是竖起耳朵听。 
　　就连还在后台处没有离开的【极光少女】，一个个都很激动，都在等待着骆总监的新歌。 
　　歌声很快就在现场悠扬的传开。 
　　“【塞纳河畔，左岸的咖啡， 
　　我手一杯，品尝你的美， 
　　留下唇印的嘴，唔——， 
　　店玫瑰，名词写错谁， 
　　告白气球，风吹到对街， 
　　微笑在天上飞。】” 
　　整首歌一开始，就在营造画面感。 
　　不得不说，这是方文山很常用的一种写词手法。 
　　很多人都说，这首歌是周杰伦的歌曲里，典型的口水歌。 
　　可如果你真的把它和市面上主流的口水歌放到一起的话，你又会觉得：“不不不，这怎么能算口水歌？” 
　　不得不说，有时候就是这么神奇。 
　　其实也是大家对于不同的歌手，有着不同的标准。 
　　此刻，现场观众里，也混着一些词曲人。 
　　像【京城词曲作家协会】的会长，娱乐圈的【头号骆吹】吕一，就赫然在列。 
　　他废了很大的功夫，才搞到两张票，带女儿来听骆墨的演唱会。 
　　他近几年老上综艺节目当评委老师，自然是赚了不少钱的。 
　　在物质方面，他都是尽可能的满足自己的宝贝女儿。 
　　他给女儿买过不少贵重的礼物，但都比不上他拿出骆墨演唱会门票时，女儿肉眼可见的激动与兴奋。 
　　她第一时间就接过门票，拿出手机一直拍，说自己要立刻发朋友圈，还要发微博！ 
　　此刻，吕一一直在念叨着四个字：“旋律天才！” 
　　是的，他觉得骆墨就是旋律天才。 
　　他总能把一些看似很简单的东西，玩得特别巧妙！ 
　　就是好听，没办法，就是好听！ 
　　而且他的歌里，很喜欢搞一些小元素。 
　　比如他很明显的加入了几声很有节奏感的：“【呵】。” 
　　好像还有点小傲娇的样子。 
　　“【呵】”了几声后，歌词果然有了新的变换，极其符合这一小元素。 
　　“【你说你有点难追， 
　　想让我知难而退。】” 
　　这一搭配起来，甜蜜的氛围扑面而来。 
　　想让我知难而退，做梦！我就是要迎难而上！ 
　　我知道你不是在拒绝我，你只是在忐忑，你不确定我对你的中意有几分！ 
　　这带点小傲娇的几声“【呵】”，反倒平添了几分可爱。 
　　女孩子根本经不住这个的！ 
　　果然，后续的歌词，就是在表达自己的态度。 
　　你不是对于我的情意感到不确定吗？ 
　　那我就告诉你答案！ 
　　“【喔，营造浪漫的约会， 
　　不害怕搞砸一切， 
　　拥有你就拥有全世界。】” 
　　这几句歌词现场唱出来，而且还是新歌首秀，很多女观众们跟疯了一样，用力挥舞红色的爱心荧光棒，奋力尖叫。 
　　对于歌迷来说，骆墨在演唱会里突然给出这样的一首新歌，不也是给歌迷的一份浪漫吗？ 
　　歌曲的副歌部分，就这样来了，朗朗上口。 
　　这首歌主打的元素就是青春，浪漫，甜。 
　　毕竟周杰伦一向都喜欢在专辑里放首小甜歌，几乎每张专辑都有。 
　　诸如《甜甜的》，《爱的飞行日记》之类的。 
　　只听他站在那儿，笑着唱道： 
　　“【亲爱的爱上你，从那天起， 
　　甜蜜的很轻易， 
　　亲爱的别任性，你的眼睛， 
　　在说我愿意。】” 
　　疯了，现场的女粉丝彻底疯了！ 
　　这首歌里，连女孩子的小矜持都给唱到了。 
　　“【你的眼睛，在说我愿意】，啊啊啊！这谁吃得消啊！” 
　　吕一坐在观众席里，环视周围。 
　　他就跟看热闹一样，看着周围的女孩们各种尖叫，各种呐喊，各种把手放在嘴巴边上，发出土拨鼠叫。 
　　直至他发现，坐在他身边的宝贝女儿，也实在是忍不住加入到了这个行列里。 
　　吕一有点错愕的看向她，他记忆里的女儿，还是没那么外向的。 
　　这彻底就被骆墨给拿捏了呀！ 
　　“要是有人唱这首歌表白，这不得被拿下！？” 
　　(本章完)

第733章 《可爱女人》与《说谎》
　　第733章 《可爱女人》与《说谎》 
　　一曲《告白气球》，可谓是让现场的气氛再度推至高潮。 
　　甜蜜浪漫的氛围，开始在整个奥运场馆内蔓延开来。 
　　大家听着这首歌，都是很满足的。 
　　特别是那些一起来看演唱会的情侣，或者是夫妻。 
　　说真的，这首歌的歌词，要是一个普通男人写出来，然后唱出来，指不定会在网上被骂。 
　　你看看你写的和唱得都是些什么。 
　　什么叫：【亲爱的别任性，你的眼睛，在说我愿意】？ 
　　呵，男人，那么普通又那么自信。 
　　可是要知道，唱这歌的是骆墨！ 
　　他是骆墨！ 
　　谁能拒绝他呢？ 
　　不过说真的，《告白气球》这首歌，虽然是典型的表白利器，可是，表白这件事情，要的是最后的临门一脚，要的是暧昧期的尾巴里，大家的那一点心照不宣的默契。 
　　而不是说把不可能变为可能。 
　　否则的话，徒留的就只是无尽的尴尬了。 
　　一曲《告白气球》终了，骆墨本来有想过让整个奥运场馆，在最后的几秒钟里，飘起上万个气球，达到最震撼最浪漫的视觉效果。 
　　可后来基于环保，以及审批比较麻烦等因素的考虑，他放弃了这个想法。 
　　一首新歌，就这样唱完了。 
　　吕一坐在观众席里，直觉告诉他，这又是一首会霸榜的歌曲。 
　　而且，骆墨的霸榜，和别人的霸榜总是不一样。 
　　虚假的霸榜：新歌期内，强势冲榜。 
　　真实的霸榜：再过十年，还在榜上。 
　　骆墨这种歌手，是歌坛里最无解的。 
　　“求求了，伱这几十首歌在热歌榜前100里都呆了好几年了！” 
　　他永不过时，你说怎么搞？ 
　　新歌唱完，全场响起了热烈的尖叫声与欢呼声。 
　　“太赚了，赚大发了！” 
　　“我感觉我今年一整年的好运都用在这了！” 
　　“当首批听众的感觉也太爽了！” 
　　“感觉自己有点像是坐在评委席，如果不是真的好听，我高低得点评几句！” 
　　“啊，感觉我好像恋爱了！” 
　　可是，就一首《告白气球》就够了吗？ 
　　拜托，这一次的巡演，名字可是叫【爱】诶。 
　　虽然咱们取名看似很随便，但歌必须要够牛逼！ 
　　骆墨站在舞台的中央，道：“好的，一首新歌《告白气球》就这么结束了。” 
　　“在这里，我要告诉大家两个消息。” 
　　“一个是好消息，一个是坏消息，大家想先听哪个？” 
　　话音刚落，侧耳倾听的话，全场喊“好消息”的声音要更多些。 
　　不得不说，现场的歌迷们都蛮善意的。 
　　骆墨却道：“是嘛，那我偏要先说坏消息。” 
　　他笑着道：“接下来的这首歌曲，很遗憾的告诉大家，你们又没法和我一起大合唱了。” 
　　这句话说完，现场有些人先是微微一愣。 
　　骆墨的歌曲都这么火，哪有不能进行合唱的？ 
　　除非…….. 
　　一时之间，现场又沸腾了起来。 
　　好消息都已经不用说了，很明显，接下来又是一首新歌！ 
　　“是的，好消息就是——新歌《可爱女人》，送给大家！”骆墨高声道。 
　　在全场的欢呼声里，歌名开始在大屏幕上浮现。 
　　不得不说，这首歌的歌名，取得那叫一个相当的直白。 
　　而在前奏声还未响起的时候，骆墨就发出了一声：“woo~~~” 
　　这首歌的正式版本，就是这样，发出了这个声音后，才进入到前奏声。 
　　有趣的是，这是周杰伦的首张专辑《jay》里的第一首歌。 
　　因此，有歌迷说：“一声woo~，开启了华语乐坛的新纪元。” 
　　还别说，的确颇有一种横空出世之感。 
　　更巧的是，这首歌发于2000年，发于新世纪的开始。 
　　周杰伦当年也是凭借这首歌，获得了金曲奖最佳作曲的提名。 
　　而这首歌的作词者，则比较特殊，她叫徐若瑄。 
　　那个年代可没有【纯欲风】这个词。 
　　倘若有的话，她肯定会是其中的代表人物，说是纯欲掌门人都不为过吧。 
　　当然，我知道你们对她最深的印象，应该是她那合称为【天使三部曲】的三部电影。 
　　一个陪你【长大】的女人。 
　　严肃的讲，当年奶茶伦不过是个还没正式出道的新人，徐若瑄还友情出演了他这首歌曲的mv，可是说是鼎力支持了。 
　　但这些年，因为一些事件，她的口碑可以说是一落千丈。 
　　回归歌曲本身，有种说法是，这首歌本来是写给吴宗宪的，周杰伦那会儿还是他公司里的人，十分青涩。 
　　帮吴宗宪打理公司的杨俊荣，听了周杰伦的demo后，直接被吸引了，表示要让他来发这首歌。 
　　吴宗宪还担心周杰伦长得不够好看，深表担忧。 
　　杨俊荣则表示：小脸其实挺上镜的。 
　　此刻，歌曲的前奏声在奥运场馆内响起。 
　　这首歌的前奏并不短，足足近半分钟。 
　　但不得不说，一首2000年的歌，现在再听它的曲子，你也不会觉得过时。 
　　骆墨站在台上，用一种偏慵懒的唱法，唱着这首歌。 
　　“【想要有直升机， 
　　想要和你飞到宇宙去， 
　　想要和你融化在一起， 
　　融化在银河里…….】” 
　　在这个人均老色批的年代，当年不会觉得有什么问题的歌词，现在都会觉得怪怪的。 
　　但好在这首歌就是以一种很直白的方式，抒发着自己的爱意。 
　　没有任何的掩饰，也没有丝毫的收敛。 
　　这一点，和骆墨之前的绝大多数情歌，好像都有点不一样。 
　　只听骆墨在台上唱道： 
　　“【漂亮的让我脸红的可爱女人， 
　　温柔的让我心疼的可爱女人， 
　　透明的让我感动的可爱女人， 
　　坏坏的让我疯狂的可爱女人……..】” 
　　全场的尖叫声呀，一直就没停过。 
　　有些比较直接的男人，会被称为直男。 
　　而有些男人，叫作打直球的帅哥。 
　　这年头，其实很多人就喜欢这种不加掩饰，无比直白的爱。 
　　很多人活得很小心翼翼，甚至有点小自卑，她要感受到你明目张胆的爱意，才敢慢慢靠近你。 
　　连续两首抒发爱意的浪漫情歌，让现场的观众们喉咙都要喊哑了。 
　　同时，现场是有很多【墨许cp】的cp粉的。 
　　她们都很有自知之明。 
　　“这些歌，应该都是唱给静姐听得吧？” 
　　“静姐肯定也在现场！” 
　　“呜呜呜！他好会啊！” 
　　这首歌唱完后，骆墨却没有说任何一句话，介绍下一首歌。 
　　因为接下来的这首歌，无需介绍。 
　　它的前奏声只要响起，现场就会有人激动地想要站起来！ 
　　要知道，这首歌可是典型的【前奏杀】！ 
　　它叫——《七里香》！ 
　　“啊！！！是《七里香》！” 
　　“我的最爱！” 
　　“要命了，真实要命了！” 
　　“这个男人是要我疯啊！” 
　　全场大合唱，就此开始。 
　　很多歌迷的记忆，都被拉回到了那个夏天。 
　　那个骆墨参与综艺节目《情歌王》的夏天！ 
　　在那一年，《七里香》可以说是疯狂屠榜，火得不行。 
　　在座的观众，几乎都会唱。 
　　骆墨如果愿意，大可以自己坐在台上一点声音都不发，直接学伍佰那样，开个演唱会，让歌迷唱他的歌曲给他听。 
　　更为神奇的是，同样是大合唱，有的歌曲唱起来，就是会更有感觉，更有气氛。 
　　《七里香》，就是其中的典型！ 
　　“【窗外的麻雀，在电线杆上多嘴， 
　　你说这一句，很有夏天的感觉， 
　　手中的铅笔，在纸上来来回回， 
　　我用几行字形容你是我的谁。】” 
　　骆墨就这样站在台上高声唱着，歌迷就这样一路跟着唱。 
　　唱到后面，骆墨也感觉越唱越爽。 
　　毕竟他也是第一次开演唱会。 
　　等到十万人大合唱结束，骆墨等于是一口气唱了六首歌了。 
　　他要歇一歇，并且去后台换身衣服。 
　　这种时候，通常会安排点节目给大家看，以防冷场。 
　　像中二乐团五月天，则干脆拍了部电影，在演唱会的休息时间里放给观众们看。嗯，就是看他们这群幼稚鬼如何拯救世界，一个个都跟有超能力似的。 
　　影帝级演员黄渤，还被特别邀请到了电影中。 
　　骆墨在这里的安排，还是比较贴心的。 
　　他要休息，要换装，现场的歌迷们也该歇会儿了。 
　　所以，他请了自己的乖徒儿丁小余，来演唱会里弹两首钢琴曲。 
　　美少女弹琴，大家自然不会觉得无聊。 
　　正好还能平复一下心情，也让快要喊哑的嗓子，稍作休息。 
　　丁小余一亮相，很多观众不由得激动了起来。 
　　“小余！我的小余！” 
　　“妹妹真是又变漂亮了。” 
　　“要命，她真的好美啊现在！” 
　　“《开端》的时候就觉得她好看！” 
　　实际上，骆墨还真的有点恶作剧的小心思。 
　　他安排了丁小余在舞台上弹《卡农》。 
　　不少患有《开端》后遗症的观众，听这个曲子，总觉得哪里会有一颗炸弹会爆炸。 
　　好在丁小余的钢琴节奏是偏舒缓的，和网剧《开端》里的炸弹铃声，有着很大的差别。 
　　等到《卡农》弹完，第二首曲子瞬间又给观众们带来了惊喜。 
　　“《告白之夜》！是骆墨的《告白之夜》！” 
　　这是骆墨在《创造偶像》里拉得小提琴曲。 
　　丁小余则在弹奏着钢琴版。 
　　钢琴版和小提琴版，听着还是有很明显的差别的。 
　　这首曲子，实际上也是很多人的心头爱。 
　　当整首曲子最惊艳的中间部分到来时，丁小余却突然不弹了。 
　　小提琴的声音，猛地响彻全场！ 
　　舞台通道再次打开，骆墨站在那儿，拉着小提琴！ 
　　聚光灯打在他的身上，乐器让他平添了一份优雅。 
　　这首曲子的基调，是偏伤感的。 
　　正好借这首纯音乐，给后续的歌曲进行一个衔接。 
　　爱情里的甜，刚才已经让大家尝够了。 
　　那么，总该让你们来点爱情里的苦了！ 
　　只见《告白之夜》结束后，骆墨靠在钢琴的另一边，把手中的小提琴给放下。 
　　“大家合唱了这么多歌了，嗓子估计也累了。” 
　　“没事，大家可以再休息一会儿！” 
　　“新歌《说谎》，送给大家！” 
　　说完，他冲丁小余点了点头。 
　　少女修长的十指，开始在钢琴上弹起了歌曲的前奏。 
　　这首歌在地球上有多火，无需多说。 
　　作词人是施人诚，作曲人的名字不好写，那两个字属于敏感词，会屏蔽。 
　　只听骆墨用深沉的嗓音唱着： 
　　“【是有过几个不错对象， 
　　说起来并不寂寞孤单， 
　　可能我浪荡，让人家不安， 
　　才会结果都阵亡。】” 
　　观众席里，吕一听着歌，看着提词屏幕上的歌词，松了一口气。 
　　终于，终于来苦情歌了！ 
　　再来几首甜歌的话，我这快五十岁的中年人，都得现场跟着融化！ 
　　特别是他觉得自己的宝贝女儿听甜歌听得有点上头。 
　　“感觉她恨不得现在就谈上一场！” 
　　“不行，谈恋爱一定要擦亮眼睛！” 
　　“骆墨好样的，快告诉她，恋爱里是有苦头吃的！” 
　　只听骆墨继续唱着： 
　　“【我没有什么阴影魔障， 
　　你千万不要放在心上， 
　　我又不脆弱，何况那算什么伤， 
　　反正爱情不就都这样。】” 
　　吕一听着歌，看着词，感觉写得貌似……..还挺洒脱的？ 
　　只是骆墨的这个唱法，好像和洒脱没什么关系，有一种极强的深陷感。 
　　“真是奇了怪了。”吕一在心中道。 
　　他作为业内知名的作曲人，经常碰到一种情况，那就是自己和别人写的词曲，给一个歌手唱，结果他一开始唱出来的感觉，和词曲的意境完全背道而驰！无法领悟到他们的创作初心。 
　　可骆墨不应该这样啊。 
　　因为词曲都是他自己写的，也是他自己唱的。 
　　“除非…….这首歌里暗藏玄机！” 
　　这个时候，吕一眼睛微微一眯，突然想起了这首歌的歌名。 
　　顷刻间，他猛地一拍大腿：“啪——！” 
　　他身边的宝贝女儿，都被自己的老爹给吓着了。 
　　“这是……怎，怎么了？”女孩懵了。 
　　在女儿错愕的目光中，吕一抬起手指，激动地指着舞台上的骆墨，大声道：“这首歌叫《说谎》！它叫《说谎》！” 
　　“我知道啊。”女儿越发纳闷了。 
　　我又不是不认字，而且叫《说谎》值得你这么激动吗？ 
　　见女儿还没反应过来，吕一大声道：“反话！整首歌都在说反话，整首歌的歌词都在说谎！” 
　　就在女孩带着审视的目光去看歌词时，骆墨正好唱到了副歌高潮。 
　　“【我没有说谎，我何必说谎， 
　　你懂我的，我对你从来就不会假装。 
　　我哪有说谎，请别以为你有多难忘， 
　　笑是真的不是我逞强。】” 
　　听着歌，看着词，再感受着老爹刚才的话语，女孩突然起了一层鸡皮疙瘩！ 
　　真是绝了啊！ 
　　整首歌的意境，一下子就全部出来了！ 
　　而等歌曲到了b段，开头的歌词瞬间就变得越发耐人寻味。 
　　“【我好久没来这间餐厅， 
　　没想到已经换了装潢， 
　　角落那窗口，闻得到玫瑰香， 
　　被你一说是有些印象。】” 
　　女孩心想：“如果真的想老爸说的那样，这首歌曲都在说反话的话……..” 
　　她突然觉得整首歌变得更伤痛了！ 
　　哪有什么洒脱啊，只有一个男人自尊心的逞强！ 
　　画面感实在是太强了。 
　　她仿佛都能看到一个男人在分手后，时常会去那家留下了很多回忆，或者有特殊意义的餐厅。 
　　可前任再次把他约到这里时，他满嘴谎话，拼命伪装，各种逞强！ 
　　“高明！高明啊！”吕一还在一旁惊叹。 
　　b段里的副歌部分，他觉得写得也很妙。 
　　就像是在强加掩饰：“我何必说谎，我怎么会说谎，你也知道的，我这人记性一向不怎么好……..” 
　　这种口是心非的模式，让他想起了网上的一个老旧的小段子。 
　　“【-还是忘不掉她吗？- 
　　早忘了。 
　　- 
　　可我还没说他是谁。】” 
　　——口是心非！ 
　　怪不得骆墨要用这样的方式来唱，用这样的情感来唱。 
　　地球上，这首歌的作词人施人诚，还有一首代表作，叫《你就不要想起我》。 
　　《说谎》和《你就不要想起我》，可以说是男女版的死鸭子嘴硬。 
　　不知道为什么，吕一听这首歌的时候，会想起《晴天》这首歌。 
　　当初在《情歌王》的现场，他就觉得写法很有意思。 
　　“歌名明明叫《晴天》，可整首歌都在下雨。” 
　　那个时候，明明下了一场暴雨。 
　　可一想起你，总觉得那是一个晴天。 
　　此刻，让他感到最可悲的是，这首歌里有一句歌词是：【祝你做个幸福的新娘】。 
　　很明显，歌里的男女主人公这次碰面，是告诉他，她要结婚了。 
　　所以，他才假装已经放下了你，已经释怀了吧。 
　　地球上，很多人都说，这首歌没一句是真话，全是谎言！ 
　　这一点，其实很多细心的人都能发现。 
　　大家都在宣扬，这首歌的词厉害啊，全是谎话。 
　　此时此刻，现场有整整十万观众，除了吕一，应该也还有人意识到了这一点，理解了整首歌的意境，以及其中的悲伤。 
　　可吕一此刻觉得这首歌写得够痛，就是因为他在想：“或许.有一句真话呢？” 
　　如果，这是一句真话呢？ 
　　这首歌的收尾部分，是真话！ 
　　——“【祝你做个幸福的新娘， 
　　我的心事请你就遗忘】。” 
　　(本章完)

第734章 陈洛登台
　　第734章 陈洛登台 
　　整首《说谎》，按理说应该就此结束了。 
　　吕一对于这首歌最深刻的感受，还是来自于巧妙的歌词。 
　　他觉得这首歌里，男主人公的情绪是递进的。 
　　那句“【人生已经如此的艰难，有些事情就不要拆穿】”，便是一种情绪的转变。 
　　从一开始的故作风轻云淡，到继续逞强，到后面的仿佛是在求饶。 
　　“骆墨的脑子简直就是华语乐坛的宝藏。”吕一心想。 
　　他觉得这个人巧妙的点子，仿佛取之不尽用之不竭。 
　　这首《说谎》，属于那种初听就比较抓耳的类型。 
　　不少人第一次听这首歌，一下子就爱上了。 
　　而对于一些放不下的人来说，这首歌实在是太扎心了。 
　　绝大多数的观众都没想到，在骆墨的首场个人演唱会里，可以听到这么多的新歌。 
　　偏偏你还每一首都喜欢！ 
　　此刻，甚至有人心中冒出了一个很荒诞的念头。 
　　“这票是不是卖得太便宜了？” 
　　这一波人生体验，我直接赚疯了好吗！ 
　　甚至还有人在心中打趣：“《西虹市首富》里，王多鱼大价钱请来骆墨，也只听了一首新歌——《需要人陪》！” 
　　“我直接现场听了三首！” 
　　区区亿万富翁，不过如此！ 
　　先前说过，骆墨的个人演唱会，可以说是众星云集，观众里藏着大量的明星，豪华程度不属于一场颁奖典礼。 
　　此刻，很多歌手都很激动。 
　　明明他们也是歌手，也是唱歌的人，现在却都跟小迷弟，小迷妹似的。 
　　骆墨：我是你偶像的偶像啦。 
　　一曲终了，骆墨半靠在钢琴上，笑着道：“大家有没有听出来，刚才唱副歌的时候，是有人在帮忙和声的？” 
　　本来，现场的观众对此并没有感到奇怪。 
　　演唱会嘛，有人在一旁负责唱和声，负责伴奏，都很正常。 
　　有些歌手现场唱功一般，就会请一群人在帮忙垫音，以求达到良好的现场效果。 
　　可骆墨现在专门提了一嘴，好像是有其他的意思？ 
　　“有人听出了是谁吗？”骆墨拿着话筒问。 
　　现场有这么多观众，他觉得肯定有耳朵尖的。 
　　果然，也不知道是哪里先带头喊出了一个名字，然后，呐喊声就越来越响，越来越多的人，开始跟风喊起了这个名字。 
　　“陈洛！” 
　　“陈洛！！” 
　　“陈洛！！！” 
　　说真的，不少人就是跟着瞎喊。 
　　咦？你们都在喊陈洛？ 
　　对对对，我也早就听出来了，绝对是陈洛！ 
　　骆墨笑了笑，没有作答。 
　　他只是走到另一边，看着身穿白裙，坐在黑色钢琴前，宛若一朵小白般的丁小余，笑着道：“小余，再弹一遍副歌。” 
　　“喔。”丁小余乖巧的应了一声，手控狂喜的美好双手，就在琴键上弹奏着。 
　　“【我没有说谎， 
　　我何必说谎， 
　　伱知道的，我缺点之一就是很健忘……】” 
　　歌声在奥运场馆传开，这一次，负责唱和声的那个男人，没有再压低音量，没有再小心翼翼地进行演唱了。 
　　由于他不再收敛着唱了，现场很多人都张大了嘴巴。 
　　“陈洛！真的是陈洛的声音！” 
　　“哈哈我就知道！他果然来了！” 
　　“明明唱着《说谎》，但微博里却没说谎啊！” 
　　“说来当嘉宾，就真的来了啊？” 
　　舞台通道处的大门，在此刻打开。 
　　聚光灯打在那儿，一道人影拿着话筒，不疾不徐地走了出来。 
　　骆墨和陈洛就此同台，现场的声音，可以说是排山倒海，仿佛要把整个看台都给震碎。 
　　这是什么世纪大同台啊！ 
　　虽然在网络上，【洛骆大方】已经有成为邪门cp的趋势了，但实际上，骆墨和陈洛几乎没有公开同台过。 
　　他们有着不少合作，私底下也会聚，微博上也会隔空喊话，但就是没怎么同台。 
　　不过想来也对，作为歌坛最火的两个人，想要他们同台，那得…….那得多贵啊！？ 
　　他真的来了骆墨的个人演唱会，可以说是把演唱会的排面给直接拉满！ 
　　而对于听众来说，真的觉得这票买的太值了。 
　　他妈的，怎么不开通个扫码打赏的功能！ 
　　我这么点钱，还听到了陈洛唱歌，我总感觉我白嫖了太多！ 
　　陈洛一出来，现场就彻底沸腾了。 
　　骆墨和他打了个招呼，坐在一旁的丁小余也很乖巧的起身，冲前辈打招呼。 
　　陈洛脸上笑容洋溢，打完招呼后，扫视了一眼全场，说了一句和骆墨同样的话：“好多人啊！” 
　　全场瞬间一片笑声。 
　　说完，洛仔还道：“奥运场馆，我特别熟。” 
　　“毕竟众所周知，我曾经是这里的演唱会纪录保持者。” 
　　“嗯，曾经。”他带点怨气的看了骆墨一眼。 
　　骆墨摊手，说着没什么用的场面话，道：“我这才第一场呢，把第三场也给顺利开完，才算破了你的纪录。” 
　　“什么啊，意思是我还能再等两天？”陈洛不吃这套。 
　　两人就这样在舞台上互动着，水时间，呃不是，是调动现场气氛。 
　　骆墨靠在钢琴上，对现场观众道：“既然洛仔都来了，那么，我们肯定是要合唱一首歌的。” 
　　话音刚落，现场又是一片尖叫。要知道，这种梦幻同台，大家先前可没见过。 
　　——我举报，这里有人【巅峰赛】双排！ 
　　而且还是现在的国服第一，和曾经的国服第一！ 
　　内场区，还有个嗓门很大的观众大吼：“【洛骆大方】是真的！” 
　　这节奏一带起来，全场都在喊着：“洛骆大方！” 
　　台上的骆墨直接傻眼，劝道：“诶诶诶！cp可以冷门，但不能邪门啊！” 
　　“我跟你讲，我爸妈和静姐爸妈，可是都在现场的。” 
　　这个小细节的透露，让现场不少观众开始东张西望，好像他们能把人给找出来似的。 
　　还有人在心中猜测：“双方父母都一起来看演唱会，看来是早就一起吃过饭，见过面了，这进度可以啊！” 
　　被骆墨这么一打岔，懂事的观众们便不再起哄了。 
　　当着人家父母的面玩梗，有点下不了嘴。 
　　骆墨站在舞台上，笑着道：“你们看啊，你们有的人，买的是内场票，有的人，买的是看台票。” 
　　“洛仔呢，他买的是…….唱票。” 
　　说完，他还指了指陈洛的麦克风，道：“后台我还给他准备了瓜子果盘，他等了好久，才抢了一次麦。” 
　　陈洛就站在一旁做各种表情。 
　　骆墨轻咳了一声，道：“众所周知呢，歌坛里，有无数人找我邀歌，不计其数，不计其数！” 
　　这话明明很凡尔赛吧？ 
　　但这偏偏又是事实。 
　　吕一坐在观众席里，感慨万千。 
　　哪怕是像他这种级别的作曲人，如果给一些顶尖歌手写歌，对方通常都会提一提要求之类的，比如要某种风格。 
　　可找骆墨邀歌就不一样。 
　　你写啥我就要啥！ 
　　因为他不管写什么，反正最后都是红，就是火！ 
　　骆墨笑着继续道：“一般情况下，别人找我邀歌，我都会考虑一下，要不要给这个人写。” 
　　“唯独洛仔不一样，我是主动跟他说，诶，要不我给你写首歌？” 
　　陈洛在一旁笑着，摆出了一副很爽的表情。 
　　虽然骆墨是在恭维，是在说客套话，但他很受用。 
　　我来当嘉宾，而且又不收钱，捧我几句也是应该的！ 
　　但观众们多机灵啊，已经有人脱口而出：“不会是陈洛也要唱新歌了吧？” 
　　“骆墨给他写的新歌？” 
　　是的，你们猜对了！ 
　　陈洛接话道：“新歌，我的确收到了，如果你们现在就想听的话，让我听听你们的尖叫声！” 
　　刹那间，场馆外的人都被里头的欢呼声给吓到了。 
　　“这么嗨的吗？” 
　　陈洛似乎对于大家这么捧场，格外满意。 
　　“十万人，声音就是大啊！” 
　　然后，他看了眼丁小余，道：“那就辛苦小余了。” 
　　丁小余点了点头，开始伴奏。 
　　歌名于大屏幕上浮现。 
　　——《淘汰》！ 
　　一首地球上周杰伦写给陈奕迅的知名金曲！ 
　　之所以选择这首歌，则是因为骆墨对舞台有着独特的设计。 
　　他要把《说谎》和《淘汰》，进行联动！ 
　　只听陈洛站在那儿，开嗓了。 
　　他的歌声传遍全场，坐在观众席里的吕一，听着歌声，看着歌词，宛若有一道电流划过全身。 
　　“【我说了所有的慌， 
　　你全都相信， 
　　简单的我爱你， 
　　你却老不信。】” 
　　要命了，这两首歌不会是一个系列里的吧？ 
　　歌词一下子就串联起来了！ 
　　前面的《说谎》，是各种嘴硬，各种硬撑。 
　　这其实已经很悲哀了吧？ 
　　可如果再联系《淘汰》里的这些歌词呢？ 
　　——【我说了所有的慌，你全都相信。】 
　　太绝了，这也太绝了！ 
　　我鬼话连篇，可你全部信以为真，这是何等的不在乎啊！ 
　　吕一作为一个创作者，本来就具备着发散性思维。 
　　他脑子里都脑补出场景来了。 
　　一男一女在餐厅里对坐，男的就像是《说谎》的歌词里那样硬撑。 
　　你的谎言她全部都信了。 
　　她还觉得那挺好的呀。 
　　你放下了，你也有过新的恋情了，你也没有再来这家我们熟悉的餐厅了，你已经彻底走出来了。 
　　挺好的嘛。 
　　可陈洛唱得这首歌的下一句歌词写的是什么？ 
　　——【简单的我爱你，你却老不信。】 
　　如果你说一句真话：“其实我还爱你。” 
　　她的回答或许就是：“别开玩笑了！” 
　　——《淘汰》！ 
　　而更有意思的是，其实，地球上，周杰伦写给陈奕迅的这首《淘汰》，收录在他的专辑《认了吧》里。 
　　你们已经回不到曾经了，你已经被淘汰了…….. 
　　——认了吧。 
　　（ps：明天要开车去杭州看中医，更新可能会迟，也可能无更，提早说一下。 
　　另，应“幻羽”要求，推荐一本书，《大明嫡长子》，皇家雇佣猫的新书～） 
　　(本章完)

再请假一天
　　再请假一天实在抱歉，昨天往返杭州去配中药，也没有休息好，还牙疼了一晚，还好杭州是可以直接药房买止痛药的。 
　　今天喝中药第一天，脑子还是昏沉沉，坐电脑前删删改改。 
　　接下来是情感戏里的重头戏，还是不想留遗憾，所以再请假一天。 
　　正好最近也没有本章说…… 
　　(本章完)

第735章 《淘汰》与《K歌之王》
　　第735章 《淘汰》与《k歌之王》 
　　两首新歌，居然还产生了联动！ 
　　这两首歌曲的呼应，算是地球上的一个巧合，毕竟创作者不是同一批人。 
　　但这种巧合，被骆墨给搬到了蓝星，那就很有意思了。 
　　对于那些情感生活还算稳定，或者暂时……还算稳定的人来说，心中更多的是惊叹。 
　　“哇！居然还能这样玩！” 
　　“牛逼啊！我要把这两首歌一起放入歌单，然后顺序播放！” 
　　“很有意思，这词写得太巧妙了！” 
　　“绝了，一起听这两首新歌，好爽！” 
　　“好听啊！最主要的是都很好听！” 
　　但对于那些情感生活暂时不稳定，或者还没有走出来的听众而言…….. 
　　——痛！太痛了！ 
　　人的情绪，是需要发泄的，憋在心里没有好处。 
　　我骆墨也不是什么坏人。 
　　只是想让你们都宣泄出来。 
　　开虐只是一种改不掉的习惯罢了。 
　　陈洛的声线，是那种得天独厚的。 
　　他的低音很稳，很有磁性。 
　　但他的高音又很炸，给人一种肆意宣泄之感。 
　　他的音域之广，是属于那种可以和骆墨这位戏曲传人一较高下的类型。 
　　而《淘汰》这首歌，其实能把陈洛的诸多优点，都给放大。 
　　丁小余坐在钢琴前伴奏着，时不时的会用余光看一眼舞台上的二人。 
　　陈洛继续用自己的低音唱着： 
　　“【我试过完美放弃，的确很踏实， 
　　醒来了，梦散了， 
　　你我都走散了。】” 
　　吕一坐在观众席里，很认真的在听这首歌的词与曲。 
　　基于“职业病”，他在心中率先蹦出的声音是：“这首歌的歌词不怎么押韵啊。” 
　　嗯，这其实是周杰伦作词的特点之一。 
　　他自己写得歌，有很多首都是很明显的不押韵，甚至有些歌明明可以押韵，有跟这个词相近含义的词汇，他就是不用。 
　　不得不说，旋律天才有时候还是很任性的。 
　　反正不管押韵与否，在旋律上都能填补上来。 
　　只不过，有趣的是，就在吕一琢磨着歌词不怎么押韵的时候，陈洛就唱出了下一句。 
　　“【情歌的词何必押韵？ 
　　就算我是k歌之王， 
　　也不得把爱情唱得完美。】” 
　　吕一：“？？？” 
　　我怎么感觉脸部受到了重击？ 
　　也不知道周杰伦写词的时候，写这一段是不是为了回应很多人说他的词不押韵。 
　　但从这一段内容可以看出，提到了k歌之王，明显就是一首给陈奕迅量身打造的歌。 
　　歌曲到了这里，来到了副歌部分。 
　　陈洛的音调陡然拔高，现场唱功牛到了极致。 
　　“【只能说我输了，也许是你怕了， 
　　我们的回忆没有皱褶， 
　　伱却用离开烫下句点。 
　　只能说我认了，你的不安赢得你信任， 
　　我却得到你，安慰的淘汰。】” 
　　副歌唱完，骆墨站在陈洛身边为他鼓掌。 
　　全场瞬间响起了欢呼声和尖叫声。 
　　陈洛则指了下骆墨，示意b段部分让他来唱。 
　　骆墨倒也没拒绝。 
　　他只是在间奏的时间里，看了一下内场前排的观众们。 
　　他发现了有几个女孩子好像哭了。 
　　不得不说，陈洛的歌声，情感上的渲染力的确很强，会唱到人的心里去。 
　　在大家的期待中，骆墨拿起话筒，唱起了b段。 
　　“【我试过完美放弃， 
　　的确很踏实…….】” 
　　他一开嗓，全场便又是尖叫。 
　　那些听哭了的人，也靠放大音量，在宣泄自己的情绪。 
　　“骆墨唱得也好好啊！” 
　　“听他们两个一起唱歌太爽了！” 
　　“这视频流出去的话热度得爆炸吧？” 
　　“我感觉他们的合唱live版也会爆火！” 
　　等到b段唱完，歌曲要再重复一遍副歌高潮，然后结束。 
　　只见陈洛和骆墨很默契的一起开始高歌。 
　　“【我却得到你，安慰的淘汰——】”歌曲收尾，二人还来了段长音。 
　　这首伤感的情歌，便这样结束了。 
　　其实，这首歌和周杰伦的《明明就》，在很多地方有相似之处，甚至有几个部分，两首歌是可以自由切换着唱，且毫无违和感的。 
　　爱意随风起，风止意难平。 
　　不管是《淘汰》还是《明明就》里，都能听出太多的意难平在里头。 
　　骆墨拿着话筒，对陈洛道：“你看，很多人都被你唱哭了，要不再唱一首？” 
　　被他这么一起哄，现场立刻又沸腾了。 
　　陈洛无所谓的耸了耸肩，道：“唱一首也是唱，唱两首也是唱，我无所谓啦。” 
　　“诶！等等！你不会是想唱…….那首歌吧？”陈洛突然反应了过来。 
　　骆墨见他猜到了，便笑着道：“一首我写给洛仔的新歌，《k歌之王》，送给大家！” 
　　陈洛无奈的指了指骆墨，没想到他要在演唱会里，把这【三部曲】都给面世！ 
　　吕一坐在台下，心中又是大惊。 
　　“《淘汰》里好像提了一嘴k歌之王这个词？” 
　　“所以又是联动吗？” 
　　在前奏声里，陈洛把麦克风放下，和骆墨进行只有两个人能听清的交流。 
　　“我唱粤语版还是国语版啊？”他问。 
　　“粤语吧。”骆墨回。 
　　“那国语交给你。”陈洛道。 
　　两首歌光从歌词角度而言，骆墨个人是觉得粤语版写得更好的。 
　　而实际上，骆墨放出这首歌，目的并不只是告诉大家，我又给陈洛写了一首粤语新歌。 
　　因为《k歌之王》很特殊。 
　　它的歌词是由很多首歌曲的歌名组成的。 
　　比如《我愿意》、《约定》、《奉献》、《拥抱》、《过火》等。 
　　作词人凭借这种方式，在体现这首歌的主题——《k歌之王》！ 
　　也就是说，骆墨是打算陆陆续续把这些歌都给放出来。 
　　然后，或许有朝一日，会有歌迷发现这个暗藏着的小秘密？ 
　　粤语版的《k歌之王》，前奏声和王菲的《约定》是一模一样的。 
　　这也是为了直接凸显出歌曲的第一段内容。 
　　陈洛已经开始唱了起来。 
　　“【我唱得不够动人，你别皱眉， 
　　我愿意和你约定至死。】” 
　　现场听得懂粤语的观众，瞬间感到无比惊喜！ 
　　提词器上，也贴心的出现了歌词，好让靠耳朵无法直接分辨粤语的观众，也能明白在唱什么。 
　　陈洛就这样唱着，歌曲很快到了副歌部分。 
　　这是一段骆墨个人最喜欢的词。 
　　“【谁人又相信， 
　　一世一生这肤浅对白， 
　　来吧送给你， 
　　叫几百万人流泪过的歌！】” 
　　观众们看到歌词，纷纷发出尖叫声。 
　　“叫几百万人流泪过的歌！太凡尔赛了！” 
　　“这歌是《淘汰》和《说谎》吗？” 
　　“这歌就该让陈洛和骆墨这种级别的歌手唱啊！” 
　　“是啊，别人的歌没这影响力！” 
　　陈洛继续唱着，并没有受到外界影响。 
　　这首歌他需要把自己沉下去，把情绪给牵引出来。 
　　他需要一个人安静地唱，沉浸其中。 
　　“【如从未听过誓言如幸福摩天轮， 
　　才令我因你要呼天叫地， 
　　爱爱爱爱那么多！】” 
　　唱到这里，音调是拔高的。 
　　然后，又陡然下降。 
　　那种戳心的感觉，却因为音调的转变，而变得更为强烈！ 
　　“【将我漫天心血， 
　　一一抛到银河。 
　　谁是垃圾，谁不舍我难过， 
　　分一丁目赠我。】” 
　　歌曲的a段就此结束。 
　　间奏部分里，负责弹琴的丁小余率先转变了旋律。 
　　这使得舞台角落里负责伴奏的乐队，也都跟着开始转变。 
　　因为接下来，就轮到骆墨唱国语版了。 
　　国语版的《k歌之王》，其实也暗藏很多细节。粤语版的前奏是王菲的《约定》，国语版的前奏，其实是张宇的《用心良苦》。 
　　也正因此，国语版一开始的歌词才是： 
　　“【我以为要是唱得用心良苦， 
　　你总会对我多点在乎， 
　　我以为虽然爱情已成往事， 
　　千言万语说出来可以互相安抚。】” 
　　同时，国语版的间奏是《爱如潮水》。 
　　尾奏则是《领悟》。 
　　这就真的营造出一种一个人坐在那儿k歌，把歌曲唱给那个人听得感觉。 
　　这是《k歌之王》的秘密。 
　　也是那个k歌的人，藏在整个唱歌过程中的秘密！ 
　　这是一种很小心翼翼的爱意。 
　　吕一坐在台下，他觉得粤语版的歌词，和国语版的歌词，倒是也能产生呼应。 
　　有一种过程和结果的感觉。 
　　他个人觉得粤语版的是过程，所以一开始小心的表达着：【我唱的不够动人，你别皱眉。】 
　　然后，国语版的则是结果，所以唱的是：【我以为要是唱得用心良苦，你总会对我多点在乎。】 
　　有了这样的思考后，吕一越发觉得骆墨写词实在是太强了！ 
　　仿佛只要他愿意，他能写出一整段人生来！ 
　　他对骆墨的崇敬，直到他唱出一句歌词时，全部烟消云散。 
　　骆墨唱的是： 
　　“【离开排行榜，更铭心刻骨。】” 
　　这段词的意思，或许是点歌的时候，不再是排行榜里扫歌了，而是在榜单之外，专门点其他歌曲。 
　　但吕一此刻乍一听，想到的却是：“能不铭心刻骨吗？你的歌就没怎么下过排行榜！” 
　　对于你来说，上榜可能心如止水吧，下榜反倒会觉得很稀奇吧？ 
　　国语版的副歌高潮，就这样到了。 
　　“【我已经相信， 
　　有些人我永远不必等…….】” 
　　两个唱功顶级的人，带来一首歌的粤语版和国语版，让现场的观众全部高呼过瘾。 
　　这种顶级的视听享受，让大家都觉得这辈子都忘不了这场演唱会。 
　　《k歌之王》的混合版本唱完后，陈洛便要和骆墨互动几句，然后就要离场了。 
　　他笑着道：“我知道我是个重量级嘉宾，但我也很清楚，因为是骆墨的个人演唱会，所以肯定还有一位歌手，是大家更期待的。” 
　　话音刚落，全场就响起了尖叫声，还有人喊起了许初静的名字。 
　　陈洛看观众的反应这么热烈，便道：“所以我就先回去当演唱会观众好了！” 
　　丁小余也在此刻起身，让出了钢琴前的座位，把它让给了骆墨。 
　　二人下台后，骆墨坐在钢琴前，开始唱起了自己的一些老歌。 
　　诸如《水星记》等适合钢琴弹唱的歌曲。 
　　然后，他又起身唱了《可惜没如果》，《温柔》，《盛夏光年》等。 
　　到这个时候，演唱会其实已经接近尾声了。 
　　骆墨开始下台，进行最后的准备。 
　　舞台上，则被搬上了大鼓。 
　　等到他再次上台，他已经抱着电吉他了。 
　　“演唱会的最后一首歌，《曾经的你》，送给大家！” 
　　他在演唱会所带来的版本，自然是那个前奏超长的版本。 
　　先是大鼓，然后是吉他，足足有三分钟！ 
　　偏偏在这个超长的前奏里，大家就是很燃，就是很期待。 
　　直至他唱出那一声——【曾梦想仗剑走天涯】！ 
　　一瞬间，很多人觉得汗毛都炸开了！ 
　　一种无比爽快的感觉，贯穿全身！ 
　　果然！果然现场版比耳机里听，比在车里听，还要更炸，还要更燃！ 
　　长达三分钟的前奏铺垫，在这一刻让大家的听觉享受达到了极致！ 
　　虽然说是演唱会的最后一首歌，可整个舞台，却长达8分钟！ 
　　这等于是足足两首歌的量了。 
　　“【di li li di li li den da！】”骆墨唱完这最后一声，所有乐器声跟着戛然而止。 
　　他开始朝着现场所有观众鞠躬致谢。 
　　“啊？结束啦？”吕一的女儿意犹未尽。 
　　“不会，肯定还会有【安可】环节。”吕一笑着道。 
　　所谓的【安可】，就是演唱会里的加班，意思是再来一个节目，再来一首，再返场加演！ 
　　一般情况下，演唱会时长到了之后，如果现场观众都很热情，那么，歌手是会返场的。 
　　当然，如果整个演唱会气氛不怎么样，那其实也没什么返场的必要。 
　　这种超出时长的返场表演，在大多数演唱会里，其实都已经成了常态。 
　　吕一的女儿此刻就一个问题：“爸，怎么没有静姐啊？” 
　　不只是她，现场大量的观众也都在纳闷，为什么静姐没有出现啊？ 
　　这可是骆墨的首场个人演唱会啊！ 
　　陈洛都来了，许初静没理由不来。 
　　而且陈洛下台前的那番话，明显是暗示大家，许初静来到了现场！ 
　　那么，答案便呼之欲出了。 
　　骆墨如果会带来返场表演的话，许初静很可能会出现！ 
　　有趣的是，那句熟悉的口号又出现了。 
　　“骆墨！加班！”有个大嗓门的辣妹大喊了一声。 
　　很快，这个声音就开始排山倒海。 
　　“骆墨！加班！” 
　　“骆墨！加班！” 
　　吕一的女儿就差站起来跟着大声喊了。 
　　后台处，正在换外套的骆墨和站在他对面的许初静对视了一眼。 
　　他的戒指盒子，就装在这件外套的内兜里。 
　　许初静本来想上前给他整理一下衣服，他都自己上手捋了捋，不给她机会。 
　　“你听，你的歌迷情绪很高啊。”许初静笑着道。 
　　“啊？你说什么？”骆墨紧张的走神。 
　　他还在心中默默的想着整个流程该怎么走呢。 
　　“这么响的声音，你都能走神啊？”许初静看了他一眼，感觉骆墨有点心不在焉。 
　　“有点累了，连唱了这么久。”骆墨道。 
　　“晚上好好休息，这才第一场，你可是要连开五场的。”许初静道。 
　　“嗯好。”骆墨点了点头。 
　　说完，他就突然拉住许初静的手，道：“走吧？” 
　　“嗯。”许天后点了点头，就跟着他一起走向了舞台通道。 
　　对于骆墨把她安排到返场秀里，她也并不觉得惊讶。 
　　他并不知道，骆墨之所以这么做，只不过是想着她能在最合适的时机里，还留在舞台上。 
　　此刻，vip包间里，许晋竹听着外面十万人高喊的“骆墨加班”，只觉得有点起鸡皮疙瘩。 
　　这气势也太足了！ 
　　“看来我姐是最后才上台。”许晋竹回头对家里的几位大人道。 
　　许崇安点了点头，赵彤则已经开始期待了。 
　　骆爸骆妈也没现场看过他们同台，现在也都很好奇呢。 
　　坐在内场的女心理医生叶眉，推了推自己的金丝眼镜，也在各种张望。 
　　舞台通道处，聚光灯开始对准。 
　　大家隐约间看到了两道人影，正手牵手的向外面走来。 
　　一个身姿笔挺，一个曲线婀娜。 
　　一时之间，全场的尖叫声仿佛能把耳膜都给刺穿。 
　　【墨许】来了！【墨许】cp来了！ 
　　嗑！都给老子嗑！ 
　　等到二人在舞台中央处站立，全场的声音瞬间达到了峰值！ 
　　“啊！！！” 
　　“静姐本人好美啊！” 
　　“cp粉狂喜！” 
　　“现场10万人，有没有民政局上班的啊？” 
　　“我拍下来了！回家把照片p个红底。” 
　　许初静和骆墨站在台上，没有先跟观众进行互动，直接就先开始唱歌。 
　　熟悉的歌曲前奏声响起，现场的观众们一个个都激动地要命。 
　　“这是.《天下有情人》！” 
　　“卧槽！是《天下有情人》！” 
　　这是一首寻常人根本唱不了的高难度歌曲。 
　　当初，骆墨和许初静的合唱舞台，被誉为男女合唱的神级舞台！ 
　　这首歌的和声实在是太绝了，也太难了。 
　　这是一首在ktv根本没法唱得歌。 
　　甚至于歌坛里，也没多少人敢翻唱这首歌曲。 
　　当许初静和骆墨一同合唱的时候，现场的气氛一下子就达到了最高潮！ 
　　“【爱怎么做，怎么错， 
　　怎么看，怎么难， 
　　怎么教人死生相随】” 
　　它太适合作为巡回演唱会【爱】的收尾曲了。 
　　这不就是在祝天下有情人终成眷属吗？ 
　　惊喜！这他妈的就是惊喜！ 
　　可是，这真的就是最大的惊喜了吗？ 
　　你们觉得已经超出票价了？ 
　　你们觉得今晚已经见证了够多的了？ 
　　现在，很多观众发现，骆墨在唱歌时，时不时的会摸一摸自己的胸口。 
　　他摸得很频繁。 
　　大家以为这不过是唱歌时的一个动作，表达自己的真情。 
　　殊不知只是那个兜里，放了今晚最重要的东西！ 
　　(本章完)

第736章 骆墨与许初静的合唱
　　第736章 骆墨与许初静的合唱 
　　奥运场馆的舞台上，一身红裙的许初静，和一身黑色亮片西装的骆墨正在合唱着。 
　　“【爱是一朵六月天飘下来的雪， 
　　还没结果已经枯萎， 
　　爱是一滴擦不干烧不完的眼泪， 
　　还没凝固已经成灰…….】” 
　　《天下有情人》这首歌的难度系数之高，可以说是公认的。 
　　女声要有缥缈之感，这一点就对声线有着很高的要求。 
　　实际上，男声的和声部分，才是最难最难的，很难掌握好这个度。 
　　而骆墨在给静姐打配合这方面，可以说是非常得心应手。 
　　他也很乐于在舞台上去衬托她。 
　　很快，歌曲就来到了副歌前的吟唱部分。 
　　那一声“啊——”出现时，现场很多观众都猛打一个激灵！ 
　　她们不知道这个声音是怎么发出来的，怎么有一种从九天之上落下的缥缈之感！ 
　　宛若在空谷里高歌！ 
　　“【啊——， 
　　有谁懂得这种滋味！】” 
　　吟唱结束后的歌声，偏偏又带着几分铿锵有力，带着一股坚定的情绪。 
　　歌曲的副歌高潮部分，就此到来。 
　　先由骆墨独唱。 
　　他在这里的发声是靠后的，使得歌声会稍微带点鼻音，听感会更特殊。 
　　“【爱是迷迷糊糊天地初开的时候， 
　　那已经盛开的玫瑰！】” 
　　紧接着，便是许初静的歌声。 
　　“【爱是踏破红尘望穿秋水只因为， 
　　爱过的人不说后悔。】” 
　　这首歌，实在是太适合【爱】这个演唱会的主题了！ 
　　副歌高潮部分一到，很多观众开始跟着合唱。 
　　虽然大部分人的歌声，都是在鬼哭狼嚎。 
　　但是，管他呢？ 
　　嗨就完事了！ 
　　只要我们的歌声混到他们这两位高手的歌声里，就可以迷惑到自己。 
　　“哇哦，我们唱得好好喔！” 
　　而且你们要知道，《天下有情人》是武侠剧《神雕侠侣》的主题曲。 
　　那会儿的港剧，特别是武侠剧，很多歌都是很有味道的。 
　　因此，这首歌的作曲，也是偏激昂的，听着让人有几分激动。 
　　十万人现场听，别提多带劲了！ 
　　只见骆墨和许初静一同侧身，在舞台上面对面，然后发声合唱。 
　　“【教有情人再不能够——说再会！】” 
　　歌曲的a段部分就此结束。 
　　间奏声传遍全场，音乐声里，还真有股江湖味儿。 
　　如此带感的音乐声，让现场的很多观众不自觉地沉浸其中。 
　　骆墨站在舞台上，主动牵起了许初静的手，而人跟着音乐声，轻轻摇摆晃动着身体。 
　　全场看到牵手的这一幕，又是发出了震天响的尖叫。 
　　vip包厢内，赵彤率先道：“两人看着是挺般配啊？” 
　　骆妈立刻接话道：“是啊，你看这十万个观众，看到他们多激动？” 
　　骆爸也接腔，道：“有句话怎么说来着？群众的眼睛是雪亮的！” 
　　唯有许崇安没有多做发言。 
　　因为通常情况下，在这种时刻，男方家长要多表态，要表现出自己的主动，借此表明态度。 
　　而女方的父亲，多少都是有点端着的。 
　　可实际上，许家人早就认可了骆墨。 
　　没办法，在性质最为特殊的新闻节目里，他都被表扬了不知道多少次了。 
　　就像是这个新闻节目在他的简历上盖了个章——我方认证好女婿！ 
　　但是，许家人心里还是有点急的。 
　　许崇安和赵彤私底下也谈论过谈婚论嫁这个问题。 
　　骆墨年少有为，年纪又不大，万一他在这方面没有很急呢？ 
　　可如果要他主动去提这件事情，他又有点拉不下脸。 
　　这种上赶着嫁女儿，许崇安不能接受。 
　　“还在这唱《天下有情人》呢，还祝天下有情人终成眷属，你俩自己倒是赶紧成家啊！”许崇安在心中嘀咕了一嘴。 
　　殊不知他的这个心理活动，已经无限逼近【墨许】cp的cp粉了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　舞台上，在激昂的音乐声里，骆墨和许初静把《天下有情人》的b段也给唱完了。 
　　全场掌声雷动，欢呼不绝。 
　　骆墨和许初静站在台上，看着演唱会里的十万观众。 
　　本来，这是一场正常的演唱会。 
　　可当许初静登台的那一刻，仿佛就变成了cp粉的狂欢。 
　　叶眉坐在内场，很想高喊一声“结婚”，看看能不能带一波节奏。 
　　作为一名心理医生，她很清楚，这节奏有多好带。 
　　只要有人振臂一呼，马上就会有一群人跟着喊，紧接着就是十万人一起喊。 
　　十万人一起高声呐喊，那得传得多远啊？ 
　　这京城的黑夜，都得跟着震颤！ 
　　可作为许初静的好友，她最终还是打消了这个主意。 
　　这个表面知性，学富五车，情感经历为零，但内心黄的要命的女人，在心中想着： 
　　“也不知道骆墨咋想的，咱天后大人一看就很好生养，这臀儿，又圆又翘，还不得赶紧多生几个娃儿？” 
　　就在她思绪纷飞之时，舞台上的骆墨开口了。 
　　“本来呢，我是打算和静姐一起离场的，但没想到大家这么热情，所以只好回来加班了。”骆墨瞎掰着。 
　　演唱会的【安可】环节，如今已经基本上属于常态，但的确是超出演唱会的时长的。 
　　有些场馆，超出时长还会另外收费。 
　　但这也是歌手对粉丝们的情感的体现。 
　　饭圈里，总流行类似的格式：“伱说你爱哥哥，你都不愿意给哥哥钱，你说你爱哥哥？” 
　　骆墨不一样，他倒是蛮愿意给粉丝掏钱的。 
　　是的，蓝星的奥运场馆有一个租赁费用，还有一个表演时长的费用，是按分钟计费的。 
　　骆墨看着现场的观众，道：“洛仔作为嘉宾上台的时候，给大家带来了新歌。” 
　　“嗯，都是我写的。” 
　　“【洛骆大方】肯定是假的。” 
　　“我对洛仔的爱，肯定不及我对静姐的万分之一。” 
　　“其实我私底下给静姐写了很多歌，有的她喜欢，有的她不喜欢。” 
　　“今天呢，咱们的许天后，既然…….来都来了，是吧？”骆墨笑着看向许初静。 
　　他的意思已经很明显了——给大家来首新歌！ 
　　许初静倒也不拒绝，点了点头，道：“你的演唱会，你说了算呗。”这个平日里气场强大的女人，此刻倒是故意摆出一副“你是一家之主“的表情。 
　　观众席里，又是一阵起哄声。 
　　骆墨笑着道：“一首合唱的新歌，《想把我唱给你听》，送给大家！” 
　　一听是骆墨和许初静的合唱新歌，全场瞬间又是一阵尖叫。 
　　而且这歌名听着就是那种甜甜的歌啊！ 
　　“嗑！这个都给我嗑！” 
　　“嗑死我！现在！马上！让我嗑死！” 
　　“完了，我今天的尿都要是含的了！” 
　　“赚疯了！这场演唱会赚疯了！” 
　　说真的，一说到男女情歌对唱，且要符合【爱】这个主题，骆墨自己脑子里率先蹦出来，也是《因为爱情》之类的歌曲。 
　　这首由陈奕迅和王菲演唱的歌，可以说是家喻户晓级的。 
　　但他并没有选择《因为爱情》。 
　　毕竟这是返场秀里的最后一首歌了。 
　　《因为爱情》这首歌比较平，比较舒缓，不适合放在最后。 
　　相反，老狼的这首《想把我唱给你听》，节奏倒是很明快，很适合现在这个环节。 
　　相较于老狼的代表作《同桌的你》，这首《想把我唱给你听》，可能很多人看名字有几分陌生。 
　　可如果去试着听一下这首歌，可能就会有熟悉感了：“原来是它！？” 
　　这首歌是许初静挑的。 
　　她个人很喜欢这首歌的曲风。 
　　在前奏声里，由她率先开口唱道： 
　　“【想把我唱给你听， 
　　趁现在年少如， 
　　儿尽情的开吧， 
　　装点你的岁月我的枝桠。】” 
　　她唱这首歌时，整个唱腔都变了。 
　　没有前面唱《天下有情人》时那么大气，那么缥缈。 
　　歌声里，要多了很细微的俏皮。 
　　这也会使得整首歌听着更甜。 
　　她拿着麦克风，穿着红色的长裙，在舞台上还会随意的晃动几步，使得长裙的裙摆在她的脚踝之上翻转飞扬。 
　　骆墨则在此刻开口，一出声就是极其低沉的男音。 
　　“【谁能够代替你呐， 
　　趁年轻尽情的爱吧。】” 
　　许初静此刻已经站的离她有一点距离了。 
　　只见她侧头看了她一眼，聚光灯照在她身上，颇有一种一眼万年的氛围感。 
　　她开口唱道： 
　　“【最最亲爱的人啊， 
　　路途遥远我们在一起吧。】” 
　　音乐的鼓点声，在此刻突然地加入。 
　　现场开始有烟火出现，舞台上的设备也开始朝着高空喷射耀眼的火。 
　　“【我把我唱给你听！】”骆墨率先唱着。 
　　“【我把我唱给你听！】”许初静在后面和着。 
　　仿佛这一刻，不管围坐着多少人，他们都只在看着彼此，只在唱给彼此听。 
　　姨母笑和土拨鼠般的尖叫声，从始至终就没有停下来过。 
　　在绚烂的舞台烟火中，骆墨高声唱着： 
　　“【用我炙热的感情感动你好吗， 
　　岁月是值得的， 
　　怀念的，留恋的， 
　　害羞的红色！】” 
　　在偏轻快的旋律与节奏声，大家大力挥舞着红色的荧光棒。 
　　基于安全考虑，这么多人的大型演唱会，是不允许大家站起来的。 
　　但这并不影响舞台上的二人轻轻摇晃着身体，脚步轻轻舞动。 
　　在唱到“【谁能够代替你呐】”的时候，许初静还向骆墨伸出手来。 
　　骆墨也一起唱着“【谁能够代替你呐】”，可当想要伸手时，许初静又收了回去。 
　　她今天的确心情很好，所以也不介意在舞台上展现自己不同的一面。 
　　在很多人的印象中，许初静是一个成熟，很有主见，气场强大的女人。 
　　因此，圈内有些年纪比她大的人，也都跟着喊她“静姐”。 
　　她很美艳，她很大方。 
　　但今天在舞台上的她，倒是难得的展现出了自己有点偏小女人，甚至于是有点偏少女感的一面。 
　　因为她真的很开心啊。 
　　她的男朋友开了十万人的演唱会，而且是——大获成功！ 
　　她相信这个演唱会在视频平台里上架后，也会有超高的点击量！ 
　　她在替他高兴。 
　　对于很多观众来说，这是一场让人忘不掉的演唱会。 
　　这也是一首让人忘不掉的现场合唱。 
　　骆墨的歌声很稳，现场唱功稳的可怕！ 
　　许初静的歌声也独具特色，各种风格的歌曲都可以轻松驾驭。 
　　身穿红裙的她，在台上并没有很放肆的蹦蹦跳跳，只是轻松的摇晃肢体，脚尖点动，但好像整个场馆，整个夜空，都被她夺走了颜色。 
　　这一抹红，红的惊艳！ 
　　一曲终了，骆墨看向距离他有着十几步远的许初静。 
　　她也在看他。 
　　或者说，她是在等他。 
　　整个返场秀，设计的就是唱这两首歌。 
　　也就是说，今天的演唱会，真的到此就全部结束了。 
　　等会儿就是骆墨先鞠躬，然后许初静跟着鞠躬。 
　　紧接着，那些负责伴奏的乐队老师们也会上台，然后一同鞠躬谢幕。 
　　可在掌声如雷中，在大家的欢呼声与尖叫声中，骆墨仿佛变傻了。 
　　他就这样一直看着她。 
　　而偏偏他就这样一直侧身看着，观众们看他一直这样，尖叫声和掌声反而更热烈了，根本不会停！ 
　　时间一秒一秒的流逝，大概过了半分钟，饶是气场强大的静姐，都被骆墨看得有点不好意思。 
　　全场这么多人，几乎没人注意到，骆墨垂着的右手，正在不断的用力捏紧麦克风，然后又微微松开一些，然后又用力捏紧。 
　　“鞠躬谢幕。”许初静对骆墨做嘴型。 
　　骆墨却还是就这样盯着她，深吸一口气后，他拿起了话筒。 
　　“《想把我唱给你听》，已经结束了，但我其实还有一首歌……..只唱给你听。” 
　　是的，骆墨之所以把许初静安排在返场秀的环节里，就是为了在演唱会的最后，她能站在台上，然后自己顺理成章的过度到下一个环节里。 
　　一瞬间，全场都愣了一下。 
　　紧接着，大家也不管骆墨是什么意思，反正尖叫就完事儿了！ 
　　十万人其实这会儿嗓子都喊累了，但是.也不差这一声了啊！ 
　　这是在高调撒吗？ 
　　我吃！我吃还不行吗！ 
　　“还有一首歌，只唱给我听吗？” 
　　许初静就这样看着表情有点不一样的骆墨，这个聪明的女人心中隐隐有了些猜测和预感。 
　　她其实也在期待着什么啊。 
　　一直都在期待着什么啊。 
　　所以，身穿红色长裙的她，拿起了话筒，笑着对骆墨道：“好啊。” 
　　（ps：今天一口气去医院拔了三颗牙齿，真是要命。） 
　　(本章完)

第737章 骆墨，求婚！！！
　　第737章 骆墨，求婚！！！ 
　　奥运场馆，台下坐着的所有圈内人士，心中都只有一个念头。 
　　“热搜第一，已经被预定了。” 
　　骆墨居然再一次专门为许初静唱歌了！ 
　　还记得上次这样，是他当着全国观众的面，公开告白，然后两个人便在一起了。 
　　那个时候，他唱的是《爱就一个字》。 
　　时代在变换，在几年前，很多普通人还是挺爱看明星们秀恩爱的。 
　　那几年，只要是谈恋爱的，或者是结婚的明星，又一大批可谓是使劲秀。 
　　可随着越来越多的人塌房，大家逐渐开始厌恶。 
　　镜头前你侬我侬，郎情妾意。 
　　镜头后数着钞票，各玩各的。 
　　可能走出镜头后，二者还会在心中齐齐道一声：“晦气！” 
　　这有什么好嗑的呢？ 
　　可骆墨和许初静，完全不一样。 
　　二人在一起后，感情很稳定。 
　　他们不会很刻意的在大众面前秀什么。 
　　但每次提及对方时，也都愿意大大方方的聊。 
　　很多人都想着他们什么时候会不会突然分手？ 
　　可时间不已经给了你答案了吗？ 
　　毕竟时间是一个很神奇的东西，会带走你身边那些不坚定的人。 
　　此时此刻，只见骆墨开始走向了一旁的钢琴。 
　　在黑色的钢琴前坐下后，他调整了一下架子上麦克风的位置。 
　　然后，足足做了三次深呼吸。 
　　在做深呼吸的过程中，他没做一次，就抬头看许初静一眼。 
　　站在不远处，身穿红裙的静姐，便笑着与他对视。 
　　紧接着，还是有点慌神的骆墨便低头继续做深呼吸。 
　　在他觉得自己已经准备好了的时候，便又抬头看她。 
　　可这么一对视呀，他就又慌了。 
　　如此反复了三次后，他怀着一种豁出去的心态，手指直接在琴键上弹出了第一个音。 
　　前奏声就此开始！ 
　　这是一首地球上大家耳熟能详的歌曲。 
　　也是很多婚礼上会出现的歌。 
　　唱这首歌的歌手，有一个很响亮的称号——rnb教父！ 
　　他的第一张同名专辑，在当年就像是一颗扔入华语乐坛的炸弹。 
　　自那以后，便掀起了一股rnb的风潮。 
　　可以说，他的创作，他的歌，在当年影响到了很多歌手。 
　　他叫陶喆。 
　　这人虽然在生活方面备受争议，但他的才华是有目共睹的。 
　　而骆墨所要唱的这首歌，叫——《爱，很简单》。 
　　这是一首至今还有无数人在听的情歌，至今还能打动到很多人。 
　　它好像从未过时。 
　　但伱知道，这首歌发于哪一年吗？ 
　　它居然是一首发于1997年的老歌！ 
　　这一点，根本听不出来！ 
　　大家对于90年代的歌曲的概念和固有印象，或许往往不是这样的。 
　　更离谱的是，这首歌虽然发于1997年，但它其实写于1993年。 
　　陶喆从幕后转到台前，然后才发了这些歌。 
　　在这张专辑里，比较火的还有《飞机场的10：30》，《流沙》等。 
　　钢琴声的前奏铿锵有力，宛若是在表达着自己坚定的情绪。 
　　歌名在大屏幕上浮现时，现场便响起了无尽的尖叫。 
　　“《爱，很简单》，很明显是情歌啊！” 
　　“我很少看到歌名里有逗号。” 
　　“哇！太适合今晚演唱会的主题了吧！” 
　　“嗑死我了！快给我结婚，别逼老子求你们！” 
　　就在此时，骆墨将嘴靠近麦克风，歌声瞬间就传遍全场。 
　　“【忘了是怎么开始， 
　　也许就是对你， 
　　有一种感觉。】” 
　　他是看着许初静在唱歌。 
　　手指在琴键上弹奏着，简单的伴奏声，却让歌声更为凸显。 
　　他想起了自己在《创造偶像》时期，和身为【全民制作人代表】的许初静的初见。 
　　那个时候，他只觉得自己的注意力总是会被她吸引。 
　　但实事求是的说，对于顶级天后，内心中还是有点敬畏的。 
　　可他也不知道，自己是“天生反骨”，还是说真的胆大包天，他已经不记得这抹敬畏是什么时候消散的，也不记得是什么时候开始，他对她有了更大胆的想法。 
　　他继续唱着： 
　　“【忽然间发现自己， 
　　已深深爱上你， 
　　你真的很简单。】” 
　　后来，两个人是什么顺滑的发展到暧昧期的，骆墨也有点记不得了。 
　　只是现在回忆起来，还是会觉得暧昧期非常有趣。 
　　那种拉扯感，那种你进我退，你退我进…….. 
　　似乎是在一同出演《琅琊榜》的时候，暧昧到了最上头的阶段。 
　　而且两个人都是那种懒得遮遮掩掩的性子。 
　　有些明星，明明在暧昧，但如果被狗仔拍到，或者被粉丝猜疑，就疯狂掩饰。 
　　骆墨和许初静可不会，就算在综艺节目里，也都大大方方的表现出来。 
　　【墨许cp】这个组织，也是在那个阶段疯狂壮大！ 
　　到了后面，甚至掀起了一股全民嗑cp的热潮。 
　　是的，一开始，骆墨和许初静是【纯洁的革命友谊】。 
　　两人在工作方面，互有帮助，互相助力。 
　　可到了后面，二人都很默契的发展到了下一个阶段。 
　　或许…….可以适当的不纯洁了？ 
　　友谊的小船说翻就翻。 
　　——你惨啦，你坠入爱河啦！ 
　　此刻，舞台上，骆墨继续弹奏着钢琴，抬头和许初静相视一笑后，唱道： 
　　“【爱得地暗天黑都已无所谓， 
　　是是非非无法抉择，woo——， 
　　没有后悔为爱日夜去跟随， 
　　那个疯狂的人是我，woo——】” 
　　观众们听着歌，看着歌词，心中各有各的想法。 
　　说真的，骆墨和许初静，一开始在身份和地位上的差距实在是太大了。 
　　一个是节目里的导师，顶级天后，一个不过是还未出道的练习生。 
　　可偏偏他就是做到了，做到了用很短的时间，就站在了和她同样的高度，甚至于，现在已经可以转变为由他来庇护她。 
　　这一切细想起来，都让人觉得很疯狂，很不可思议。 
　　就这样，歌曲来到了副歌高潮部分。 
　　“【i love you——， 
　　无法不爱你，baby， 
　　说你也爱我，woo——， 
　　i love you——， 
　　永远不愿意，baby， 
　　失去你。】” 
　　这首歌的歌词很简单，但旋律却无比的高级。 
　　这让坐在台下的词曲人们，都觉得骆墨的创作实在是太牛逼了。 
　　这首歌既然叫《爱，很简单》，那么，作词的确可以简单直白些，以符合题意。 
　　但是，要在这种情况下，做到好听，做到耐听，那难度就更大了，对于旋律的要求就更高了。 
　　他环视了一下周围的观众，只见很多人都沉醉在歌声里，然后一个个的笑容都很诡异，不是那种寻常的笑，是传说中的姨母笑。 
　　吕一看了眼自己的女儿，她明明年纪还那么小，脸上居然也洋溢起了这种所谓的姨母笑！ 
　　你要说违和吧，倒也毫无违和感！ 
　　至于坐在内场的女心理医生叶眉，则樱唇微张，整个人傻傻的看着舞台上。 
　　作为cp粉里的粉头，还亲自执笔过cp文的她，此刻真的有一种心满意足之感。 
　　她在自己的cp文里，也写过类似的情节，写了骆墨在演唱会里，专门唱一首歌给许初静。 
　　可问题在于她只会写文，不会写歌。此刻，歌声一出，感觉空气里都洋溢着爱情的味道。 
　　“真好闻！”她母胎单身，但不妨碍她疯狂嗑。 
　　整首歌曲，唱到目前为止，真假音的转换特别多。 
　　骆墨已经唱了一晚上的歌了，嗓子已经有点不堪重负了，所以他在尽可能的把它唱得最完美。 
　　可实际上，偏偏是有了点小瑕疵，反而让人觉得他唱得更有感情，更打动人。 
　　歌曲直接进入到了b段。 
　　“【不可能更快乐， 
　　只要能在一起， 
　　做什么都可以。】” 
　　骆墨才唱了这几句，大屏幕上就出现了变化。 
　　那个红色的【爱】字消失不见，转而是照片与文字。 
　　照片里，有着看起来似乎有点美味的秋刀鱼。 
　　下面配文：【第一次给静姐做秋刀鱼】。 
　　观众席里，尖叫声响起。 
　　许初静有点诧异的看向大屏幕，没想到骆墨那时候居然还拍了照片，而且还把照片弄到了演唱会里。 
　　骆墨继续唱着： 
　　“【虽然，世界变个不停， 
　　用最真诚的新， 
　　让爱变得简单。】” 
　　在他的歌声中，屏幕里的照片一直在变化。 
　　比如有《琅琊榜》里的剧照，他趁着拍戏之便利，明目张胆的牵了许初静的手。 
　　配文：【第一次滥用私权，牵了静姐的手。】 
　　还有他们在《情歌王》的舞台上，一同合唱那首《天下有情人》。 
　　配文：【第一次在舞台上和静姐合唱情歌。】 
　　当然，肯定还有他们一起参加《欢乐周日》，然后共同玩了【拒绝告白】这个游戏。 
　　配文：【第一次和静姐表达内心中的情感。】 
　　图片太多了，配文也太多了。 
　　在这个过程中，骆墨把b段的副歌也给唱完了。 
　　所有观众都在沉浸式听歌，沉浸式看图。 
　　“赚疯了，看个演唱会还看到了他们平日里没发出来的日常照！” 
　　“哈哈哈哈，我不酸，我一点都不酸！呜呜呜！” 
　　“甜甜的恋爱什么时候才能轮到我？” 
　　“我是土狗，我爱看！” 
　　“妈的，自己谈恋爱果然没有看别人谈恋爱有意思！” 
　　气氛已经烘到这儿了就连坐在观众席里的大盗【鹧鸪】，都感觉现场的氛围实在是太好了。 
　　“我是不是也该金盆洗手，然后找个人一起，去过自己的生活了？”他心中居然冒出了这样一个念头，而且是在疯狂滋生，占据着他的心理高地。 
　　至于vip包间内，许晋竹已经看傻了。 
　　若是以往，他肯定会在心中骂道：“什么狗屁玩意，谁也配不上我姐，他妈的给老子滚！” 
　　如今，早已经被征服了的许晋竹，只会在心中大声呼喊：“姐夫牛逼！姐夫牛逼啊！草！” 
　　这歌我要是能学会的话，什么妞拿不下啊？ 
　　而在他的身边，骆爸骆妈也露出了欣慰的笑容。 
　　“就是嘛，谈恋爱就是要男人多主动一些！” 
　　“挺好的。” 
　　许崇安和赵彤对视一眼，也没想到来看个女儿男朋友的演唱会，然后现场被按头吃了顿狗粮。 
　　让许崇安更无语的是，赵彤居然还对他道：“你看看人家小骆！” 
　　许崇安：“我……..他……..你……..” 
　　他一时之间都不知道说什么。 
　　骆爸和骆妈对视一眼，本来是想说几句话帮许崇安解围的。 
　　可夫妻二人见此刻的气氛这么好，大家的情绪都已经推到这份上了，不正是个最好的时机吗？ 
　　所以，骆妈开始给骆爸使眼色。 
　　骆爸立刻——得令！ 
　　他笑着上前，对许崇安和赵彤道：“这两个孩子吧，谈了也有好一段时间了。” 
　　骆爸开始铺垫了。 
　　赵彤在一旁点头，道：“是谈了挺久的了。” 
　　这也是在给予对方家长一种暗示。 
　　骆妈立刻搭腔道：“咱们也都是过来人，知道年轻人们谈起恋爱来，有时候不知道自己推动一下进度，自己主动进入到人生的下一个阶段。” 
　　“所以我想着，我们这些做家长的，是不是该稍微推一推？” 
　　是的，他们就是想趁着这个时机表态，我们作为男方家长，是希望他俩能结婚的！ 
　　赵彤闻言，心中一喜，但她却没急着回复，而是看向自己的丈夫。 
　　许崇安透过玻璃看向外头，看着舞台上的二人，道：“这个事情，我觉得还是要我们双方都和孩子通下气。” 
　　“要的要的。”骆爸笑着接话。 
　　他也知道这个事情不可能就这么轻率的定下，肯定还要再约个饭，或者再登门拜访一次。 
　　四个家长心中齐齐冒出相似的念头：“孩子不争气啊！” 
　　你们如果自己相互主动点，哪需要我们这四个做家长的推波助澜？ 
　　多少有点皇帝不急太监急的感觉。 
　　当然，大家肯定都是把怨气主要集中在骆墨身上的。 
　　因为普遍人潜意识里都认为，男人该作为主导者。 
　　臭小子，恩爱倒是这么会秀，狗粮倒是这么会撒，歌倒是这么会写！ 
　　你有本事去领证啊！ 
　　——没用的东西！ 
　　此刻，台下的骆墨自然不知晓自己又被埋怨了。 
　　他只是在继续唱着歌。 
　　“【如果你还有一些困惑， 
　　请贴着我的心倾听。】” 
　　唱到这句，大屏幕上又变了。 
　　前面的文字的格式，都是带着【第一次】和【静姐】这两个词。 
　　随着这样的句式出现的越来越多，屏幕里，这些句子开始排列到了一起。 
　　然后，其余的文字开始消失，只留下了一个又一个同样的词——【静姐】。 
　　“静姐。” 
　　“静姐。” 
　　“静姐。” 
　　这是一个许初静无比熟悉的称呼，很多人都这么叫她，骆墨一直以来也是这么叫她。 
　　所有观众都在看着大屏幕，不知道骆墨是想搞什么。 
　　“刚刚的歌词可是【如果你还有一些困惑，请贴着我的心倾听】诶！” 
　　“是倾听什么？” 
　　“骆墨到底要干嘛啊，急死我了！” 
　　“搞快点搞快点！” 
　　只见骆墨在钢琴前突然起身，拿下了麦克风，走向许初静。 
　　许初静站在一旁，见他突然走来，什么大风大浪都经历过的她，都没来由的有点紧张。 
　　她的确在期待着什么，但也怕自己的期待会落空。 
　　骆墨边走边唱： 
　　“【听我说着——爱你， 
　　yes i really do。】” 
　　这句唱完，屏幕上的那些文字，那些【静姐】，全部消散不见。 
　　转而出现的，则是一句话。 
　　“【我不想再叫你静姐了，这一次，我想让你成为我的太太。】” 
　　（ps：月底求月票！） 
　　(本章完)

第738章 许初静：我愿意
　　第738章 许初静：我愿意 
　　大屏幕上，当这句话出现时，全场的尖叫声瞬间就达到了顶峰！ 
　　今天，现场的整整十万名观众，已经记不得自己疯狂呐喊过多少次了，记不得自己尖叫欢呼了多少声了。 
　　说真的，演唱会已经达到了尾声，大家的嗓子也有点不堪重负，有点吃不消了。 
　　可是，在这一刻，哪怕是那些嗓子都有点嘶哑的观众，也在尽全力发出最大的声音！ 
　　特别是现场的女人们，简直都跟疯了一样！ 
　　“啊啊啊啊啊！天呐！我真的要疯了！” 
　　“我不想再叫你静姐了，这一次我想让你成为我的太太！这真是要了我的命啊！” 
　　“求婚了！骆墨这是要求婚啊！” 
　　“瞬间起了一层鸡皮疙瘩！没想到居然能现场见证这一刻！” 
　　“怪不得，怪不得他说这首歌只唱给静姐听！” 
　　整个观众席，那些圈内明星，词曲作者，还有网络红人等公众人物，全部瞪大了眼眸。 
　　他们心里的情绪，用两个字就可以完美诠释：“卧槽！” 
　　骆墨这是要求婚？ 
　　这是明摆着要求婚！ 
　　人生中的第一场演唱会，就是10万人级别的。 
　　然后，他当着整整十万个人的面，公然求婚！ 
　　这怕是近几年娱乐圈内，最盛大，最引人注目的求婚仪式了吧？ 
　　此刻，有些女明星还向台上的许初静投去了羡慕的目光。 
　　这样子的另一半，该去哪里找啊？ 
　　可仔细一想，那可是许初静诶！ 
　　是静姐诶！ 
　　如果台上的男人不是骆墨的话，恐怕很多人也会觉得这男的不自量力，或者觉得这男的高攀了吧？ 
　　而且别忘了，【墨许cp】这个邪恶的组织，招揽能力极强。 
　　很多圈内明星，其实也是潜藏在该组织里的一员。 
　　现在啊，一个个真的都看傻眼了，然后疯狂尖叫。 
　　“快进到婚礼，我要随份子！”像桃姐陈珊琪这种和骆墨很熟的，心里已经在想着包多少钱的红包了。 
　　一首《爱，很简单》，本就已经俘获了大量的人，大家觉得这首歌太好听了，公然给女友唱这首歌，也已经够甜蜜，够浪漫的了。 
　　可谁曾想，大招居然还在后头！ 
　　而像坐在内场区的心理医生叶眉，穿着黑色的双腿猛地一紧，臀部都不由得一缩，宛若在做提肛动作，肉眼可见紧张。 
　　作为cp粉里的粉头之一，还亲自执笔过cp文的她，现在终于有了一种小说照进现实的感觉。 
　　先前，她还在心里骂骆墨不争气呢。 
　　可一转眼，骆墨就打了她的脸。 
　　偏偏这一巴掌，还把她给打爽了，她舒服到浑身战栗，甚至还想让他打得更狠些。 
　　“原来他早就在准备了。” 
　　“他肯定是了心思的！” 
　　“我不想再叫你静姐了，这一次我想让伱成为我的太太…….呜呜呜！年下恋好甜啊！” 
　　同为姐姐型的她，仿佛看到了自己的未来。 
　　如果有一个小男友这样跟自己求婚的话，她觉得自己肯定吃不消。 
　　此刻，叶眉好像想到了什么。 
　　她拿出手机，打开了一个群聊。 
　　这个群，既是【墨许】cp粉的聚集地，也算是她那cp文的读者群。 
　　群名就叫——【墨许今天要结婚了吗】。 
　　虽然此刻网络信号很卡，她的信息不一定能发出去，但她还是在群里发了条信息，并@所有人。 
　　“骆墨在演唱会现场求婚了！” 
　　消息一发，果然卡住了。 
　　但是不要紧，她觉得自己只要通知到了，就是尽到义务了。 
　　她赶忙把手机放回了口袋里。 
　　好家伙，这会儿谁还有功夫聊天啊，当然是目不转睛地盯着台上咯！ 
　　她还在好奇着钻戒的款式呢！ 
　　……… 
　　……… 
　　vip包间内，许晋竹激动地跳了起来，然后一个劲的在自己的胸前挥拳。 
　　“耶丝！耶丝！耶丝！” 
　　骆墨真要成我姐夫啦！ 
　　噢耶！噢耶！噢耶！ 
　　同时，他心里还产生了一个恶作剧的念头。 
　　“到时候我一定要告诉姐夫，你还给我的微博点过赞呢！” 
　　“但是，我就是不告诉你哪条是我的微博，哪个是我的微博号，嘿嘿！” 
　　这个傻孩子，始终不知道自己的微博小号全家人都知道，骆墨也知道。 
　　骆墨那是微博点赞吗？ 
　　——那是人情世故。 
　　至于一旁坐着的骆爸骆妈，脸上瞬间就洋溢起了喜色。 
　　毕竟眼前的一幕，他们也是没料到的。 
　　赵彤呆呆地看着舞台上的大字，扭头问道：“这事情你们也不知道吗？” 
　　“不知道啊！这个臭小子，保密工作做的这么好，一点风声都没有！”骆妈嘴里在埋怨，嘴角却都要咧到耳根子了。 
　　骆爸没有说话，心里却在得意：“挺有本事的啊，像我！” 
　　许崇安看着舞台，又扫视了一眼观众席上疯了一样的观众们，微微颔首。 
　　作为女方的家长，他还是希望看到能有一个仪式的，是希望看到这个小子是能有这样一份心的。 
　　作为老父亲，这样他才能更放心，心里更有底。 
　　诚然，未来会怎么样，那是不可知的。 
　　但是，至少当下，至少现在，我要看到你的情意。 
　　如果连现在都看不到，那更别提是以后了。 
　　此刻，骆妈轻轻拍了骆爸一下。 
　　老夫老妻了，他自然知道骆妈的意思。 
　　只见骆爸脸上堆满了笑容，然后看向许崇安和赵彤，道：“你们看，这事儿……..” 
　　他是在征求女方家长的同意。 
　　赵彤和许崇安对视了一眼。 
　　虽然这个家，其实是赵彤说了算，但在外头，特别是做出一些重大决定时，许崇安都是作为代表的。 
　　他的决策权很小，但要负责发言。 
　　许崇安点了点头，道：“我们…….也没有什么意见。” 
　　“那以后就是亲家了。”赵彤在一旁笑着补充道。 
　　许晋竹不是很适应这种场合，也不是很适应老一辈的交流。 
　　思绪一向比较分散的他，此刻的想法比较偏。 
　　他想着的是：“姐夫正式求婚了，明天……..我家的股票怕是又要涨疯了吧？” 
　　毕竟他们官宣在一起的时候，许家的股票就是一波狂涨啊！ 
　　“妈耶，都能当聘礼的一部分了。”他在心中想着。 
　　……… 
　　……… 
　　舞台上，大屏幕上的字出现后，骆墨就不再弹琴，而是拿下了架子上的麦克风，一边把歌曲的最后一句唱完，一边慢慢走向不远处的许初静。 
　　“【i love you——， 
　　永远都不放弃， 
　　这爱你的权利——。】” 
　　歌声结束，骆墨已经站在许初静面前。 
　　音乐声在此刻也停下来了，全场的尖叫却没有停过。两人相视一笑，骆墨开始从兜里掏戒指的盒子。 
　　此刻，观众席里已经有懂事的观众，在对着自己还在尖叫的同伴竖起手指：“嘘——！” 
　　渐渐地，现场的声音倒是的确小了许多。 
　　只见骆墨拿出戒指的盒子后，便单膝跪地。 
　　他没有过多的言语，因为一切都在歌里，都在大屏幕出现的话里了。 
　　戒指的盒子被缓缓打开，骆墨双手捧着戒指盒，麦克风被手掌扣压在盒子底下，他的声音微抖，但在尽量保持着平稳。 
　　“许初静，你愿意……..嫁给我吗？” 
　　不会有人笑话他的紧张。 
　　这个时候，现场只有排山倒海的声音：“答应他！答应他！答应他！” 
　　说真的，还是那句话，盛大的求婚仪式，该是大家心中有所默契，然后临门一脚，向前发出冲锋的仪式感。 
　　在这种情况下，所有旁观者，所有路人的声音，便不是起哄声，而是祝福。 
　　可如果是在一种女方根本没有这种想法的情况下，越是盛大，便越是尴尬，反倒更像是一场万众瞩目的胁迫。 
　　如果女孩拒绝了，指不定还会有路人道：“啊？他明明这么用心诶！” 
　　当然，许初静和骆墨，自然是前者。 
　　而有趣且真实的是，在说出这句话后，骆墨又有点手抖了。 
　　明知对方会答应，却还是紧张得手抖，这或许也是一种情感的体现吧。 
　　许初静站在那里，看了一眼戒指盒内的钻戒。 
　　这一刻，她是有几分惊讶的。 
　　前段时间，他和骆墨共同出席了一场某大牌的时尚活动。 
　　她的目光有在这枚戒指上稍作停留。 
　　骆墨那时候宛若不经意的问她：“喜欢呀？那我给你买呀。” 
　　“你在说什么，这是求婚用的钻戒。”许初静道。 
　　她看着戒指，笑着道：“款式的确是符合我的审美的，但真正吸引我的，是设计师在设计它的款式时，所携带的寓意。” 
　　“这样啊，你们女人果然是会被这种东西打动的哈。”骆墨笑着道。 
　　许初静闻言，还瞪了他一眼。 
　　她不知道这枚戒指，骆墨是什么时候买的。 
　　她也不知道骆墨是如何买到它的。 
　　她现在只知道，这枚戒指出现在了这里。 
　　她只知道眼前的男人，正在单膝跪地。 
　　“我愿意。”许初静的答复，简单有力。 
　　仿佛多一秒钟的犹豫，都是对他的满满爱意的不尊重。 
　　一时之间，全场的欢呼声仿佛要把整个夜空的穹顶都给掀翻！ 
　　“啊啊啊啊！骆墨求婚成功了！” 
　　“卧槽！卧槽！卧槽！” 
　　“民政局！民政局！” 
　　“为什么别人求婚我这么激动啊！” 
　　骆墨取出盒子里的戒指，许初静则伸出了自己的手。 
　　在戴戒指的过程中，他的眼神是如此的专注。 
　　戒指缓缓戴入手中，大小正好合适。 
　　前段时间，许初静睡着后，骆墨偷偷用线量过她的指围。 
　　演唱会里准备好的烟火，在此刻齐发。 
　　观众们大声呐喊，用力挥舞着手中的红色爱心荧光棒。 
　　大家这时候才意识到，荧光棒的设计，符合演唱会的主题，或许只是一部分原因。 
　　更多的，或许是想给许初静汇聚出一片红色的心海吧？ 
　　戴上戒指后，骆墨张开手臂，放下了麦克风，用只有许初静能听到的声音，笑着道：“要不要抱一下，骆太太？” 
　　“当然可以。”许初静吸了下鼻子，笑着张开了手臂。 
　　在大屏幕上巨大的【爱】字下，二人于烟火中，于十万人汇聚而成的红色心海里，相拥到了一起。 
　　许初静其实一直在等待着这一刻，年下恋里的不安全感，全部消散的干干净净。 
　　此刻，十万人在欢呼着，可她只能感受到他的心跳。 
　　她对他，又何止一句钟意。 
　　…….. 
　　…….. 
　　外界，微博总部。 
　　众所周知，这几年，微博是大家的吃瓜之地。 
　　它好像已经失去了它存在着的大部分意义，就是用来吃瓜。 
　　由于近几年，娱乐圈里老是有大事发生，生活中，也老有见证历史的大事件出现，所以，微博老是会崩，动不动的就瘫痪。 
　　次数多了，微博的技术小组就多了些忧患意识。 
　　前几天，微博热搜几乎全被骆墨给霸占了。 
　　没办法，谁叫他之前从未开过演唱会呢，而且一开就是这种级别的，大半个娱乐圈的明星，都在抢票呢！ 
　　微博技术小组：“懂了！要加班！” 
　　是的，骆墨演唱会当天，绝对会在微博引发轰动！ 
　　为了保证平台的正常运行，为了保证它不瘫痪，微博的技术小组肯定是要好好加油的，要提早做好准备的。 
　　此刻，技术小组的组长很惬意的在公司里翘着二郎腿，吹了吹自己保温杯里的热水，一脸淡定。 
　　“凭借我们目前的准备，骆墨就算在演唱会里一口气唱十首新歌，平台也万无一失！” 
　　“这一波，铁稳！”他在心中道。 
　　以目前的承受力来看，承受骆墨的首场演唱会的热度，绝对不在话下！ 
　　估摸着顺带着还能再承受一位顶流男星的塌房。 
　　再加上两三个一二线的明星出轨，也不是不可以。 
　　“呵！我们微博，早就不是以前的微博了！”他很自信。 
　　不管是多大的瓜，就算是惊天巨瓜，咱们微博也能吃得下，平台也能撑得住！ 
　　毕竟这段时间大家这么辛苦，劳动肯定是有成果的呀！ 
　　“骆墨，你就给我大胆折腾吧，再崩算我输！” 
　　可没过多久，他的手机铃声就响了起来。 
　　他刚准备接，就发现自己办公室的电话居然也响了。 
　　“叮咚！叮咚！” 
　　微信的提示音也一直在响，似乎同一时间里，有很多人齐齐在给他发消息。 
　　这突如其来的一幕，让这位组长心里有点没底。 
　　就在他纠结着是先接手机，还是先接电话的时候，办公室的门被一把推开了。 
　　下属直接冲了进来，都顾不上敲门。 
　　“组长！出大事了！咱们微博崩掉了！” 
　　“怎么可能！”他立刻放下了手中的保温杯，还有一点点热水洒了出来。 
　　“骆墨…….骆墨他……” 
　　“骆墨他怎么了？他又折腾出什么东西来了！你倒是说啊！”组长大急。 
　　下属一边喘着粗气，一边道：“骆墨他求婚了！” 
　　“什么？！！” 
　　（ps：月底求月票。） 
　　(本章完)

第739章 官宣视频
　　第739章 官宣视频 
　　办公室内，微博技术小组的组长，整个人都傻掉了。 
　　“骆墨求婚了！？”他一整个人震惊住。 
　　“向许初静求婚？”他问下属。 
　　下属很想翻他个白眼，心里道：“不然嘞？” 
　　但他嘴里还是道：“是啊，骆墨向许初静求婚了！” 
　　“草！”技术小组的组长爆了句粗口，然后站起身来，赶忙一脸八卦的追问：“那她同意了？” 
　　“对啊！当场同意了，所以我们平台不就崩了嘛！”下属着急地道。 
　　“那就好那就好。”技术小组的组长长舒了一口气，同意了就好。 
　　毕竟他也是一路看着他俩走到一起的，微博也是一路这样崩过来的。 
　　但他很快意识到自己说错话了，掩饰道：“咳，那什么！我的意思是还是要给新人们送上祝福的，毕竟婚姻是人生里的大事，但平台的问题，还是很严重的！” 
　　下属：“.…….” 
　　你他妈该不会是打入我们微博内部的【墨许】cp粉吧？ 
　　这位下属倒也不是酸柠檬，好吧，是有点酸！ 
　　但是，他比较有情绪的原因是，网上不是很流行一句话嘛，叫“把我杀了给他们助兴！” 
　　可实际上呢？ 
　　各平台的技术人员：感情是把我们杀了给大家助兴啊！ 
　　现在估计不仅仅是微博崩了。 
　　【抖乐】之类的平台，估摸着也好不到哪里去！ 
　　很难想象，只是一个人向另一个人求婚，居然能闹出这么大的动静！ 
　　技术小组的组长，都能料到现在网上肯定骂声一片了。 
　　“草！这个时候居然崩了？” 
　　“我要看现场求婚视频啊！妈蛋！” 
　　“收视频，十块钱以内都好说！” 
　　“快给我把平台恢复，我要吃瓜，我要嗑啊！” 
　　“没用的东西，关键时刻就瘫痪是吧？” 
　　很多用户，绝对现在意见很大！ 
　　我把你们微博当吃瓜第一线的平台。 
　　结果呢？ 
　　最牛逼的瓜，你居然不让我吃到！ 
　　而且要知道，现在是流量大时代。 
　　微博绝对不愿意错过这么大一波流量的！ 
　　技术小组的组长赶过去一看，虽然平台还在瘫痪，还在紧急修复中，但是，在线用户量却始终在激增！ 
　　这感觉就像是数不清的人在一旁在线催促。 
　　“搞快点！搞快点！” 
　　至于这位组长的手机，在这段时间里，消息就没停过。 
　　他估摸着自家公司的老总，现在肯定有点脸疼。 
　　毕竟他在前几天还对外宣称，微博现在已经不是以前的微博了，就算是惊天大瓜，我们也能承受得住！ 
　　大瓜：伱对惊天一无所知！ 
　　如今，网络上已经有现场视频在疯狂流传了。 
　　有的是运气好的现场观众，信号还不错，录下来后发出去了。 
　　有的是场馆外的观众，只录到了里面的声音，没录到画面。 
　　一开始，还有些网友想着：“求婚了？这么突然，会不会是假消息啊。” 
　　这年头，什么乱七八糟的假消息没有啊？ 
　　可这些年转念一想，要是真求婚的话……..这十万个现场观众也太赚了吧？ 
　　要知道，他们可是亲眼现场体验了骆墨的首场个人演唱会诶。 
　　这本身就很幸运了，很有纪念意义，票根值得一直收藏。 
　　可如果还亲眼见证了他们的爱情的话…….草，这群人也太他妈幸运了吧？ 
　　时间向后推移了大概十几分钟，微博等平台，终于可以正常使用了。 
　　这些平台的热搜榜第一的词条，全都是：【骆墨，求婚】。 
　　然后，下面的词条也都与二人相关，与演唱会相关。 
　　比如【许初静说我愿意】，【《爱，很简单》】，【姐姐】，【太太】……. 
　　咦，后面这些词条看着有点像是什么系列。 
　　无数人第一时间点开视频。 
　　有的视频比较长，把整首歌都给录进去了。 
　　有的视频则比较短，只录了求婚里的那一段。 
　　很多人看了一个视频后，就开始找其他角度的视频，或者时长更长的视频。 
　　这也让《爱，很简单》这首歌的热度，瞬间达到了顶峰！ 
　　像在企鹅音乐里，这首歌的音源暂时肯定是还没有的，因为骆墨并没有发布这首歌。 
　　可是，在企鹅音乐的热搜榜里，《爱，很简单》已经跃至第一了！ 
　　明知道不一定有，但有些人还是不信邪，还是要来搜索一下。 
　　“哇，这现场气氛也太好了！” 
　　“天呐，骆墨居然手抖了，从没见过他这么紧张！” 
　　“我不想再叫你静姐了，这一次我想让你成为我的太太……..我的天！” 
　　“呜呜呜，这狗粮我吃还不行吗？” 
　　“哈哈哈哈，终于求婚了，民政局见！” 
　　“他也太会了吧！” 
　　“我严重怀疑他不是第一次求婚，他太熟练了，太会了！” 
　　“这样的老公去哪领？不不不，钱买也行！” 
　　说真的，群众的眼睛都是雪亮的，爱与不爱，一眼就能看出来。 
　　这年头，有着很多廉价的爱情，也有着很多昂贵的爱情。 
　　比如有人靠求婚这个噱头直播带货，有人婚礼现场各种打广告，各种代言。 
　　骆墨这边就纯粹的多。 
　　就连奥运场馆这个场地，他还要自己掏超时费…….. 
　　而人一旦多了，就会有很多脑补帝。 
　　“你们说骆墨这会儿办世界巡演，名字还叫作【爱】，会不会是想带着静姐顺便环游世界？” 
　　“卧槽，这也太绝了吧，一边世界巡演，一边带老婆旅游！” 
　　“妈的，是谁酸了我不说！” 
　　如果骆墨看到类似的脑补，肯定会想着：“啊——，对对对！” 
　　哎呀，都被你们猜透了呢！ 
　　此时此刻，还有很多网友，在等着骆墨和许初静在公众平台发声，正式官宣求婚这件事情。 
　　今夜可以说是大半个娱乐圈都被震动了。 
　　网友们在等着他俩官宣后送祝福，很多明星也是这么想的。 
　　而实际上，演唱会这边还在散场中。 
　　十万人散场，可没有那么快。 
　　大量的工作人员在配合着人群疏散工作，后来发现，人流量也没有想象中那么大，因为场馆内部不少人都短暂的滞留了一会，特别去大屏幕里的那个红色的【爱】字前，去拍照打卡。 
　　一位特殊的观众【鹧鸪】，还专门自拍了一张。 
　　说真的，作为一台莫得感情的盗窃机器，他一直觉得爱情这玩意儿，很影响大哥我行走江湖。 
　　男女间呢，可以有需求，但长期的精神需求，那还是算了吧。可今天看了骆墨的演唱会，听了那么多歌，还现场看了他求婚，他突然有几分羡慕。 
　　他开始回忆起自己的过去。 
　　这年头，谁还没点故事呢？ 
　　就在他思绪纷飞，想着要不要金盆洗手，退隐江湖时，突然敏锐的感觉到哪里不对劲。 
　　可等他反应过来时，一切已经来不及了。 
　　他已经被两个男人给按到在地，并扣上了手铐。 
　　【鹧鸪】被奥运场馆外围的便衣们给抓了。 
　　周围的观众瞬间发出惊呼声，明显有被吓到。 
　　一个便衣掏出自己的证件，道：“警察，这人是个小偷！” 
　　鹧鸪被按在地上，脸被按着，没法大声说话，口齿不清地道：“大…….大盗，是大…….大…….” 
　　周围的观众看着这一幕，只觉得有点不可思议。 
　　什么鬼，我们就是来看个演唱会，居然还看到了警察现场抓逃犯？ 
　　要命了，今天了不得的体验也太多了吧！ 
　　“骆墨，你确定自己开的是演唱会？” 
　　——微博热搜预定+1！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，演唱会后台处。 
　　骆墨和许初静都有点紧张。 
　　因为几位家长都在这儿。 
　　身份上突如其来的转变，让二人都稍感不适应。 
　　许初静现在一旦走神，眼睛就会很自然的锁定手指上的钻戒。 
　　四位家长一直在交流着，脸上都洋溢着笑容。 
　　离谱的是，聊到后面，都开始聊起了以后要生几个这样的话题。 
　　骆墨和许初静在一旁听着，一脸懵逼。 
　　“要生这么多吗？”骆墨轻声对许初静道。 
　　“我不想啊。”许初静回答。 
　　最后，还是赵彤道：“骆墨今天肯定也累了，都在舞台上唱了一晚上了，要不都先早点回去休息，等这阵子忙完，我们两家人找个地方聚一下，以后的事情啊，我们再慢慢聊？” 
　　“好好好。”骆妈立刻答应了下来。 
　　在分别前，许晋竹还很有礼貌地道：“姐夫再见！” 
　　许初静则道：“还没结婚呢。” 
　　“没事没事，提前练习，挺好的，到时候就直接喊习惯了。”骆墨拍了拍小舅子的肩膀。 
　　两家人就此分别，坐上自己的保姆车后，骆墨立刻感觉到了疲惫感席卷全身。 
　　今夜他是真的有点累。 
　　等会他也不会回家，而是去奥运场馆附近的酒店。 
　　他家离这里太远了，京城这么大，不是很方便。 
　　保姆车会先把骆墨送到酒店，然后再把骆爸骆妈送回家。 
　　一路上，骆爸骆妈数次想要开口，有无尽的表达欲，但又见儿子的确有几分疲惫，所以硬生生的憋住了。 
　　而另一边，许初静坐上保姆车后，想了想，直接道：“爸，妈，我打算现在去找一下骆墨。” 
　　“怎么了？”许崇安问。 
　　“我们是公众人物，等会肯定还要在平台上发点东西，刚刚忘记这件事了，现在趁着还没很晚，去找一下他，商量一下。”许初静说的一本正经，理由也很充分。 
　　“这样啊，那…….”许崇安话还没说完，就被一家之主赵彤给打断了。 
　　“去吧去吧，车先开去酒店，时间也不早了。”赵彤连忙道。 
　　保姆车到达酒店后，赵彤目送着女儿离开，然后才瞪了许崇安一眼，道：“你在罗里吧嗦什么呢？他们刚求婚，今天当然要一起度过，你当年不也是……..” 
　　“嗯咳咳！”许崇安连忙咳嗽了几声，提醒自己的妻子，儿子还在车上。 
　　另一边，许初静来到了酒店顶楼的套房。 
　　“呀，你来了啊，骆太太。”骆墨笑着道。 
　　“你这样很像是美容院的门迎。”许初静没好气道。 
　　二人走进房间后，骆墨拧开了一瓶矿泉水递给她。 
　　许初静喝了两口后，道：“明天还有演唱会，今天早点洗漱一下，早点休息吧。” 
　　“嗯。”骆墨点了点头。 
　　“然后，你打算去各个平台里怎么发？”她问道。 
　　作为公众人物，这是基本上要做的一件事，也是对粉丝最基本的尊重。 
　　就好比普通人会发个朋友圈，告诉认识的人，他们修成正果了一样。 
　　“随便录个视频吧，我们就轻松日常一点，也不要很刻意，简单点把这个事情告诉大家就好了…….”骆墨开始侃侃而谈。 
　　“好的，骆导，都听您的吩咐。”许初静道。 
　　“是么，真的什么…….都听我的吗？”骆墨又开始那一套了。 
　　看着逐渐色气外露的骆墨，许初静想不通他刚才怎么有脸问出那句：“真要生这么多个吗？” 
　　“别闹了，抓紧时间。”许初静说着。 
　　“那行，那拿我手机录吧。”骆墨把手机支了起来。 
　　两个超级大明星，真的就这样以极其随便的方式，了仅仅两分钟时间，就把官宣视频给做好了。 
　　然后，他们也不p，也不剪辑，也不加滤镜…….直接就在微博等平台发了。 
　　这个视频一经发布，就登上了热搜榜，播放量以极其迅猛的速度，飞快的破了千万！ 
　　大量的网友都跟夜猫子一样，都在等着二人的官宣消息呢！ 
　　像女心理医生叶眉，明明是许初静的闺蜜，却也在微博蹲点，等着二人发微博。 
　　这条视频一经发布，她就立刻点进去看了。 
　　只见视频一开始，许初静就落落大方地坐在镜头前，冲大家挥手。 
　　没有美颜和滤镜的她，也依然没得让人惊艳。 
　　要知道，她可是数次凭借路人镜头登顶热搜的女星。 
　　“哈喽，大家好，我是许初静。”她对着镜头挥手道。 
　　“然后，他是”她扭头指了一下骆墨，想给骆墨也进行一个介绍。 
　　怎料，骆墨一脸正色地直接秒接了一句：“你老公。” 
　　（ps：唉，本章说功能什么时候才能恢复啊） 
　　(本章完)

第740章 许初静的老公
　　第740章 许初静的老公 
　　骆墨秒接的一句“你老公”，让看官宣视频的网友们瞬间就露出了姨母笑。 
　　戴着金丝眼镜，穿着黑色丝袜，整体气质充满了知性美的叶眉，此刻也笑得很姨母。 
　　视频里，许初静接过话茬，道：“如大家所见，骆墨今天向我求婚了。” 
　　骆墨坐在后面，用力点头，充当背景板。 
　　许初静扭头问他：“你有没有什么话想跟大家说？” 
　　骆墨闻言，整理了一下自己的衣服，胸膛一挺，以一副成功人士的得意姿态，道： 
　　“开堪折直须折，莫待无空折枝。” 
　　“要及时行动起来啊，朋友们！” 
　　他那股得意的劲儿，感觉隔着屏幕都要溢出来了。 
　　叶眉看着这一幕，却在琢磨着骆墨刚刚随口说的那句诗。 
　　“【开堪折直须折，莫待无空折枝。】” 
　　“这句很有感觉啊。”这位知性姐姐忍不住在心中道。 
　　视频里，许初静或许也是被这句话给吸引了，扭头问道：“你还挺会说的，这话刚想的？” 
　　“也……也不是？”骆墨回。 
　　是很多年前背诵的啦。 
　　许初静笑着道：“那伱再来句？” 
　　“叫谁来一句？”骆墨问。 
　　视频里是有弹幕的，一堆人都在刷两个字：“老公！” 
　　——《叫老公》！ 
　　但身份刚刚有所转变的许初静，怎么可能叫得出口。 
　　骆墨见好就说，笑着道：“那我就衷心的希望大家如果在生活中遇到了爱情，千万要把握住，不要让它就这样溜走。” 
　　“【若到江南赶上春，千万和春住。】” 
　　许初静纳闷道：“词？全文呢？” 
　　“在想了。”骆墨真诚的回答。 
　　这首词，他真忘了第二句是啥了，只记得第一句是“【水是眼波横，山是眉峰聚。】” 
　　许初静看向镜头，笑着道：“那么，今天就先这样吧。我们知道大家有很多好奇的，想问的，今天睡前我俩会在评论区里抽取几条答复的。” 
　　短短的官宣视频，就这样结束了。 
　　很多人看完后，都在评论区疯狂留言。 
　　明星很粉丝间的基本互动，肯定还是要有的。 
　　而且这条视频还有很多圈内好友留言了，也要回复一下，不然显得不礼貌。 
　　像陈洛，陈珊琪，王戎等人，全部都来了。 
　　可以说，视频的评论区里，可以看到娱乐圈里大量的当红明星。 
　　没过多久，评论量就破了百万，这是很可怕的一个数据。 
　　至于点赞量，那就更是翻了好几倍。 
　　骆墨在翻牌子的时候，无意中还看到了叶眉的留言。 
　　“视频里你祝福了大家，那你自己有没有对未来生活的展望呢？” 
　　作为许初静的闺蜜，她是想看到骆墨说点豪言壮语，或者是甜言蜜语也行啊。 
　　可没想到，骆墨的回复却根本不是这样的风格。 
　　既然叶眉提到了他前面的诗词，那他也会用类似的格式在回复。 
　　“对于未来生活的展望吗？”骆墨想了想，脑子里蹦出了一些话。 
　　他打字回复道： 
　　“【山野万万里，余生路漫漫， 
　　日暮酒杯淡饭，一半一半。】” 
　　说真的，他从没想过要爱得多么轰轰烈烈，平平淡淡也挺好的。 
　　……… 
　　……… 
　　这个不平静的夜晚，便这样过去了。 
　　第二天一大早，各大平台的热搜榜，还是被骆墨和许初静霸占着。 
　　当然，其中也能看到陈洛和丁小余等人的名字。 
　　而演唱会里的诸多名场面，也在网络上有着巨大的热度。 
　　大家没法去演唱会现场看，总要看个视频爽一下不是？ 
　　“哇！十万人一起唱戏曲，太震撼了吧？” 
　　“陈洛和骆墨居然合唱了！好好听啊！” 
　　“这首《告白气球》我好喜欢！” 
　　“《爱，很简单》，绝对会成为婚庆名曲吧？” 
　　当然，除了这些唱歌的视频，还有一个演唱会现场的视频很火。 
　　那就是全国通缉犯【鹧鸪】被捕名场面。 
　　今天，那几位昨夜的便衣警察，今天还被媒体给采访了呢。 
　　每个人脸上都洋溢着笑容，一个个都美滋滋的。 
　　“真的没想到，我们在场馆外头听了一晚上的歌，结束时，还能抓个通缉犯！”其中一位警察道。 
　　这可是大功一件啊！ 
　　感谢骆墨！ 
　　边上的另一位警察还向记者透露：“其实，昨夜抓到的通缉犯足足有三人，只是另外两人，没有我们抓的这位有名。” 
　　网友们看到这些视频后，完全傻眼了。 
　　“这是什么奇葩剧情啊？” 
　　“卧槽，在逃途中还顺带着来听场演唱会？” 
　　“我说怎么抢不到票，我到底是在和哪些人拼手速啊？” 
　　“笑不活了，这算不算是演唱会彩蛋啊！” 
　　“笑死我了，这几位警察还说在考虑要不要给骆墨送面锦旗，哈哈哈哈！” 
　　“哈哈哈，他们还说今晚也要再接再厉！” 
　　“演唱会连开五天，他们打算连抓五天哈哈哈！” 
　　就这样，骆墨也跟着获得了一个封号——【逃犯克星】！ 
　　在得知这个消息后，正在奥运场馆进行彩排的骆墨，都有点哭笑不得。 
　　“我这是拿了张学友的剧本了？”他在心中想着。 
　　地球上，至今为止，在张学友个人演唱会中抓到的逃犯，已经达到了一个很可怕的数字。 
　　也正因此，他才荣获封号【逃犯克星】。 
　　现场，全网都在打趣呢。 
　　“是啊，谁能忍住不去看骆墨的个人演唱会呢？” 
　　“区区被抓的风险，，算什么？” 
　　“曾梦想仗剑走天涯，演唱会看完就被抓。” 
　　“骆墨求婚成功，激发祝福效果——【国泰民安】！” 
　　“有没有今晚看演唱会的朋友，组团抓逃犯的，我看悬赏很高的。” 
　　“别别别，就怕骆墨从台下跳下来当赏金猎人。” 
　　“【鹧鸪】：没什么好送这对新人的，把我抓了给大家助助兴！” 
　　而让歌迷朋友们比较兴奋的是，骆墨工作室和企鹅音乐的效率很高。不仅演唱会的完整版视频，很快就上线了，而且音源也全部上线了。 
　　也就是说，这场演唱会里的所有歌曲的live版，都可以在企鹅音乐里听了。 
　　这下子好了，直接又是一通屠榜！ 
　　而且有趣的是，这些老歌的live版本，屠得还是新歌榜。 
　　对于业内的歌手们而言，这是多么令人绝望的画面啊。 
　　更有趣的是，【热歌榜】里出现了这样的现象。 
　　比如《兰亭序》，本来就没下榜，在【热歌榜】的top50里。 
　　结果，十万人合唱戏曲的演唱会版本，也冲了上去。 
　　热歌榜现在也直接被骆墨屠榜，而且还经常会看到同一首歌，占两个位置！ 
　　——《这个歌坛，还能不能好了？》 
　　这歌坛还真就姓骆是吧？ 
　　但对于普通听众而言，哪管得着这些。 
　　毕竟骆墨唱了太多首新歌了。 
　　老歌大家听完演唱会版本后，至少还能去企鹅音乐听听唱片版。 
　　可这些新歌如果没有音源的话，很多人就只能靠看视频来听歌了！ 
　　一时之间，无数人涌入企鹅音乐，开始下载《爱，很简单》，《告白气球》，《淘汰》，《说谎》等歌曲。 
　　企鹅副总裁程文，从早上起床开始，嘴角就一直咧到耳根子，笑就没停过。 
　　“赢麻了！又赢麻了！” 
　　短短一个下午，演唱会视频的播放量就已经快破亿了。 
　　至于这些歌曲的下载量，也都在疯狂飙升！ 
　　其他音乐平台的当日热度，完全就被企鹅音乐给按在地上摩擦，加起来都不够咱们企鹅打的！ 
　　而程文个人，好几首新歌都很喜欢。 
　　比如《想把我唱给你听》，《k歌之王》等。 
　　最让他感到兴奋的是，骆墨私底下告诉过他，《k歌之王》的歌词，其实是几十首歌的歌名拼凑到一起，而产生的歌词。 
　　这等于是在暗示老程：“我还有很多新歌，接下来会发。” 
　　这些歌曲，虽然不一定是骆墨自己来唱。 
　　可要知道，他写的歌，就没有扑街的！ 
　　“感谢王石松当年不签骆墨之恩。”程文在心中道。 
　　如果当初骆墨签约了菠萝，可能就不一定会和企鹅发展到这个阶段。 
　　在他心里，骆墨是他的头号贵人。 
　　二号贵人，则非王总莫属！ 
　　——《慧眼识人王石松》。 
　　…….. 
　　…….. 
　　太阳还没下山，奥运场馆外就已经变得异常热闹。 
　　只不过有趣的是，大家昨天来这里，是想看看能不能偶遇明星。 
　　而今天嘛，很多人都在四处张望，猜测着刚才那个人是不是便衣警察，刚刚那个眼神猥琐会不会是逃犯？ 
　　就连路边的小摊都要走过去看一下。 
　　看看他们卖货熟不熟练，煎饼果子会不会做。 
　　听说很多便衣就是伪装成这个样子的，叫他摊个薄饼，能给你做出个千层。 
　　好端端的一场演唱会，就这样硬生生的衍生出了这么多奇葩的娱乐项目。 
　　偏偏聚在这里的群众，还都乐此不疲，觉得特别有趣。 
　　等到了检票入场的时间，一群人开始纷纷排队进场。 
　　还别说，十万人坐在一起，远远地看去，还是很壮观的。 
　　西区的观众遥望东区的，还感慨着：“好多人啊！” 
　　殊不知东区的也是这么想的。 
　　大量的观众落座后，都在叽叽喳喳的讨论着。 
　　“你说骆墨今天会唱哪些歌啊？” 
　　“母鸡啊！” 
　　“会不会唱新歌啊？静姐会不会今天也来啊？还有嘉宾还会是陈洛和小余妹妹嘛？” 
　　大家好奇的地方实在是太多了。 
　　当然，大家现在最好奇的，便是等一下会不会有暖场嘉宾？ 
　　毕竟昨天可是有【极光少女】出来唱了《卡路里》的！ 
　　算一算时间，如果有暖场嘉宾的话，再过五分钟就该上台了吧？ 
　　就在大家这么想的时候，几分钟后，李俊一就拿着一把木吉他，从舞台通道内走了出来！ 
　　一时之间，全场尖叫声四起！ 
　　李俊一坐到麦克风架子前，直接开始弹唱。 
　　最要命的是，他一上来就来了一首自己的代表作——《消愁》！ 
　　按理说，这种民谣风的歌曲，是不会很嗨的。 
　　但这首歌实在是太火了，知名度也太高了，几乎所有人都会唱！ 
　　最主要的是，他还是很多人的心头爱呢，是不少人最喜欢的民谣作品之一！ 
　　“【一杯敬朝阳，一杯敬月光。】” 
　　李俊一在台上唱着，十万人也跟着一起唱。 
　　等到他把一首《消愁》唱完，就要把现场的气氛往上推了。 
　　所以，第二首歌，选择的是——《平凡之路》！ 
　　这是一首当初骆墨和他在舞台上一起合唱的歌曲。 
　　等到李俊一在台上唱到一半的时候，骆墨的歌声突然传出！ 
　　舞台通道就此打开，在万众的欢呼声中，骆墨大步走上舞台，和李俊一合唱着《平凡之路》。 
　　整首歌唱完，骆墨站在舞台中央，拿着话筒，笑着道：“大家，我是——” 
　　他话说一半，就把话筒对向了现场的观众们。 
　　顷刻之间，观众的互动声可以说是响彻大半个京城的夜空。 
　　有一些人在喊着：“骆墨！” 
　　但还有更多的人，则在激动地大喊着：“许初静的老公！！！” 
　　这个声音，可以说是盖过了其他的任何声音。 
　　骆墨笑着收回话筒，还冲现场的观众们比了一个大拇指。 
　　一瞬间，这一次世界巡回演唱会的名字，就开始在大屏幕上浮现——【爱】！ 
　　……… 
　　……… 
　　整体上来说，【京城站】的第二场演唱会，骆墨准备的曲目和第一场是没有太大差别的。 
　　只是因为嘉宾不一样了，所以在嘉宾环节里，会把歌曲给换掉。 
　　其余的环节，则都是同一批歌。 
　　第二场演唱会，他邀请的嘉宾，是很特殊的存在。 
　　平日里，你或许会嫌他们土。 
　　可如果是在现场听，你绝对只会跟着嗨！ 
　　是的，今天的嘉宾是【凤歌组合】！ 
　　骆墨顺便把【辉煌乐团】也给请到了现场。 
　　这下子好了，《月亮之上》彻底变成了《月面战争进行曲》。 
　　全场可以说是嗨疯了！ 
　　在演唱会最末的【安可】环节，他也又唱了一遍《爱，很简单》。 
　　从整体设计上看，接下来几天的演唱会，也会走这种模式，只是嘉宾会各不相同。 
　　但【京城站】的最后一场，他会准备一首不一样的歌。 
　　五天五十万现场观众，可以说是震撼世界乐坛。 
　　在破纪录的同时，他想唱首特殊的歌给大家听。 
　　(本章完)

第741章 《浮夸》粤语版
　　第741章 《浮夸》粤语版 
　　骆墨个人演唱会的【京城站】，便这样顺顺利利的进行了四场。 
　　这四天，各大平台的热搜榜可以说都被他一人霸占。 
　　每一天，都有重量级的嘉宾来到现场，给现场的十万名观众带来惊喜。 
　　只不过，这几天下来，骆墨并没有在舞台上再带来任何一首新歌了。 
　　这其实也很正常，毕竟对于观众而言，像《告白气球》等歌，都还算是很新的呢，总不能说唱过一遍了就立马算老歌了吧？ 
　　这几天，唯一让骆墨有点摸不着头脑的是，警察居然又抓到了两名逃犯。 
　　骆墨：“？？？” 
　　明知山有虎，偏向虎山行吗？ 
　　都已经有了【鹧鸪】等人的前车之鉴，居然还拼命送？ 
　　还是他们都信奉电视里常说的那句话：最危险的地方就是最安全的地方？ 
　　“总不会是我魅力太大，他们忍不住不看吧？”骆墨感觉自己都要被这群逃犯给弄得自恋加膨胀了。 
　　除此之外，在这几天里，骆墨最爱做的事情，或者说他最想发生的事情，就是——让许初静亲口喊老公。 
　　若是一般人，连开四天的演唱会，怕是已经累成一条狗了，哪能像他这般生龙活虎。 
　　演唱会时，他力挺天后。 
　　回到酒店，还是力挺天后。 
　　——《挺你》。 
　　今天，是【京城站】的最后一天了。 
　　下午，骆墨照常来奥运场馆彩排。 
　　在这个过程中，他手机响了。 
　　一看来电人，居然是群仔——华家群！ 
　　“喂，华会长。”骆墨接起电话道。 
　　“在忙吗？” 
　　“彩排呢，但也差不多结束了，是有什么好消息要跟我说吗？” 
　　“那肯定的啊！呐，我先恭喜你啊，听说你开个演唱会，又破纪录啦。”华家群道。 
　　“不值一提，不值一提。”骆墨笑呵呵的装逼。 
　　“我打这个电话来，主要是告诉伱，《无双》的后期已经全部做完了，你有时间的话过一眼，看看剪辑方面有没有地方要改动。”华家群道。 
　　骆墨道：“行啊。” 
　　说真的，剪辑对于一部电影，影响很大。 
　　详情可参考扎导剪辑版《正义联盟》，和正常上映的《正义联盟》。 
　　完全就是两部电影！讲得故事好像都不一样了！ 
　　《无双》在骆墨个人看来，剪辑方面还是略有不足的，或者说现在很多的港片，在故事节奏方面，都稍微有点混乱，有点忽快忽慢的。 
　　当然，有的也情有可原，因为内地版可能会有删减，所以导致观感不好。 
　　结束了和华家群的通话后，骆墨开始思考起了《无双》的上映档期。 
　　《流浪地球》的后期制作，也已经到了收尾的阶段了。 
　　这部电影，铁定是要在暑期档上映的。 
　　而且最好是七月上映。 
　　因为骆墨的电影，通常都会有【密钥延期】。 
　　如果上映时间延长一个月的话，肯定是8月好过9月。 
　　地球上，《无双》是在国庆档上映的。 
　　骆墨觉得，蓝星这边，放到五一档上映，也还行。 
　　毕竟这部电影，能打响港片市场的第一枪便够了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　太阳下山，奥运场馆外格外热闹。 
　　今天是的骆墨【爱】巡回演唱会，在【京城站】的最后一场，能来现场观看的观众都还挺激动的。 
　　有的歌手开巡演挺频繁的，今年在这个城市看不到，明年或许就还有机会。 
　　可骆墨这个大忙人，那就真的说不准了，毕竟他身兼数职，身份可太多了。 
　　除此之外，观众们觉得和激动，是因为今天的现场嘉宾已经公布了，是静姐！ 
　　她会在演唱会中途上台，和骆墨合唱两首歌。 
　　之所以这么做，是因为今夜有着很特殊的安排。 
　　地球上，因为某个特殊原因，这几年，有一种模式很流行——线上演唱会。 
　　就是歌手在线上唱歌，大家用手机或者电脑收看直播。 
　　像五月天在开线上演唱会时，几人走向空无一人的演唱会现场舞台，然后歌曲的前奏声和歌声响起，效果非常炸！ 
　　硕大的场馆，几人在前奏声中大步走去，无比带感。 
　　骆墨到现在都还记得那首歌是《盛夏光年》，也是他见过的最震撼的live版。 
　　后来他又陆陆续续的看过孙燕姿、刘德华等人的线上演唱会。 
　　蓝星这边，暂时还没有人尝试过所谓的线上演唱会。 
　　骆墨想当个开路先锋，给大家试试水。 
　　当然，现场的票既然已经卖了，很多观众已经了这份钱，然后特地来到了现场，再宣布大家在家里就能线上观看直播，肯定是有点不公平的。 
　　有些人或许不介意，但有些人或许会觉得膈应。 
　　骆墨主要是觉得先后顺序不对，如果说是在卖票之前就说明了这个情况，那就没有问题了。 
　　所以，他和企鹅那边商量了一下，改为【安可】环节，线上直播。 
　　因为这个环节本来就是他自掏腰包的返场秀，本来就不计入演唱会总时长里，属于他对粉丝的诚意演唱。 
　　骆墨之所以打算这么做，是因为之前抢票事件闹得太大了，他看到了很多歌迷的热情，也看到了很多人充满遗憾的留言。 
　　他本来想着一个京城，卖50万张票，够多了吧，都已经比以前的纪录翻倍了！ 
　　可谁曾想——我太他妈的红了！ 
　　低估我自己了呀！ 
　　线上观看虽然和现场观看，还是有着极大的差别的，但也总比没有强，不是么？ 
　　因此，这个消息在网上公布后，可谓是个重磅炸弹！ 
　　“卧槽！居然有线上直播！” 
　　“从来没听说过这种模式啊！” 
　　“牛逼！骆墨牛逼！” 
　　“晚上我必看啊！” 
　　“给我翻译翻译，什么叫惊喜！什么他妈的叫惊喜！” 
　　虽然整个【安可】环节，可能只有十几分钟，但是不要紧，企鹅这边会在前面放一些这四天演唱会的神级舞台剪辑。 
　　大家可以先看这些录制的内容，然后到时间了以后，会无缝衔接到现场直播。 
　　这样一来，很多观众的观看情绪便会连贯一些，以免一上来就是返场秀。 
　　今天的整体演唱会现场，和前几天一样顺利。 
　　只不过，一些圈内人，还是能听出骆墨的嗓子有几分疲惫。 
　　他的声音状态，肯定比前几天稍微差一些。 
　　但离谱的是，他所谓的差一些，也比绝大多数的实力唱将，还要好几分！ 
　　更别提是那些唱不了现场的录音棚歌手了。 
　　骆墨深知：“嗓音状态不是很好的时候，就尽可能的唱情绪。” 
　　把感情给唱出来。 
　　有的时候，一些小瑕疵，反倒能成为点睛之笔！ 
　　只不过这种模式，很多人做不到罢了。 
　　等演唱会进行到【点歌环节】的时候，骆墨随便抽了一位现场的幸运观众。 
　　这是一位男生，看着年纪不大，应该是和女朋友一起来看演唱会的。 
　　接过工作人员递过来的话筒，这位男生道：“我想点一首后来你很少唱得歌！” 
　　“喔？那你想点哪首歌呢？”骆墨说完，还苦笑一声道：“听着就像是演唱难度很大的歌啊！” 
　　男生闻言，还不好意思的笑了笑。 
　　“啊？还真是啊！”骆墨看他的表情，知道自己说中了。 
　　说真的，他知道自己要连唱五天，所以一些太难唱的歌，他还真没有加入到演唱会的歌单里。 
　　比如《追梦赤子心》这种。 
　　这个男生拿着话筒，道：“我想听你唱的是，你在《创造偶像》总决赛时唱得——《浮夸》！” 
　　话音刚落，全场瞬间响起了山呼海啸般的欢呼声和尖叫声！ 
　　要知道，这首歌可是很多人的心头爱。 
　　同时，这首歌也会让大家想起那个最初的夏天。 
　　那个……..才华战胜了资本的夏天！ 
　　骆墨闻言，站在台上，故意退后了半步，营造效果，宛若被吓到了。 
　　“嚯！《浮夸》啊！”骆墨边退边道。 
　　他紧接着笑了笑，道：“提到这首歌，我稍微多讲几句。”“嗯，顺便给我的嗓子休息休息，迟点再唱。” 
　　全场瞬间又响起了笑声。 
　　这首歌是公认的难唱，每个尝试唱这首歌的人，都被折磨的欲仙欲死。 
　　当然，听得人也觉得是魔音贯耳。 
　　“其实你们不知道，这首歌，还有一个粤语版。”骆墨笑着道。 
　　他在《创造偶像》里，为了符合情境，当初选择的是国语版的《浮夸》。 
　　此言一出，现场又响起了尖叫声！ 
　　“新版本，我们没听过的船新版本！” 
　　“啊啊啊啊！想听！想听！” 
　　骆墨拿着麦克风，继续道：“这个粤语版，我本来给洛仔听过demo（小样）。” 
　　“粤语嘛，我也稍微会那么亿点。” 
　　“但总体来说，我个人还是觉得洛仔来唱会更好一些，因为我的粤语还是有一点不标准的。” 
　　“可最后，洛仔没唱。” 
　　“话先说好，以下内容纯属恭维啊。” 
　　“洛仔跟我说：他没信心唱得比我的demo（小样）好听。”骆墨说完，在台上又笑了。 
　　谁曾想，这个时候，大屏幕上居然出现了陈洛！ 
　　他居然又来到了现场！ 
　　只不过这一次，他是观众，而不是嘉宾。 
　　陈洛看到自己的脸出现在了大屏幕上，很捧场的点了点头，示意：你说得对。 
　　点完头后，他还大声道：“你来个粤语版！” 
　　一瞬间，现场的节奏便被带起来了，十万人齐声高喊着：“来一个！来一个！来一个！” 
　　骆墨站在台上，愣愣的道：“怎么感觉像在军训……..” 
　　吐槽完，他就大声道：“行，那就来首《浮夸》！” 
　　话音刚落，《浮夸》那记忆点十足，曲风无比特殊的前奏声，便在奥运场馆的现场响起。 
　　舞台上，骆墨也逐渐把头低了下去，开始寻找这首歌的情绪。 
　　那宛若有几分癫狂般的前奏声，响彻全场，颇有一种百鬼夜行，群魔乱舞之感。 
　　紧接着，骆墨低沉的嗓音开始歌唱。 
　　“【有人问我，我就会讲， 
　　但是无人来。 
　　我期待到无奈有话要讲， 
　　得不到装载。】” 
　　一瞬间，现场就已经有人开始起鸡皮疙瘩了。 
　　“不一样，完全不一样！” 
　　“骆墨唱粤语版时，和国语版的唱法都不一样！” 
　　“卧槽！这感情，这情绪！” 
　　“这歌词看得也很难受啊！” 
　　是的，粤语版的《浮夸》，和国语版的本来就是两种不一样的内容，不一样的意境。 
　　所以，在唱法方面肯定也有差别。 
　　这等于是在告诉观众，其实你们等于也在听一首新歌！ 
　　等到骆墨唱出那句“【像突然地高歌】”时，转音和假音的出现，更是让大家不寒而栗！ 
　　“太有感觉了吧！” 
　　“卧槽，粤语版是这样的吗？” 
　　“边看歌词字幕边听，真的代入感极强！” 
　　“鸡皮疙瘩都起来了！” 
　　歌曲很快就进入到了副歌部分。 
　　各种乐器声也在此刻陡然加入！ 
　　一时之间，伴奏声也变得更加激昂，显得有几分歇斯底里！ 
　　“【你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕， 
　　似木头似石头的话，得到注意吗？ 
　　其实怕被忘记，至放大来演吧， 
　　很不安怎去优雅， 
　　世上还赞颂沉默吗， 
　　不够爆炸！ 
　　怎么有话题，让我夸作大娱乐家。】” 
　　整个副歌高潮部分，第一句唱出来时，配上这伴奏声，很多现场观众就觉得头皮发麻了。 
　　太震撼了！ 
　　这一切都太震撼了！ 
　　这首歌现场听，真的太绝了！ 
　　最主要的是，这首歌歌词里的内核！ 
　　骆墨唱到歌曲b段的时候，很多东西显露的更加明显了。 
　　“【那年十八，母校舞会，站着如喽啰。】” 
　　“【……】” 
　　“【情爱中工作中受过的忽视太多，自尊已饱受跌堕。】” 
　　很明显，这是一首小人物之歌。 
　　当他唱出那句又是带有转音和假音的“【重视能治肚饿】”时，主题其实在这一刻得到了提升，内核更为凸显。 
　　这词写得太强了！ 
　　等到歌曲的b段唱完，最后的部分，副歌高潮居然还改了词。 
　　“果然，骆墨作词，总是这般奢侈。” 
　　明明这词已经够好了，你重复多唱几轮高潮，大家也不会觉得腻，可他偏偏经常会做改变，甚至进行还往上递进！ 
　　《浮夸》就是那种很典型的立意递进！ 
　　从一开始的“【你当我是浮夸吧】”，变为了“【你叫我做浮夸吧】”！ 
　　只见他拿着话筒，抬头向上看。 
　　他嗓子已经不在最佳的状态，所以此刻唱得也是无比的歇斯底里。 
　　大屏幕里，大家甚至可以看到他的青筋！ 
　　“【你当我做浮夸吧，加几声嘘声也不怕， 
　　我在场，有闷场的话，表演你看吗， 
　　够歇斯底里吗，以眼泪淋吧， 
　　一心只想你惊讶， 
　　我旧时似未存在吗，加重注码， 
　　青筋也现形，话我知，现在存在吗？】” 
　　歌词的一部分内容，和他现场的歌唱状态，实在是太契合了。 
　　陈洛坐在台下，心生感慨。 
　　他不知道一出现在大众面前时，就直接爆火的骆墨，为什么能把一首小人物之歌，唱得如此传神？ 
　　原因很简单。 
　　因为你们只能看到我的一部分经历。 
　　就好像他在参加《蒙面唱将》时，他的确戴上了假面。 
　　可这张所谓的假面，其实是他地球上的那张脸庞。 
　　他还有一段经历，一段…….不为人知的经历。 
　　也正因此，那时候他才会选择戴着那张假面，唱了一首《假行僧》，唱出了那句：【我要人们都看到我，但不知道我是谁】。 
　　所以陈洛理解不了，绝大多数人都理解不了。 
　　当然，对于多数人而言，只要歌曲好听就够了。 
　　谁会去管这位歌手为什么能唱出这份感情来呢？ 
　　此时此刻，众所周知，《浮夸》最难唱，最癫狂，最注入灵魂的部分，在收尾阶段。 
　　“【凝视我，别再只看天， 
　　我非你杯茶，也可尽情的喝吧， 
　　别遗忘有人在为你声沙。】” 
　　唱到【声沙】二字时，骆墨的嗓子还有了点沙哑感，有了点不堪重负的感觉。 
　　连续狂唱五天，的确吃不消。 
　　整个声音，处在一个好像破音了，又好像没破音的危险边缘。 
　　可偏偏是这样，反倒让无数观众再次有了头皮发麻的感觉。 
　　而紧跟着的，则是整首歌注入灵魂的那一声…….长达数秒钟的——“【啊——】”。 
　　顷刻之间，现场的气氛便达到了顶峰！ 
　　高音仿佛响彻了整座京城的夜空！ 
　　这一次给大家带来的震撼，隐隐还超过了《创造偶像》总决赛的那一次！ 
　　这种声嘶力竭的癫狂感，宛若是灵魂的战栗。 
　　一个你们看不见，不知晓的灵魂。 
　　是啊，你知是骆墨在唱歌。 
　　但你又不知…….是骆墨在唱歌！ 
　　（ps：月底求月票！） 
　　(本章完)

第742章 我要一步一步往上爬
　　第742章 我要一步一步往上爬 
　　一曲粤语版的《浮夸》，可以说是把现场气氛给彻底炒热。 
　　大家本以为这首歌和国语版的差别不会太大，但没想到，曲风和唱法都完全不一样！ 
　　这就很惊喜了，四舍五入，等于在听新歌！ 
　　说真的，这首歌挺邪气的。 
　　光是前奏声，就很邪！ 
　　而整首歌的唱法，则比国语版要癫狂得多！ 
　　骆墨个人其实是更喜欢粤语版一些的。 
　　不过萝卜青菜各有所爱嘛。 
　　陈洛坐在观众席里，他也是第一次听骆墨现场演唱《浮夸》。 
　　先前他听到的demo（小样），骆墨唱得是比较随意的。 
　　演唱会的版本，无疑比他先前听到的小样要强得多，也要震撼的多！ 
　　最主要的是，台上没有伴舞，没有妩媚，只有骆墨一个人，站在半明半暗的灯光下高歌。 
　　基于《浮夸》这首歌的特殊性，这所带来的视觉冲击和心灵冲击，都是极强的！ 
　　“确实唱得让人无话可说。”陈洛在心中道。 
　　“不管是情感，还是技巧，都可以说是趋于满分。” 
　　“就连最后那一声【声沙】，那种一点点破音的感觉，都会显得很巧妙，让人不知道是真的破音了，还是故意设计的。” 
　　“但我猜应该是嗓子状态的问题，无意之中，反倒让瑕疵成就了经典。”陈洛心想。 
　　也算是种无心插柳柳成荫了吧。 
　　是的，在他看来，哪怕这首《浮夸》出了正式的唱片版，这次演唱会的live版，应该也会有大量的人一直听，甚至会更偏爱这个版本！ 
　　那个点歌的男生，怎么都没想到，自己点了这么一首高难度的歌曲，结果得到的却是比《创造偶像》时，还要更震撼的版本！ 
　　【点歌环节】结束后，骆墨去后台稍作休息。 
　　会有一名新虞的新人歌手，上台唱两首歌。 
　　这是一个原创歌手，骆墨觉得他确实有点东西，写的歌很不错，所以也没有给他写歌，而是让他自由发挥。 
　　蓝星也有人才，骆墨也会试着培养一些。 
　　演唱会到了三分之二的时候，许初静便闪亮登台了。 
　　她一出现，全场的尖叫声比骆墨登场时还要大，观众们都跟疯了一样。 
　　“静姐！啊！静姐！” 
　　“许初静！许初静！” 
　　大屏幕里，还给了许初静一个手部特写。 
　　——她戴着骆墨的求婚戒指。 
　　这个特写一出现在大屏幕上，现场的十万名观众变得更嗨了！ 
　　人呐，总是这么神奇。 
　　一些发生在自己恋情里，可能不痛不痒的小事，但看着别人这么做，就会嗑上头，觉得太甜了！ 
　　骆墨笑着道：“今天是京城站的最后一场，《天下有情人》肯定是会照常唱的，除此之外，就再来一首好久没唱过的合唱歌曲吧。” 
　　“《女儿国》，送给大家！” 
　　这是《创造偶像》时期，他和许初静录制的第一首合唱歌曲。 
　　令人遗憾的是，这首歌的创作者之一的赵英俊，英年早逝。 
　　这首歌和《女儿情》，还有仓央嘉措的诗词，在蓝星当初可是引发了轰动的。 
　　所以，歌声传开，现场气氛也是极好。 
　　整体来说，这首歌的男声唱腔和女声唱腔都很特殊。 
　　男声宛若在念经一般，女声则缥缈灵动，情感丰沛，给人一种既楚楚可怜，又情感炙热的矛盾感。 
　　而这首歌里的遗憾之情，和后面的《天下有情人》，恰好又能达到不一样的效果。 
　　等到两首歌全部唱完，骆墨是亲自送许初静下台的，而且足足送了半分钟。 
　　离谱的是，半分钟时间里，也没有冷场。 
　　大家看他小跑着去送，还帮忙翻了一下许初静的裙摆，以免被勾到，现场可以说是一直在尖叫。 
　　这年头，娱乐圈里很多人都发现，搞cp有利可图！ 
　　因此，越来越多的人开始炒cp。 
　　可实际上，群众的眼睛是雪亮的。 
　　什么是真的甜，什么是人工精，大家看得都很清楚。 
　　接下来，骆墨照常在舞台上高歌，可现场观众也都发现，有一些舞台前的设备，貌似在调试中了。 
　　“演唱会快结束了，到时候还有一段直播呢！” 
　　“别人都要在家里看，我们在现场看，还挺爽的。” 
　　“就让他们羡慕吧！羡慕死他们！” 
　　是的，不少观众丝毫不介意最后会有全网直播的线上演唱会环节。 
　　很多人反而觉得越是这样，自己的票反而显得越有价值。 
　　实际上，企鹅那边的直播通道，早在一个小时前就开启了。 
　　在企鹅视频和企鹅音乐里，都可以直接点入直播界面。 
　　只不过目前还在放着前几天演唱会的神级舞台，还没切到直播现场罢了。 
　　弹幕里，可以说是格外的热闹。 
　　“有些舞台真是看几遍都不觉得腻啊！” 
　　“新歌每首都好听啊！” 
　　“今天会不会有新歌？” 
　　“墨许！墨许！墨许！” 
　　等到京城的演唱会趋于尾声后，骆墨便向全场鞠躬下台了。 
　　他到后台去更换服装，然后进行一下线上直播的最后准备。 
　　虽然现场的观众们明知道他等会肯定会返场，但依然有无数人大喊着：“骆墨！加班！” 
　　“骆墨！加班！” 
　　“骆墨！加班！” 
　　而恰巧在这个视频，企鹅那边和现场的工作人员进行配合，把直播画面给切到了奥运场馆。 
　　也就是说，无数收看直播的观众，在此时此刻，一进入到直播里，听到的就是山呼海啸般的声音！ 
　　很多人一瞬间就起了鸡皮疙瘩。 
　　此刻，画面里是一个高空远景。十万根红色的荧光棒在挥舞。 
　　十万人齐声呐喊着。 
　　这场面着实壮观，着实带感！ 
　　以至于大量网友也纷纷在弹幕里留言，铺天盖地的全是——“骆墨！加班！” 
　　而企鹅的副总裁程文，一直在密切关注着直播里的观众总数。 
　　先前，都还没有开启直播呢，还在播以前的演唱会片段，观众总数就已经达到了很骇人的数字了。 
　　可谁曾想，现在居然还能暴涨！ 
　　“才半分钟不到，就涨了800万人？”程文惊了。 
　　别人搞直播，公司还要帮忙做数据。 
　　骆墨搞直播，一点数据掺水都不做，还要担心这个真实的数据，会不会有点太夸张，会不会有人质疑，会不会有人不信。 
　　时间向后推移了几分钟，舞台通道总算打开了。 
　　骆墨从舞台通道内大步走出，笑着道：“现在线上直播应该已经开启了，那么，我们就照例跟大家打个招呼！” 
　　“线上的朋友你们好吗？” 
　　明明是问线上的，现场却很多人在欢呼尖叫。 
　　至于直播里的弹幕，此刻更是刷疯了。 
　　“妈的他好帅！” 
　　“明明刚求婚，怎么就感觉他身上有股子【人夫感】了，太让人着迷了吧。” 
　　“别人的老公就是香一点。” 
　　“男人爱人妻，女人爱人夫，有问题吗？” 
　　骆墨走到了舞台中央后，拿着麦克风，笑着道：“说真的，每每看到现场那么多人，还有线上的一些观看数据，我也会有一种恍惚感，一种梦幻感。” 
　　“说真的，可能我再这么一路唱下去，一不小心，就会变成很多人的青春。”他笑了笑道。 
　　话音刚落，现场就很多人开始高喊。 
　　“唱下去！” 
　　“一直唱下去！” 
　　弹幕里，也开始疯狂刷屏。 
　　骆墨继续笑着发言，也算是给接下来的一首特殊的新歌进行铺垫。 
　　“谢谢大家。” 
　　“说真的，我在出道前，就有很多人用他们的言语，或者用他们的行为告诉我，只是埋头用心做音乐，是不够的，是没有出路的，甚至路都是能被堵住的。” 
　　这些话语，自然让很多人想起了辣个男人——【慧眼识人】王石松。 
　　可实际上，只是他么？ 
　　早在王石松出现之前，骆墨就经历过了多家娱乐公司的联合【防爆】。 
　　眼看着骆墨这位个人练习生要在节目里火起来了，那些送练习生来参加节目的大公司，可谓是对他在各种方面疯狂打压。 
　　只可惜，怎么都压不住。 
　　他一路走来，之所以给人一种他走得很顺的感觉，只是因为他——没输过！ 
　　可实际上，他已经遇到过形形色色的人，遇到过各种乱七八糟的事。 
　　舞台上，骆墨突然笑了一下，然后道：“可是，你们看这十万人的奥运场馆，座无虚席。” 
　　“线上收看直播的人数，好像也达到了一个很恐怖的数字。” 
　　“你们其实侧面帮我证明了什么。” 
　　“我真的会没有出路吗？” 
　　一瞬间，全场的尖叫声达到了顶峰。 
　　骆墨拿着麦克风，道：“新歌，《蜗牛》，送给每一位正在寻找出路的朋友。” 
　　这首歌，是地球上励志歌曲的代表作之一。 
　　词曲作者都是周杰伦，但他不是原唱，是写给别人的。 
　　在他还比较青涩的时候，他在一场演唱会里唱过这首歌。 
　　唱之前，他还道：“接下来带来一首歌，呃，不是自己的歌，但是呃，我觉得，呃…..蛮有意义的一首歌。之前是世界展望会的主题曲，然后叫作…….瓜牛，然后希望大家会喜欢，谢谢！” 
　　想来，如果是现在，他唱这首歌之前，就不会那么青涩的发言，或许说的就是： 
　　“接下来带来一首很多年前写的歌，虽然不是自己唱的，但是感觉还是蛮屌的，瓜牛送给大家，谢谢！” 
　　舞台上，骆墨开始唱了起来。 
　　“【该不该搁下重重的壳， 
　　寻找到底哪里有蓝天， 
　　随着轻轻的风轻轻地瞟， 
　　历经的伤都不觉得疼。 
　　我要一步一步往上爬， 
　　在最高点乘着叶片往前飞， 
　　小小的天流过的泪和汗， 
　　总有一天我有属于我的天。】” 
　　歌曲a段唱完，不少人就已经被这首新歌的内核所吸引了。 
　　骆墨唱这首歌的时机也恰到好处。 
　　他现在就是站在了歌坛的顶峰。 
　　他一步一步向上爬，爬到了歌坛的最高处！ 
　　十万人演唱会，座无虚席。 
　　连开五场，破国内纪录！ 
　　歌曲的最末，骆墨突然背对着观众，而一台机器则转换了角度，绕到后面去拍他。 
　　“【任风吹干流过的泪和汗， 
　　总有一天，我有属于——】” 
　　骆墨的音调猛地拔高，高音响彻全场：“【属于我——的天！】” 
　　大屏幕上，画面猛地放出，大家这时候明白他为什么要背对观众了。 
　　只见骆墨张开双臂，镜头里拍下的，是他身后的十万名观众，是十万根红色荧光棒汇聚而成的光，以及半开放式的场馆上的璀璨夜空！ 
　　（ps：月底最后一天，求月票。 
　　然后发了个彩蛋章，不知道能不能通过审核……） 
　　(本章完)

第743章 特殊的收尾歌曲
　　第743章 特殊的收尾歌曲 
　　大屏幕里出现的画面，宛若一张全景大合照。 
　　只不过，整个奥运场馆都坐满了人，一个角度肯定拍不完，所以骆墨还很潇洒帅气的转了一圈，把所有现场观众都给拍了进去。 
　　这个场景再配上《蜗牛》这首歌的歌词，还是很震撼的。 
　　的确有一种自己一路向上攀登，然后功成名就之感。 
　　毕竟这可是十万人演唱会的现场，而且还已经是连续的第五场了！ 
　　就像骆墨一开始开玩笑说的那样，一座城市五十万演唱会观众，这是足够去申请蓝星的吉尼斯世界纪录的！ 
　　只不过，他个人没有这个想法罢了，他觉得这玩意儿也没啥意思。 
　　很多流量明星和他们的粉丝，就很爱整这玩意儿，想方设法的搞一些奇奇怪怪的世界纪录。 
　　而不得不说，一首优秀的励志歌曲，是可以给人心灵层面的振奋的。 
　　特别是《蜗牛》的现场版，最后还飙了一段长长的高音，给人带来现场的震撼！ 
　　——不愧是央台和审核部鼎力支持的正能量偶像！ 
　　此刻，现场观众的心理活动，大家不得而知。 
　　可看直播的观众，可一个个都在弹幕里疯狂留言。 
　　“高考加油！” 
　　“今年争取上岸！” 
　　“妈的，四级给爷过！” 
　　“科目二再不拿下老子就是大傻逼！” 
　　“怎么还有科目二啊？” 
　　“好好赚钱，赶上爸妈老去的速度！” 
　　“债我一定会还完的！” 
　　“要给女儿买好的奶粉！漂亮的小裙子！” 
　　“战胜病魔！” 
　　一曲终了，骆墨站在台上，想了想后，说出了那句地球上很多人耳熟能详的话语。 
　　“风可以吹走一片落叶，却吹不走一只蝴蝶。生命的力量就在于不顺从。” 
　　这句话说完，不少人都默默记在了心里。 
　　用霍垣的赞美格式来说，那就是：“他妈的，讲得真牛逼，卧槽！” 
　　骆墨在说完这句话后，还笑着指了指前排的一位观众，道：“你成功吸引了我的注意力，因为我说完后，你张大嘴巴，口型告诉我，你说了句——哇哦！” 
　　全场闻言，又掀起了一阵笑声。 
　　骆墨拿着麦克风，在舞台上随意走动着，边走边道：“本来呢，想再多跟大家聊聊天，多说几句励志的金句激励一下大家。” 
　　“但是我转念一想，这是演唱会啊。” 
　　“所以，话不多说，都在歌里！” 
　　“一首已经很久没有唱过的歌，送给大家。” 
　　“《追梦赤子心》！” 
　　话音刚落，全场瞬间沸腾！ 
　　铿锵有力的前奏声，猛地再奥运场馆响起。 
　　这首歌的曲风便是如此，一上来就给人以无穷的力量感。 
　　“噔——噔噔噔…….” 
　　每一声乐声，仿佛都在冲撞着人的内心。 
　　或许也正是因此，《那年那兔那些事儿》在收尾时，突然发出这首歌曲，才会给人一种极强的冲击力，然后又热血沸腾，又泪流满面！ 
　　当然，在场的十万名观众里，有很多是音乐圈的圈内人士。 
　　这些人都很清楚，这样子的作曲方式，其实对于演唱者很挑剔。 
　　曲子太猛了，一上来就这么铿锵有力。 
　　如果你的歌声，你的声线，你的唱功都与之无法相配的话，那这首歌绝对会唱得很拉胯。 
　　而大屏幕里，居然又显现出了那段话。 
　　那段《创造偶像》总决赛时，骆墨第一次唱《追梦赤子心》，大屏幕里所跳出来的话。 
　　“【愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。 
　　能做事的做事，能发声的发声，有一分热，发一分光。 
　　就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。 
　　此后如竟没有炬火：我便是唯一的光！】” 
　　既然如此，那便…….纵情燃烧吧！ 
　　全场沸腾，尖叫声四起。 
　　弹幕里，很多人燃到忍不住用“草”字来表达自己的情绪。 
　　明明不是第一次听这首歌，明明不是第一次看到这段话，可为什么血液还是跟着沸腾了？ 
　　就在此刻，骆墨的歌声传遍全场。 
　　“【充满鲜的世界到底在哪里， 
　　如果它真的存在那么我一定会去。 
　　我想在那里最高的山峰矗立， 
　　不在乎它是不是悬崖峭壁！】” 
　　他一开嗓，很多人就感觉到了不一样。 
　　不是唱法不一样，而是他的声线不一样。 
　　以往听的《追梦赤子心》，有一种枪响之后，你在赛场上用尽全力，然后开始起跑，开始加速，开始狂奔的那种感觉。 
　　有一股一往无前之势，有一种力量抨击之感！ 
　　但骆墨已经连开五场演唱会了。 
　　他要控场的，还是有着整整十万名观众的巨型场子。 
　　连续五天，就算是铁人，现在也已经浑身疲惫。 
　　所以，他的声线不如之前唱这首歌时那般完美，那么的猛。 
　　这首歌的唱法，本就是偏大白嗓的模式。 
　　如此一来，更是把目前的嗓子状况，给暴露无遗。 
　　但骆墨不在意，暴露就暴露呗。 
　　歌迷也不在意，大家都能理解。 
　　相反，听着这跟以往不一样的歌声，大家反而有了一种新的感觉。 
　　他明明精疲力竭，但却还在放声高歌！ 
　　是的，就是这种感觉！ 
　　在这疲态尽显，但还是肆意歌唱的歌声中，大家听得越来越投入。 
　　“【也许我手比较笨， 
　　但我愿不停探寻， 
　　付出所有的青春不留遗憾——】” 
　　唱到这里，本来无缝衔接副歌高潮部分了。 
　　按理说，最燃的部分就该直接呈现给大家了。 
　　可毕竟是演唱会版本，肯定要有不一样的舞台设计，不一样的呈现。 
　　唱出【不留遗憾】这四个字时，骆墨把音拖得更长了。 
　　然后，他没有继续唱了。 
　　乐队的乐器声，也停了下来。 
　　但整个停顿的过程，并没有持续太久，仅仅持续了两秒钟左右。 
　　然后，便是副歌高潮部分传遍全场。 
　　停顿后迎来的歌声，给人的感觉便宛如是——平地起惊雷！ 
　　有那种你已经在跑道上跑得几近无力，你在大口喘息，想要停歇，双手撑在膝盖上，汗水直流。 
　　可仅仅两秒后，你一咬牙，继续向前大步冲去！ 
　　“【向前跑——！！！】” 
　　唱出这一句时，以往都是处在破音和不破音的边缘，给人以一种很爽的听觉效果。 
　　可今天，骆墨的嗓子太疲了，以至于他真的破音了。 
　　前面的音还是嘹亮了，可长音一出，后面由嘹亮转为了沙哑！ 
　　破音的出现，反倒有了一股嘶吼感。 
　　没有人觉得可笑，没有人觉得唱得糟糕！ 
　　相反，绝大多数现场观众，鸡皮疙瘩猛冒，头皮都有点发麻，有一种电流划过全身之感。 
　　在这种情况下，高潮部分的有些歌词，给人的冲击力就变得更强了。 
　　“【命运它无法让我们跪地求饶， 
　　就算——献血洒满了怀抱！】” 
　　弹幕在此刻就跟疯了一样。 
　　“戴耳机听也太爽了！” 
　　“草！这怒音太绝了！” 
　　“妈的，神级怒音！燃死我了！”“骆墨，永远滴神！” 
　　“这首歌真的听一次燃一次！” 
　　“爽！” 
　　对于很多人来说，这首歌都是人生低谷期时的不二选择。 
　　骆墨说的好像没有错。 
　　他好像的确没有必要拿着麦克风和大家多聊，也没有必要多说什么励志金句。 
　　这首歌便够了！ 
　　只要高歌便够了！ 
　　骆墨拿着麦克风： 
　　“【继续跑——！！！ 
　　带着赤子的骄傲， 
　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到！】” 
　　听到这句歌词时，弹幕里很多人开始刷起了骆墨先前在《情歌王》里说的那句座右铭。 
　　赤子的骄傲这四个字，总会让人想起那句：“【须知少时凌云志，曾许人间第一流】。” 
　　骆墨唱完这句后，就把麦克风递给了现场的观众们。 
　　十万人，整整十万人！ 
　　“【与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧！！！】” 
　　十万人的歌声，似乎能把京城的夜空都给点燃。 
　　对于收看线上直播的观众们而言，这或许是他们这一生中所见过的最燃，最炸，最激动人心的现场！ 
　　……… 
　　……… 
　　一曲《追梦赤子心》，可以说是就像是一缕火苗。 
　　骆墨的嗓子的确很疲惫了，使得这火苗好似也已经燃至极限。 
　　但是不要紧啊。 
　　还有其他东西，一碰到火苗，就会跟着一起燃烧！ 
　　整个奥运场馆，如今便仿佛在“燃烧”！ 
　　很多现场观众都激动地涨红了脸。 
　　这种热血上涌的感觉，着实有点上头。 
　　一个个心跳都跟着加速，宛若猛烈的战鼓声。 
　　至于线上的观众们，则觉得这个线上演唱会的视频，似乎值得收藏起来。 
　　以后需要鼓舞的时候，完全可以拿出来看一遍，听一遍！ 
　　或许，真的能从中收获到力量！ 
　　一曲终了，骆墨都觉得嗓子开始发干。 
　　还好他有备而来，在麦克风的架子旁放了一瓶…….撕掉了包装的矿泉水。 
　　骆墨打开瓶盖，仰着头就开始大口往嘴里灌。 
　　这年头，可不只有手控，声控，甚至还有喉结控。 
　　有些人会觉得喉结动起来的瞬间无比性感。 
　　对此，骆墨倒也觉得可以理解。 
　　男人不是也爱女人吞咽的瞬间嘛。 
　　喝了几口常温水后，骆墨倒是觉得恢复了几分。 
　　《追梦赤子心》这首歌，的确要人老命。 
　　好在从目前的气氛来看，所产生的效果是好的。 
　　大家很清楚，线上直播的时间不会太长，毕竟这是演唱会的【安可】环节，是返场秀。 
　　本来按理说，唱个两首歌也就差不多完事了。 
　　以《追梦赤子心》收尾，其实也已经把目前的气氛，推到了最高！ 
　　但骆墨其实准备了两首特殊的新歌，先前唱得《蜗牛》，不过是其一。 
　　他看着人山人海，听着她们奋力高呼着他的名字。 
　　他觉得有一首歌，是有必要唱给这些一直支持他的歌迷们听的。 
　　是有必要唱给【墨生人】听的。 
　　地球上，其实有很多回馈歌迷的歌曲。 
　　这类歌里，比较有名的有《光荣》，《我们都一样》等。 
　　像前者是很明显的，后者是比较隐晦的。 
　　骆墨挑了一首适合在演唱会唱的。 
　　这首歌，来头挺大的。 
　　它的作词人，是个被称为音乐教父，捧红了无数歌手的男人——李宗盛。 
　　它的原唱，则是在以前风靡全国，是一代人的回忆的——赵传。 
　　同时，这首歌的名字，就很有趣。 
　　骆墨觉得李宗盛把这个歌名就给取得非常好！ 
　　“接下来，是最后一首歌。”骆墨道。 
　　大屏幕上，没有出现歌名。 
　　因为骆墨想跟【墨生人】玩一个小互动，给她们一个小惊喜。 
　　在大家那带点不舍的欢呼声与掌声中，骆墨缓缓开唱。 
　　“【再一次，我淹没在掌声中。】” 
　　第一句话唱出来，就显得无比应景。 
　　“【眼前的你竟如此激动。】” 
　　这给人的感觉，就像是唱给某个特定的人。 
　　“是唱给静姐吗？” 
　　“还是家人？” 
　　大家心中都在猜测着。 
　　“【黑暗中，世界仿佛已停止转动， 
　　你我的心不用双手也能相拥。】” 
　　唱出这部分，很多人愈发觉得是唱给许初静的了。 
　　感觉像是在感谢她一路的支持。 
　　的确，在骆墨的事业初期，许初静给了他极大的帮助，可以说是鼎力支持都不为过。 
　　到了后面，大家的这种猜测，还在变得更强烈。 
　　但到了后面的某一段后，大家又觉得好像又不对。 
　　你看这歌词： 
　　“【也许我们的世界，终究有一点不同， 
　　可是我知道你将陪我在风雨中。】” 
　　这不对啊！ 
　　静姐都答应他的求婚了。 
　　还在这儿唱这种内容，咋滴，一家人还是两个世界的人啊？ 
　　诚然，大部分的人，用这句词唱都不为过。 
　　但如果是唱静姐，总感觉别扭。 
　　“那么，他到底是唱给谁的？” 
　　“这个歌里的人，好像对骆墨很特殊。” 
　　“歌词里就看的出来，仿佛这人见证了他的一切。” 
　　歌曲的副歌高潮，马上就要到了。 
　　在这个时候，整首歌的歌名，居然才在大屏幕上浮现。 
　　——《给所有知道我名字的人》！ 
　　很多人看着这个看着就很特殊的歌名，诧异的微微张大嘴巴。 
　　而骆墨则站在舞台上，聚光灯打在他的身上，唱起了副歌。 
　　“【请你为我，再将双手舞动！ 
　　我会知道，你在哪个角落。 
　　看人生匆匆，愿我们同享光荣， 
　　愿我们的梦，永不落空！】” 
　　有些人看着歌名，再听到这一段，低头看了一眼自己手中的荧光棒，有点反应过来了。 
　　她们大力挥舞着手中的荧光棒，宛若在和歌词呼应。 
　　“【请你为我，再将双手舞动， 
　　就让我们把爱留在心中， 
　　也许有一天我老得不能唱也走不动， 
　　我也将为你献上最真挚的笑容。】” 
　　唱到这里，越来越多的人，意识到了这首歌唱的是什么了。 
　　无数人心中都冒出了一个统一的念头。 
　　“天呐，这是…….唱给我的歌？！” 
　　（ps：新的一月，求保底月票。本章说终于恢复了。） 
　　(本章完)

第744章 站着把钱挣了
　　第744章 站着把钱挣了 
　　随着越来越多的听众意识到，这是一首唱给她们的歌时，全场的气氛瞬间又变得不一样了！ 
　　这是唱给歌迷的歌。 
　　唱给那些一路支持他的人！ 
　　十万根红色的荧光棒，开始被歌迷们大力挥舞起来。 
　　大家一开始都没料到，骆墨会选择这样一首歌，进行收尾。 
　　而对于收看线上演唱会的歌迷来说，这也是一份最好的礼物。 
　　前几日的抢票风波闹得太大了，骆墨演唱会一票难求，可以说是人尽皆知。 
　　那几天，全网各大平台都是哀鸿遍野，朋友圈里都无数人抱怨，这票也太难抢了！ 
　　没办法，【墨生人】太多了！ 
　　抢到票的概率实在是太小了。 
　　虽说骆墨这次世界巡回演唱会，会去很多城市，很多地方，后续还是有机会的，但是……..早看早享受啊！ 
　　因此，绝大多数观众，都是心怀遗憾的。 
　　线上演唱会的出现，能填补一部分遗憾。 
　　而骆墨隔空唱一首专门写给歌迷的歌，则让这份遗憾又能冲淡一些。 
　　很多人开始理解，他为什么要开创【线上演唱会】这样独特的模式。 
　　或许，他就是想这首歌全球首唱的时候，能让更多的歌迷第一时间听到！ 
　　“有点感动！” 
　　“他妈的，搞什么煽情嘛，呜呜呜！” 
　　“给我翻译，什么叫惊喜，什么他妈的叫惊喜！” 
　　“居然搞这套，那我可要粉一辈子！” 
　　这年头，很多人都很喜欢一个词，叫双向奔赴。 
　　骆墨和歌迷们，此刻不便是如此吗？ 
　　很多正在收看线上直播的词曲人，则纷纷惊叹。 
　　“词写得确实厉害啊！” 
　　“歌迷听这个歌，代入感绝对很强啊！” 
　　只见骆墨独自一人站在舞台上，开始唱起了歌曲的b段。 
　　“【感谢你，与我患难与共， 
　　感谢天，我的心有你能懂， 
　　感谢在泪光中，我们还能拥有笑容， 
　　虽然此刻，我们必须暂时互道珍重！】” 
　　这段歌词一出，很多词曲人直打哆嗦！ 
　　卧槽，这也太适合演唱会闭幕前唱了吧？ 
　　既感谢了歌迷，还写了暂时互道珍重！ 
　　“不是吧，他不会是专门为了演唱会的闭幕，写了这首歌吧？” 
　　“他怎么适应任何场合的歌都能写啊！” 
　　“太应景了！实在是太应景了！” 
　　“现场这气氛，还不直接拉满！？” 
　　事实上，的确就是如此。 
　　很多看线上演唱会的观众，都觉得代入感一下子就增强了，那种分别感都能隔着屏幕涌上心头。 
　　而对于现场的十万名观众而言，则更加强烈，感动的一塌糊涂！ 
　　什么人值得粉？ 
　　这样的人才值得粉啊！ 
　　就连坐在台下的陈洛，都在心中想着：“这歌也太绝了！我都想买版权了！” 
　　“下次巡演，我也要唱！” 
　　是的，在很多歌手心中，真的找不出可以与之比肩，更为契合，更为应景的歌曲了。 
　　这也是为什么这首歌在很多音乐综艺的总决赛里，会被歌手们拿出来翻唱。 
　　它很适合在告一段落的情况下，和现场的观众，还有粉丝们，进行互动。 
　　只听骆墨再次在台上唱出了副歌高潮。 
　　同样的内容，却给观众们带来了不一样的感受。 
　　因为大家现在知道了这首歌是唱给她们的，也知道了这是在进行告别。 
　　“【请你为我，再将双手舞动， 
　　我会知道，你在哪个角落， 
　　看人生匆匆，让我们同享光荣， 
　　愿我们的梦，永不落空。】” 
　　十万根红色荧光棒汇聚成的红海，在奥运场馆内涌动。 
　　它竟能给人一种炙热、滚烫之感！ 
　　骆墨全球巡演【京城站】，就此结束！ 
　　……… 
　　……… 
　　演唱会在骆墨的一番简短的发言中，告一段落。 
　　所有工作人员都一起上台，大家纷纷鞠躬致谢。 
　　但是，演唱会虽然结束了，整体热度却还在网上疯狂飙升。 
　　蓝星的娱乐圈，其实已经有点麻木了。 
　　“以后骆墨有点什么大动作，咱们就歇一歇。” 
　　“这热搜榜真是无语，我买都买不上去！” 
　　“就算把所有粉丝都叫起来做数据，数据也比不过人家啊。” 
　　“嫉妒得后槽牙都咬碎！” 
　　当然，这肯定是必然的。 
　　毕竟你的粉丝可能现在也正在为骆墨疯狂尖叫呢。 
　　各大平台的热搜榜，再度被骆墨占据。 
　　几个神级舞台，点击量也迅速就破了千万。 
　　音乐圈的人，在研究骆墨的这些歌。 
　　网友们则只顾着拍案叫绝。 
　　而一些圈内大佬，则开始思索了线上演唱会这样的新模式。 
　　这种模式，其实从某种角度来看，还挺好的。 
　　它所能带来的效果，肯定没有直接去现场观看那么震撼。但只要把气氛营造的够好，还是会有身临其境的感觉的。 
　　同时，这种模式也并不是无利可图。 
　　首先，播放平台那里，就能捞一笔。 
　　同时，还能进行广告招商。 
　　这种模式就有点像是播一期综艺节目。 
　　肯定不能明目张胆的打广告，也不能叫歌手在舞台上还念一段广告词。 
　　但只要把产品的logo放到角落里，把广告词在最下方滚动，也不是不行。 
　　综艺里赚广告费的一些模式，线上演唱会里也能搞。 
　　大家算了一下，如果歌手的热度足够高的话，所能带来的整体收益，绝对比去现场开一场演唱会要大！ 
　　在这个流量大时代，光是这份观众流量，就很值钱！ 
　　骆墨的线上演唱会其实满打满算才持续了20分钟不到，但想必企鹅那边，应该开出了一个让人不敢想象的价位。 
　　“只不过这玩意儿是有门槛的。”娱乐圈的一众大佬在心中想着。 
　　“必须是天王天后级的歌手，或者是流量极高的歌手，才能玩得转。” 
　　“寻常歌手这样搞，其实也没什么搞头。” 
　　他们现在就是纳闷，骆墨的脑子里怎么总有一些鬼点子。 
　　偏偏吧，他钱又赚到了，而且大家还都赞不绝口，都在夸他。 
　　“这就是他在《让子弹飞》里说的【站着把钱挣了】吗？” 
　　不得不说，《让子弹飞》这部电影，就是很神奇。 
　　里面的很多台词，总能让人在生活中或者在一些事件里，突然就从脑子里蹦出来。 
　　这部电影的影响力，其实是要随着时间流逝，还能慢慢发酵！ 
　　“让子弹再飞一会儿。” 
　　“这部电影，可是申遗级别的啊！” 
　　……… 
　　……… 
　　回到了京城的酒店后，骆墨真的是累着了。 
　　他搂着许初静早早入眠，而且很少见的在第二天还赖床了好一会儿，连早饭都没吃。 
　　当然，想必对你们来说，可能正常的生活是：难得吃次早饭。 
　　起床后，许初静好奇的问道：“这次巡演，你终站选好了吗？” 
　　对于巡演而言，首站和终站，肯定会相对特殊一些。 
　　骆墨摇了摇头，道：“在纠结，想着是回京城再开一场，还是说把终站选在魔都。” 
　　他和许初静的工作室都在魔都，新虞也在魔都。 
　　因此，选魔都也正常。 
　　“我建议选魔都吧，别人来当嘉宾也方便一些。”许初静提议。 
　　“也行，听老婆的。”骆墨笑着道。 
　　虽然许初静在这几天的时间里，愣是没有改口，在骆墨的硬磨硬泡下，都没有喊过一声老公。 
　　但骆墨是已经把老婆二字喊顺口了。 
　　许初静一开始是有点不适应，但被他喊得多了，倒是也听习惯了，无所谓了。 
　　巡演的京城站结束后，骆墨可以休息四天时间，然后前往下一个城市，连开两场。 
　　许初静似乎是想到了什么，问道：“国外挑了几个地方了？” 
　　“目前已经定下了四个地方，工作室那边已经谈好了。其余的还在沟通。”骆墨回道。 
　　“一般情况下，去国外开演唱会，其实观众里也会是国人居多。”许初静道。 
　　“不过你不一样，毕竟你世界知名度也很高。”她笑了笑。 
　　骆墨在国际上的影响力的确不小。 
　　“你老公就是这么牛逼的啦。”骆墨还得意上了。 
　　许初静问道：“既然如此，你电脑里的那些英文歌，是不是也该放几首出来了？” 
　　不少歌手为了让自己更国际化，还会专门出几首全英文的歌曲。 
　　或者是中文歌的英文版。 
　　骆墨的电脑里，的确也有一些英文歌的库存，但他至今为止，自己可没有发过任何一首。 
　　“我考虑一下。”骆墨笑着道。 
　　他其实并没有想过，自己在蓝星要发行很多首英文歌。 
　　既然数量不大的话…….. 
　　那么，一上来就可以来点炸的！ 
　　另一边，国外的科幻大片《末日使徒2》的后期制作，也已经全部结束了。 
　　这部国外电影因为第一部的内容很敏感，带有诸多歧视，因此，并没有在华夏市场上映。 
　　痛失华夏市场后，该电影团队还嘲讽华夏无科幻，这是华夏观众的损失。 
　　该系列的第二部，总投资比第一部还要大得多，整个电影团队，可以说是野心勃勃。 
　　近期，团队倒是有点犯愁。 
　　因为已经好几轮了，他们愣是没有挑到一首足够合适的电影主题曲。 
　　这个野心勃勃的团队，特别贪婪。 
　　他们可不仅仅想拿下同期的电影票房第一。 
　　他们还要口碑第一！ 
　　甚至连歌曲，也要冲上榜单第一！ 
　　（ps：等会要开两个小时车，去萧山机场接出差归来的【may总】，所以这章短了点） 
　　(本章完)

第745章 旧怨与《无双》
　　第745章 旧怨与《无双》 
　　芝加哥，某联排别墅。 
　　《末日使徒2》的导演杰弗瑞，正在书房内听歌。 
　　这部电影，现在就差宣传曲和主题曲了，其余工作已经全部做完。 
　　他是一个对音乐要求很高的导演，因为他本人在大学期间，还组过乐队来着。 
　　因此，杰弗瑞私底下还揶揄过，实在不行，就只能自己上了。 
　　说真的，《末日使徒2》在收歌的时候，还是收到了一些阻力的。 
　　原因很简单，因为《末日使徒》系列的第一部，在华夏遭受了抵制，网络上闹得还挺大的。 
　　不是都说音乐无国界吗？ 
　　但是，听歌的人有啊。 
　　华夏是个很可怕的市场，要人有人，要钱有钱。 
　　很多国外的知名歌手，每年也能从华夏赚到一笔很可观的数字。 
　　给《末日使徒2》唱歌，那是要担风险的。 
　　很可能会引发华夏的歌迷们集体脱粉！ 
　　当然，这还是次要的。 
　　因为很多人追起星来，真的是没有底线的。 
　　洗地，我们是专业的。 
　　怕就怕审核部之类的，会有动作！ 
　　因此，就算《末日使徒》的第一部票房不错，第二部商业前景估计也很好，也还是有不少歌手委婉的拒绝了电影团队的邀歌。 
　　当然，这年头，只要钱到位，还能搞不定两首歌嘛？ 
　　对于两首歌的定位，杰弗瑞心里也是很清晰的。 
　　其中一首，要够燃！ 
　　毕竟是末日题材，肯定有绝地翻盘的情节，曲风肯定要燃一点，激昂一点，热血沸腾一点，才能让爽感达到最佳！ 
　　另一首，就是要有那种神圣感，要有那种吟唱感，给人置身于大教堂的感觉。 
　　由此，来和末日的场景，形成一种鲜明的反差！ 
　　要用这样的歌声，来让观众们感受到我们是为什么而战！我们是为文明而战！ 
　　从思路上来看，貌似没什么问题。 
　　只不过，反抗的过程中，肯定会有猪队友。 
　　《末日使徒2》的猪队友，依然是由岛国人饰演的华夏人。 
　　说真的，挺有趣的，在很多国外电影里，都不是华夏人本色出演华夏人，而是会找一些其他的黄种人，来演华夏人……. 
　　除此之外，这部电影里还给被蓝星华夏视为邪——教的玩意儿，进行了宣传。 
　　光是里头出现的一句宣传语，就让团队大捞了一笔。 
　　没有华夏市场没关系，咱们就去开拓对立市场！ 
　　忙活了一下午后，杰弗瑞在一堆歌里，终于挑出了一首。 
　　这首歌叫《natural》，根据这首歌的立意，翻译过来应该是天性的意思。 
　　瞧瞧，多适合咱们这部电影啊！ 
　　反正他在一堆歌里，没有找出比这更合适的了。 
　　凭借自己大学时期玩乐队的经验，他个人觉得，这首歌会火！ 
　　很燃，很炸！ 
　　选完这首歌后，他很快又选中了另一首神圣感够足的。 
　　做完这些后，他倒在椅子上，长舒一口气。 
　　《末日使徒2》肯定是没有机会在华夏捞钱的了。 
　　不过仔细想想，倒也减轻了工作量。 
　　华夏市场这么大，为了凸显重视，大家一般还会找华夏歌手唱中文的宣传曲呢！ 
　　一念至此，他倒是想到了一个在米国名气也不小的华夏歌手——骆墨。 
　　他记得很清楚，这人不仅是华夏最顶级的歌手，目前也是华夏最卖座的导演。 
　　当然，他之所以对骆墨的印象如此深刻，还是因为他在拍科幻电影。 
　　当初《末日使徒》的事情在华夏全网闹得很大。 
　　就是在那个时候，骆墨对外宣布先拿出5个亿，拍一部科幻。 
　　后续貌似还又追加了两个亿。 
　　这个事情，连外媒都在报道。 
　　因为从时间上来看，感觉和《末日使徒》有点针尖对麦芒的感觉。 
　　这边刚阴阳怪气了一波，为华夏的观众感到可惜，自己国家拍不出好的科幻片，还对国外的片子这么苛刻，将它闭之门外。 
　　那边立刻高调宣布，拿出一个华夏从未出现过的拍片成本，拍最为冒险的科幻题材！ 
　　更离谱的是，这个骆墨还说要拍一部有着华夏独有气息的科幻片。 
　　喔我的天呐，你们连模仿都模仿不好，还想着拍部特殊的？ 
　　而且华夏观众会认可你们的本土科幻吗，会认可你这种带有华夏独有气息的科幻吗？ 
　　这可是科幻题材！ 
　　就算是同样的内容，同样的故事，找一群歪果仁拍，和找一群华夏人拍，前者的网上评分绝对能比后者高个至少一分！ 
　　科幻是属于我们的！ 
　　对于杰弗瑞来说，他还想着如果有机会的话，在差不多时间上映，该多好。 
　　大家隔空打个擂台，然后踩在你的尸体上，制造热度。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，骆墨已经完全忘了《末日使徒》这码子事儿了。 
　　因为《流浪地球》的整个制作过程比较慢，在整个过程中，他都上映多少部新片了…….. 
　　而《末日使徒》系列是遭受抵制的，所以在国内也基本看不到该系列的相关消息。 
　　所以，骆墨也有点忘了这个“对手”了。 
　　可能等它第二部再上映的时候，才会刚好想起来：哟，还有你这鳖孙！ 
　　这段时间里，他就正常开巡演。 
　　现在，已经一路来到了川省。 
　　他都不知道是不是自己的错觉，感觉一下飞机，空气里都弥漫着一股火锅味儿。 
　　而且值得一提的是，川省算是国内的说唱大省，有着大量的知名说唱厂牌。 
　　黎戈的说唱厂牌就在川省，所以骆墨打算邀请他来当嘉宾。 
　　两场演唱会办下来，可以说是异常顺利。 
　　最后的庆功宴，也定在了一家火锅店。 
　　嗯，这店还是黎戈开的。 
　　骆墨严重怀疑，魏冉也有入股。 
　　这两人实在是太基了。 
　　以往，和他们还没那么熟的时候，骆墨还觉得是网友恶意炒cp，腐眼看人基。 
　　可随着混的越来越熟，他已经开始在心中思考，这两个人，谁是诡计多端的0，谁是将计就计的1？ 
　　随着时间流逝，骆墨在各个城市边开演唱会，边带着许初静吃喝玩乐，转眼就到了《无双》即将上映的日子。 
　　从昨天开始，电影的宣传就已经全面铺开了。 
　　自从学会了印假钞后，华家群变得越来越抠门了。 
　　他老想着这么高额的宣传费用，要是能用自己印的钱，该多好啊！ 
　　人呐，就是会变得！ 
　　就好像开油车的时候计较油费，心想开电车的计较个屁的电费，电才几个钱！ 
　　可真开电车了，算的可清楚了！ 
　　但实事求是的说，作为【港岛电影工作者总会】的会长，电影马上就要上映了，群仔还是有点忐忑和紧张的。他倒是不担心《无双》会扑街。 
　　只是不知道它究竟能走到哪一步。 
　　骆墨写的剧本，天然就自带优势，票房号召力极强。 
　　陈港生靠《让子弹飞》复出后，这股热度也都还在。 
　　因此，华家群想着破一破这两年的港片票房记录，应该是不难的吧？ 
　　这几天，骆墨工作室也有在帮《无双》造势。 
　　比如告知了大家，《西虹市首富》其实也有和《无双》团伙进行梦幻联动。 
　　《西虹市首富》里，王多鱼看到的那满屋子的钞票，其实就是找《无双》团伙借的。 
　　网友们看到这个消息后，一愣一愣的。 
　　“啥意思，《无双》这部电影讲得也是大富豪？” 
　　“资本大鳄吗？” 
　　“难不成是商战片？” 
　　“哈哈哈，王多鱼的二爷是保险大亨，《无双》不会是讲卖保险的吧？” 
　　不得不说，网友们的脑洞还是挺大的。 
　　甚至还有人想着，这不是间接也和《让子弹飞》梦幻联动了嘛。 
　　陈港生不是在《让子弹飞》里饰演黄四郎嘛，贼有钱，在鹅城各种剥削。 
　　在《无双》里，不会也是类似的角色吧？ 
　　实际上，这三部电影放一起，的确还挺有意思的。 
　　《让子弹飞》，靠剥削抢钱。 
　　《西虹市首富》，天上掉钱。 
　　《无双》，老子直接自己印，我命由我不由天！ 
　　——靠双手制造财富！ 
　　由于网络上大家都在好奇，都在议论纷纷，所以，很多网友便都在期待着《无双》的终极预告片。 
　　没办法，骆墨这狗东西最喜欢卖关子了，不到最后时刻，他的预告片都是看不出什么东西来的，都是藏着掖着的，跟个害羞的小姑娘似的。 
　　给爷露啊！ 
　　而在距离《无双》正式上映只有一周时间的时候，终极预告片终于全网上线了。 
　　预告分为两个版本——国语版与粤语版。 
　　此刻，久未出场的jk富婆，新锐影评人小蔡，就在家中第一时间收看起了《无双》的预告片。 
　　这部电影，她是必写的。 
　　首先，她个人是很喜欢看港片的，虽然年纪小，但勉强也算是看港片长大的。 
　　她见证过港片最后的辉煌。 
　　当然，还有一个原因，那就是她妈妈是港岛人。 
　　作为一名【墨生人】，骆墨的电影，她都会洋洋洒洒的写一大篇影片。 
　　嗯，《让子弹飞》除外。 
　　她看了一下网络上的影评后，很有自知之明的发现：“老娘写不过他们！” 
　　这部电影，网友们挖得太深了。 
　　以至于她觉得自己完全没有发挥的余地。 
　　小蔡脱掉拖鞋后，整个人就躺在了床上。 
　　她是直接向后倒去的，身上的平板没有任何的起伏和弹跳，倒是手中的平板电脑差点没拿稳，砸到自己的脸。 
　　在床上滚了一圈后，她改为趴在床上看平板。 
　　而小蔡虽然一马平川，但好在小屁屁够翘。 
　　因此，这样一趴下，臀儿倒是也能把百褶裙给撑起来，形成一个圆润的弧度。 
　　穿着一截小腿袜的双脚，微微抬起，倒也有几分可爱。 
　　她一点开《无双》的预告片，就看到陈港生和华家群坐在一辆车里。 
　　这两人饰演的人物，正在进行对话。 
　　“任何事，做到极致，就是艺术。”陈港生饰演的角色道。 
　　“有心，假货也可以做得比真货好。”他继续道。 
　　整个背影音乐，是那种偏扑朔迷离的风格。 
　　“说吧，你想要复制哪位大师的画？”华家群饰演的角色道。 
　　这个时候，画面开始一转，开始出现了大量蓝星的经典名画。 
　　同时，名画边上，还会摆上一副看起来好像也一模一样的假画。 
　　一幅幅画的出现，让小蔡忍不住暂停了好几次，玩起了【我们一起来找茬】的小游戏。 
　　“我完全看不出任何差别啊！”小蔡无语。 
　　这当真就是以假乱真啊！ 
　　再联系一下前面车里的二人对话，不难看出，华家群饰演的角色，是一个画假画的人？ 
　　而陈港生饰演的角色，则是对他这一技之长，有所需求？ 
　　“啊！所以生哥是又演反派了嘛！”小蔡有几分激动。 
　　“所以，这是一个假画集团，靠此发财吗？” 
　　她现在倒是很好奇，预告里出现了这么多大师之作，会选择哪一幅画，进行以假乱真的操作呢？ 
　　只见画面回归到了车里。 
　　陈港生饰演的吴复生，把手伸进了自己风衣的口袋里，然后，掏出了一张100美刀的钞票，横着举在华家群饰演的李问的面前。 
　　小蔡心中吐槽：“啥啊，区区100美刀就使唤人啊？” 
　　然而，下一刻，吴复生说出的话，却让小蔡心头大震。 
　　“我要你复制这张美金！” 
　　小蔡眼睛都不由得瞪大了一些：“这是.做假钞！？” 
　　下一刻，弦乐声开始响起。 
　　在这优雅的声音里，出现的画面却格外的离谱。 
　　听着音乐，宛若置身在艺术的殿堂中。 
　　可是，画面却是这样的： 
　　在搞【母版】。 
　　在搞【电版】。 
　　在搞【水印】。 
　　在搞【变色油墨】。 
　　在搞【无酸纸】. 
　　整个假钞的制作流程，在弦乐声里，一幕又一幕的呈现给大家。 
　　提琴的乐声开始越来越快，越来越快。 
　　画面里，则开始出现了一个数字：【100】。 
　　下一刻，吭吭两声后，100后面就多了两个0，然后又多两个0，又多两个0 
　　数额在不断变大，最后变成1后面跟着数不清的0，充斥着整个屏幕！ 
　　小蔡看着这个预告片的最终画面，忍不住嘟囔了一嘴： 
　　“妈耶！” 
　　(本章完)

第746章 《无双》之你可真刑啊
　　第746章 《无双》之你可真刑啊 
　　《无双》的预告片，勾起了很多网友的兴趣。 
　　小蔡，不过是其中之一。 
　　她现在好奇的是，这部预告片里所展现的制作假钞的一部分流程…….够真实吗？ 
　　然后，她就带着这个问题，去翻看预告片的评论区。 
　　没多久，她就看到了一条热评：“刑啊！这剧组可真刑！” 
　　点开这条热评的回复，下面果然有人问：“真的很专业吗？” 
　　这个也不知道现实中是做什么职业的网友回复：“反正钞票八成能在市面上流通。” 
　　“嘶——！”小蔡倒吸一口凉气。 
　　如果这个网友不是在装逼，不是在不懂装懂的话……..那这电影也太有意思了吧！ 
　　她一定要去看！ 
　　蓝星这边，五一是放三天假的。不过今年正好四月二十九日与三十日是周六和周日，所以有部分人可能会调休。 
　　也正因此，今年所谓的五一档，其实是从4月29日就开始上映新片。 
　　对于片方和院线方来说，这倒是好事情。 
　　这对于电影票房来说，从某种程度上看，是有助益的。 
　　小蔡看了下购票app里，《无双》的【想看】人数已经破了100万，点击了【想看】的人，在电影上映时，app是会发出提醒信息的。 
　　“印象里这是这两年中唯一一部破百万的港片了吧？”小蔡心想。 
　　她做剧评人和影评人也有一段时间了，对于这些数据还是很敏感的。 
　　“期待啊！”小蔡已经在想着穿哪套jk制服去影院里自拍了。 
　　是穿白丝呢？ 
　　还是穿黑丝呢？ 
　　或者是穿短袜呢？ 
　　还是穿小腿袜呢？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　四月二十九日，入夜。 
　　大学生许晋竹来到了学校附近的电影院。 
　　姐夫的新片《无双》，他这个小舅子肯定要第一时间来支持的！ 
　　本来他是约了自己大学里的儿子来影院一起看的。 
　　可这狗东西居然重色亲友，女朋友勾勾手指，他就放了许晋竹的鸽子，去外头开房去了。 
　　为了安抚许晋竹的情绪，他在女友洗澡的间隙里，还一直在礼貌性的和许晋竹发微信，表示自己的歉意。 
　　这人和许晋竹是高中隔壁班的同学，碰巧又考到同一所大学，现在混得很熟。 
　　“已经到影院了？”他问。 
　　“票都取了，一会儿检票了。”许晋竹道。 
　　“话说，你以前不是老觉得这世上就没人配得上你姐吗，怎么这会儿就成骆墨的小迷弟了？” 
　　“你懂个屁，那还不是因为姐夫他前几年还没有从我的世界里路过！”许晋竹回道。 
　　躺在床上的同学听着卫生间里的水声，再看着许晋竹的微信，忍不住打了个寒颤，伱的这个对骆墨的崇拜，很容易让人误会啊。 
　　许晋竹一边排队检票，一边打字道：“你不是丁小余的颜粉吗？” 
　　“是啊！” 
　　“你看啊，我姐夫是丁小余的师父，我是他小舅子，你心中的仙女儿，四舍五入得喊我声师叔！”许晋竹道。 
　　“你喊我声爸爸，你不亏，你能和丁小余同辈！”许晋竹补充。 
　　“滚滚滚！” 
　　检票进场后，许晋竹随意的往四周看了一眼，然后，没忍住拿起手机，又开始聊了起来。 
　　“儿子，告诉你个事儿。” 
　　“有屁快放，爸爸时间不多了！” 
　　“我边上坐了个穿jk制服的。” 
　　“女装大佬吧，您看清了吗您？” 
　　“废话，而且还有点好看！” 
　　“多好看？” 
　　“八分丁小余。” 
　　“草，不可能，我们大学城附近不存在这种级别的妞儿！” 
　　“爱信不信！”许晋竹觉得这沙雕就是没见过世面。 
　　此刻，影厅内的大屏幕正在播放广告。 
　　许晋竹的余光忍不住会偷看边上的少女。 
　　我也不想看啊，可她穿黑丝诶！ 
　　边上的jk制服少女，开始拿起手机和电影票的票根进行自拍，他又忍不住用余光瞟了一些。 
　　“表情还挺可爱。”他在心中道。 
　　但他只以为这妹子就是拍个照片发朋友圈，殊不知人家等会儿还要给你姐夫的新电影做宣传。 
　　新锐影评人小蔡看了一下相册，确保已经有三张能p的照片后，她便不再自拍了。 
　　今天她本来是约闺蜜一起来的，但闺蜜今天痛经了，说下不了床，把她鸽了。 
　　这会儿，她正给闺蜜小方发微信呢。 
　　“我刚刚自拍的时候，镜头扫到了隔壁座位，发现边上坐得人还挺帅的。” 
　　“笑死，能有多帅？” 
　　“六分骆墨！” 
　　“卧槽，那是很帅了！” 
　　“好像个子也蛮高的。” 
　　“诶？我姨妈不痛了？” 
　　“得了吧，色女人！我看你是想受孕！受孕了就不会痛经了！” 
　　在闲聊中，电影正式开始了。 
　　许晋竹和小蔡很默契的打消了所有的杂念！ 
　　呵，男（女）人哪有看骆墨电影有劲儿！ 
　　……. 
　　……. 
　　《无双》一开始，在背景音乐中，就能看到有人刮下墙上的油漆做成了油墨，然后拿着一根暂时看不出是啥玩意儿的东西，在画这什么。 
　　“好像是鱼刺？在用鱼刺画画？”许晋竹认了出来。 
　　这里给了一个近景特写，宛若他是在一张大纸上绘画，把每个细节都给展露无疑。 
　　这个时候，镜头又给了旁人一个特写。 
　　原来这里是监狱。 
　　由华家群饰演的李问正半趴在地上，用自己藏起来的鱼刺画画。 
　　他对面的狱友则在默默注视着。 
　　他画的太好，太工整了！ 
　　说是机器印出来的大家都相信！ 
　　更何况他还是用鱼刺作画！ 
　　很快，监狱里送餐的人就来了，他一边送餐一边用泰语大喊：“寄信回家，十块！” 
　　“寄信了，要寄信回家吗？” 
　　这时候，有人拿出了一封信，还有十美刀。 
　　这个送饭的人便从兜里取出邮票，贴到犯人写的信上。 
　　小蔡和许晋竹看了一眼邮票，不由大惊。 
　　“这个图案，不就是刚才画出来的图案吗？” 
　　所以…….他居然手绘了一张一模一样的邮票！？ 
　　由于一开始给的是近景特写，给观众了一种错觉，那就是他在画很大一幅东西。 
　　可谁曾想，居然把小玩意画的这么好！ 
　　送饭的人很快来到了李问的身边，笑着问他：“有钱了吗？” 
　　“我是说真有钱，不是你的假钱。”他笑着嘲讽。 
　　就在此刻，李问对面的狱友突然发疯一样大叫，立刻吸引了送饭人的注意力。 
　　李问趁机把贴着假邮票的信，给扔进了信堆里。 
　　“thank you。”李问对狱友道。 
　　这个老人似乎知道李问是有很有能力的人，笑着用泰语道：“没事，老子注定要死在这里，你离开之后，得去找点乐趣。” 
　　他的笑声无比瘆人。 
　　没过多久，有狱警打开了门，告知李问，有港岛警察要带他走。 
　　看到这里，小蔡有点纳闷。 
　　“既然港警已经来接他了，他这封信是要寄给谁？他寄信不是为了脱困，而是另有目的吗？” 
　　港警很快就把李问带了回去。 
　　他看着是那般沧桑，憔悴，整个人看着也有几分胆怯老实。 
　　此刻，一道声音传来：“两年前二月二号，加拿大公路，中央银行7个护卫被杀。” 
　　“同年六月，金三角马林游击队，82死，157伤。” 
　　“去年九月十号，屯门染厂纵火谋杀案。” 
　　“几个小时之后，加籍骑警李永哲，画商骆文被杀。” 
　　“几起谋杀案，都跟一个国际伪钞集团有关。” 
　　“里面的成员有………” 
　　“他们全都被杀，只剩下两个没死。” 
　　说话者抬头看了眼李问，道：“你就是其中一个。” 
　　“另外一个，就是你的老板——【画家】。” 
　　“他身份不明，全世界任何一个国家都没有他的资料。” 
　　大家只有一张他比较模糊的背影照。 
　　女警看了一眼李问：“喝点东西吧。” 
　　李问点了点头，手指微微颤抖着拿起杯子，整个人看着懦弱无能。 
　　“告诉我，画家是什么人？” 
　　“知道为什么全世界没有他的资料吗？” 
　　“因为他干净，有一点怀疑，就会杀人灭口。” 
　　“如果他知道你在这…….”女警道。 
　　李问猛地抬头，语速也快到了极致：“你怎么知道他不知道？” 
　　气氛瞬间紧张了起来。 
　　“他知道又怎么样？”女警有恃无恐。 
　　“他要知道我在这里，这儿所有人都会死。”李问声音颤抖的道：“真的！” 
　　画面切换，另一边电梯门打开，大家看到了徐港生出现在了大荧幕里。 
　　他穿着警服，冲人敬礼：“morning！sir!” 
　　镜头给了电梯里的一个黑包特写。 
　　“真的会死很多人的！”李问声音颤抖，带着哭腔道。 
　　下一刻，爆炸便发生了，一切都被炸成了废墟。 
　　电影名就此出现——《无双》！ 
　　“一上来就这么刺激吗？”小蔡穿着黑丝双腿猛地一紧。 
　　然而，下一刻，就见那位气势很足的女警淡定地道：“你吓唬我？” 
　　草，原来是李问的臆想！ 
　　“相信我，要不然送我回去坐牢吧，好吗？求求你，会死好多人的！”李问一边哭一边哀求。 
　　“带李先生出去休息一下。”女警无奈的挥手。 
　　这一段剧情，看似有点不知所云。 
　　其实是在塑造人物，塑造李问的人物形象。 
　　同时，让徐港生饰演的【吴复生】出来露个脸，间接的给观众一个心理暗示——【画家】就是他，画家就长这个样子！ 
　　李问心中所恐惧的那个人，就是徐港生所饰演的这个角色！ 
　　这会儿，港警们也认为李问对【画家】心怀恐惧，不敢说出关于【画家】的一切，便开始对他进行威胁。 
　　会把一些证据栽赃到他身上，让他去坐牢，且一定会把他放到【画家】能找到他的地方。 
　　李问的情绪瞬间就崩溃了，好似【画家】在他心中真的是个很恐怖的存在。 
　　就在时候，一个叫阮文的女人，带人来保释李问。她被誉为国宝级的画家，声称李问是她的好友。 
　　阮文抹着烈焰红唇，戴着一副墨镜，脸颊无比精致，整个人却看着气场十足。 
　　在交涉中，警方表示，只要李问说出关于画家的一切，就放了他，不说的话，坚决不放人。 
　　阮文表示，她会让他说出来。 
　　注意，以下的对话，全部都有潜台词，等到剧情大反转后，会变得耐人寻味。 
　　她一见到李问，就道：“他们说了，你只要把画家的事情说出来，就放你走。” 
　　“你知道我说出来，我们俩都有危险。”李问道。 
　　“那你应该知道，我现在走，就没有危险，对吗？” 
　　“你不说，那我走了。”阮文起身。 
　　“这是为什么？”李问问她。 
　　“为什么？我最爱的人，是画家杀死的，我有权利知道吧？” 
　　“你有权。”李问深思后回答。 
　　他开始重新坐下，然后开始讲述起了自己所知道的一切。 
　　在的述说里，他和阮文曾经是相爱的一对情侣，但他们的画作无人赏识。 
　　有一次，他还在门外听到画商和阮文的对话。 
　　画商表示，李问的画作只会模仿，只是把几个大师的东西杂糅到一起，只会重复前人所做过的。 
　　阮文不同，她的是从无到有的创作，是真正的艺术。 
　　可阮文却表示，如果你不肯代理李问的作品，我也不会让你代理我的。 
　　李问开始劝阮文，并骗她有人买下了自己的所有作品，订金都收了。 
　　可实际上，只不过是让他去画假画。 
　　是的，他没有自己的创作，但是，他有一个很厉害的地方，他可以…….以假乱真！ 
　　可最终真相还是被阮文知晓了。 
　　她觉得这一切对李问都不公平。 
　　“没有什么公平不公平，骆先生说得对，大师都是独一无二，天下无双的，其他的模仿者都没有价值。” 
　　“可是这个世界也只有一个李问，你有自己的价值啊！”阮文道。 
　　李问闻言，突然有几分激动。 
　　“这几天，我一直在画这些。我…….我画的很痛快！”他道：“我突然觉得，我生下来就该画这个！” 
　　“如果我的价值就是作假，你能接受吗？”他道。 
　　“你是我最爱的人。” 
　　“我问你，你能接受吗？”情感争执就此发生。 
　　咚咚咚的声音就此响起，一切的回忆内容被女警强行打断。 
　　“喂，我不想听这些。”女警很无情的道。 
　　许晋竹看着这一幕，在心中道：“就是就是！” 
　　“啊！我想听啊！”小蔡则在心中道。 
　　被打断后，李问开始不再进行铺垫。 
　　【画家】，就此出场！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　一身西装的徐港生，就此出现在了大荧幕里。 
　　不得不说，生哥虽然年纪很大了，但正装一穿，还真是魅力犹在。 
　　他所饰演的【画家】吴复生，正在收画。 
　　那人跟他说，这幅画是大师的真迹，如果不是赃物的话，肯定不会只卖你五万美金。 
　　“我想见见…..画这幅画的人。”吴复生低声道。 
　　“老板，别跟我闹了，这幅画1513年画的！” 
　　吴复生抬起头来，一字一句，气场强大地盯着他道：“我是说…….画这幅假画的人。” 
　　画面一转，李问去看了阮文的画展。 
　　阮文把他的画也给带来了，并骗他说，有很多藏家都跟她咨询了这幅画。 
　　李问却直接戳穿：“我听说你的画全卖了，就剩下了这幅。” 
　　阮文则泪光闪烁，弱弱地道：“你已经好几天没有回家了，我们今天不吵架，好不好。” 
　　她那楚楚可怜的温柔模样，和警局里气场十足的冷艳御姐，有着鲜明的反差。 
　　李问果然立刻道歉了，两人开始拥抱。 
　　这泪光闪烁，语气柔和的求和模样，实在是我见犹怜！ 
　　许晋竹心想：“这谁顶得住？” 
　　小蔡心想：“这技术我要学！” 
　　可就在此刻，一道声音从下方传来。 
　　“我真的很感动！五十年代四大名画家的所有笔画，居然同一时间，出现在这张画布上！”吴复生走入画展，站在李问那张无人问津的画作前。 
　　“画法模仿逼真，比复印件都精准，这个画家的名字，是不是叫复印机啊。”他开玩笑道。 
　　“艺术就是让我们在堕落的人生之中，看到美好的一面。” 
　　“但是这幅画，让我看到这个世界，就是一桌残羹剩菜。” 
　　“.…….” 
　　在他的讽刺里，阮文气得往他脸上泼酒，赶他出去。 
　　殊不知画家就是故意用这种方式，引李问现身。 
　　李问果然追出来道歉。 
　　两人后来对坐饮酒，李问对他侃侃而谈，讲述自己是如何做到以假乱真的。 
　　“画纸很复杂，四百年前的画纸，移动光源就能看出纹理，就像钞票的水印一样。” 
　　“把纸放进碳酸钙和木质素就能泡出质感，行家用的油墨多数都是植物油，干得快，稳定。” 
　　“而我用核桃油、煤灰、松节油混合…….” 
　　说着说着，他自己也有点不好意思。 
　　他道：“我是不是更像是个搞化工的？” 
　　西装革履吴复生看着他，却道：“我们不应该来这儿，应该选一个好的地方，开一瓶好的红酒，才配得上你这样的艺术家！” 
　　李问低下头去，落魄的他开口道：“我这样的艺术家？还是啤酒比较般配。” 
　　“你太小看自己了，任何事，做到极致，就是艺术。有心，假货也可以做的比真货好。”吴复生说出了那句预告片里的台词。 
　　小蔡和许晋竹立刻激动起来：“来了来了！怕是要拉他入伙了！” 
　　看着有点憨厚老实的李问，问道：“你也是做假画的？” 
　　“是像真画，连最好的专家都分辨不出的像真画！” 
　　他表示人要找到对的舞台，并给李问留下了一张名片。 
　　李问回到画展，阮文还在和画商骆文争吵，吵得内容还是关于李问。 
　　李问走了进来，告诉阮文自己不干了。 
　　他默默点燃了一根香烟，站在自己那幅在画展里也卖不出去的画前，吐了一口烟气，然后，默默地用打火机将这幅画给点燃，转身离去。 
　　第二天，他就去找吴复生了。 
　　预告片里的一幕再次出现：“说吧，你想复制哪位大师的画。” 
　　吴复生掏出一张百元大钞。 
　　“出手这么低。”李问道。 
　　“我要你复制这张美金！”吴复生深深地看了他一眼。 
　　李问觉得他有病。 
　　我他妈连你是谁都不知道，你拉着我去搞假钞！ 
　　吴复生开始做起了自我介绍。 
　　他这自我介绍可就牛逼了。 
　　好家伙，他家里三代做假钞的，还没人蹲过牢！ 
　　——这是什么假钞世家！ 
　　他告知李问，和他合作的都是有权有势的人，会保他。 
　　他说道：“我不敢说自己可以保证什么，但是有一样我可以保证，就是我出产的超级美金，是全世界最多人喜欢的……..像真画！” 
　　而他也正是看中了李问是条鲁蛇，所以还在言语上刺激他。 
　　很诡异的是，由于这个人是徐港生演得，他气场强大，气质特殊，他说出来的话，说服力就是他妈的贼强！ 
　　听着就是他妈的让人上头！ 
　　就好比地球上演他的是发哥，人家又是演过许文强，又是赌神。 
　　强哥和赌神一起叫你入伙，很难拒绝的好么，不然多少显得有点不识抬举…….. 
　　吴复生之所以拉李问入伙，是因为米国那边出了新版的美刀。 
　　飞机上，二人聊起了新版美刀的每一个细节。 
　　然后开始聊起了【电版】、【变色油墨】、【无酸纸】等，并一一介绍了这些部分的负责人。 
　　众人来到了一家神秘工厂，并开始进行了新版美刀的尝试。 
　　不知道为什么，许晋竹看着这一幕幕，觉得特别带感！看着特别爽！ 
　　这是什么靠双手创造财富？ 
　　李问好像还很快就适应了。 
　　果然啊，师傅领进门，判刑看个人。 
　　闲暇期间，这个团伙还会打赌。 
　　赌眼前的画是真画还是假画。 
　　大家都赌是假的，其中还有人表示自己在某个老板那里看到过真迹。 
　　别人都是拿一千、两千、五千再赌，只有李问掏出了20美刀，道：“你们说的那两幅是真的，这幅也是真的。” 
　　“不懂呢，就别吭声！”有人不爽了，你在说啥呢。 
　　李问淡淡的道：“国画裱画师有一门手艺，可以把一副水墨画一层层揭开，根据宣纸的厚度，一般可以揭三层。” 
　　“顶级画家都是力透纸背，就算揭开三层，每一层都几乎一模一样。” 
　　“这张墨比较浅，应该是最下面那层。” 
　　许晋竹和小蔡齐齐在心中道：“卧槽，这么牛逼的吗？” 
　　而这段话，却给了吴复生灵感。 
　　他开始侃侃而谈。 
　　“诶！我想出来了！” 
　　“钞票的水印，是在造纸的时候，趁纸浆还没有凝固，用铁丝滚筒压出纹，当纸浆凝固以后，纹就留在纸的中间变成水印，如果我们先做好水印，然后用两张纸把它夹住，三张压成一张，那么就可以做出水印的效果了！” 
　　“天才啊，连防伪线都可以加进去！”鑫叔赞叹道。 
　　许晋竹闻言，心惊肉跳。 
　　好家伙，怎么还向观众公开自己的技术了呢！ 
　　“妈的，要不要拿小本本记下来啊！”他在心中道。 
　　后面在搞电版的时候，李问还向鑫叔请教。 
　　鑫叔表示，准确到千分之一毫米，万分之一毫米，都不够！ 
　　我们要做到的，是原版美刀的味道。 
　　“化学反应，光学原理，全部都可以度量，但是做版的功夫，讲究原始的感觉。”鑫叔循循善诱。 
　　“用多大的水流，用多高温的火，都需要根据材料的变化随机应变。” 
　　柔和的背景音乐声里，鑫叔像极了一位好老师。 
　　“目的，就是要还原图案形象的味道。” 
　　李问继续讲述着那段时间的故事。 
　　“用了两个月的时间，我们做了第十七个母版。” 
　　电影里，把一个个步骤全展现给观众看。 
　　他们很辛苦，做的很精细，对于任何细节都很讲究。 
　　许晋竹和小蔡虽然有的东西看不懂也听不懂，但是大受震撼。 
　　“明明是在犯罪，我却看出了一股艰难创业的味道，拍得就离谱！” 
　　（ps：月初求月票。） 
　　(本章完)

第747章 我早就告诉了你反转
　　第747章 我早就告诉了你反转 
　　《无双》里，整个假钞团伙都无比严谨。 
　　为了做出最好的超级美刀，光是在【母版】方面，就下了不知道多少功夫！ 
　　这是什么“工匠精神”？ 
　　而在做母版的过程中，李问和鑫叔混得越来越熟。 
　　他还向鑫叔打听，吴复生说他家三代做假钞，是假钞世家，而且从来没有人被抓过，是不是真的？ 
　　鑫叔表示是真的，因为他们一家人都很守行规，从来不自己做的假钞，客人那边也滴水不漏，我们这群人啊，就好像不存在一样。 
　　鑫叔夸李问活儿做得好。 
　　李问则表示咱们用的是凸版印刷机，行家一眼就能认出来，咱们需要凹版印刷机才行。 
　　许晋竹和小蔡只想着：“这电影可真刑啊，细节讲得这么细的吗？” 
　　此刻，神通广大的吴复生也不知道打了电话给谁，还真被他找到了凹版印刷机的门路！ 
　　紧接着，他又找到了无酸纸！ 
　　整个影厅里，大家都专心致志的看着电影，生怕错过任何一个细节。 
　　很离谱啊，明明他们在犯错，可他们这么一步步的攻克困难，大家看得贼上头！ 
　　这年头，网络上直播什么东西都有人看。 
　　直播睡觉有人看，直播赶海有人看，直播钓鱼有人看，直播洗地毯有人看…….. 
　　现在，就像是在给你直播做假钞！ 
　　大家不感兴趣才怪嘞！ 
　　一个个看似不可能完成的事儿，接二连三的被攻克。 
　　当真是得夸上一句：功夫不负有心人，有志者事竟成呐！ 
　　如果……他们不是在犯罪的话，这种艰难创业的感觉，还很打动人啊！ 
　　电影里，画面从回忆又切回了审讯室。 
　　阮文坐在一旁，对李问道：“看来…..那个画家对你的影响蛮大的，要不是因为他，我们也不会落到今天这个地步。” 
　　“看起来，你是永远摆脱不了他了吧，也就是说，我们注定是个悲剧。” 
　　李问抬头道：“不会，我保证。” 
　　“干嘛要向我保证啊？在伱的故事里，我只不过是个配角。”阮文道。 
　　“你是我最爱的人，我在信上已经写得很清楚了！”李问回答。 
　　小蔡看着这段剧情，心中已经了然：“原来监狱里用鱼刺画出了邮票，然后寄出去的那封信，是给阮文的啊。” 
　　可是，她又敏感的察觉到这段对话看着很怪，感觉很生硬。 
　　虽然阮文在李问的回忆里出现的次数并不多，但无疑是他心中的挚爱。 
　　为什么她嘴里说出来的意思，好像是自己被冷落了，自己很无足轻重一样？ 
　　直至李问提起了那封信，她的情绪才再次平复。 
　　这一点，也有点诡异。 
　　“所以，这个阮文不相信他爱她？” 
　　“可故事里明明能感觉的出来啊。” 
　　小蔡留了个心眼。 
　　直觉告诉她，这里头暗藏玄机！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　就这样，吴复生的团队开始大批量生产假钞。 
　　“从某种程度上说，他们其实是在做真钞。”许晋竹心想。 
　　除了…….发行方有问题。 
　　就连团伙里的人都在休息时打趣：“我看上了一台法拉利，才五百多万。” 
　　——《才五百多万》。 
　　不得不说，在这种大影厅里，看着巨大的荧幕中，钞票以极快的速度印出来，视觉冲击还是很强的，而且看得很爽。 
　　紧接着，他们就在世界各地出货。 
　　买假钞的人里，真实干什么的都有。 
　　这让许晋竹大开眼界的同时，越发觉得这部电影很可刑。 
　　“好家伙，把客源都直接告诉观众朋友们了。” 
　　它仿佛是恶魔在低语：“看到了吧？要记牢哦！你们如果也能做出来，记得就卖给这群人！” 
　　牛逼的是，他们做出来的超级美刀，是能过验钞机的。 
　　“真够谨慎的啊，居然也能忍住不直接自己做出来的钱，而是只拿去卖。”许晋竹在心中感慨。 
　　现在，对于这个假钞团伙而言，唯一的困难就是，先前的变色油墨是抢来的，迟早会用完。 
　　李问表示，他会想办法研发出自己的变色油墨！ 
　　谁曾想，真的让他做到了！ 
　　油墨意外的洒在玻璃上，差点还惹恼了顾客。 
　　吴复生在送走客人后，大怒道：“你抽什么风，你知道他是什么人吗？” 
　　李问一言不发，而是摇晃了一下吊灯。 
　　下一刻，在激昂的背景音乐声中，玻璃上的油墨居然开始变色！ 
　　这一刻，许晋竹居然觉得：“看得我好爽！” 
　　“他成功了！噢耶！他成功了！” 
　　我居然在给他祝贺？ 
　　这电影拍得就他妈离谱！ 
　　而在李问讲述的回忆里，他就像是个十足的好人。 
　　他这么刻苦研发变色油墨，就是不想吴复生去杀人，不想他去抢变色油墨。 
　　吴复生也没亏待他，道：“我用你的名义，买了一家度假酒店。” 
　　“完成这次交易，我看你有足够的钱，跟阮小姐画一辈子画了。” 
　　“是时候找她了。”吴复生看着李问道。 
　　在温情的背景音乐中，许晋竹和小蔡很默契的在心中道：“我一万个不信！” 
　　立！给我把flag都立起来！ 
　　给我都变成戏台上的老将军，背后把旗子都给插满！ 
　　但更离谱的是，影厅里还有腐女嗑起了吴复生和李问的cp。 
　　“以后你就不用去抢油墨了，我给你做！” 
　　“这是什么绝美的爱情！” 
　　“霸道世家传承者和他的娇弱小画家？” 
　　故事的发展，果然如许晋竹和小蔡所料。 
　　这一次的交易，出事了！ 
　　枪战一触即发！ 
　　在这次的乱战中，李问救下了一个女人。 
　　在他的叙述中，接下来整整一年，他们都在休养生息。 
　　那个被李问救下来的女人叫秀清。 
　　她的脸被烧毁容了，但在这一年里大价钱修复了。 
　　吴复生还给了她一本护照，道：“从现在开始，你就叫阮文。” 
　　这人从电影里出场到现在，一直都是想一出是一出的那种疯子。 
　　因此，做出这种事情，也并不让人意外。 
　　画面切换，这个秀清无疑是喜欢李问的。 
　　她站在阮文的画像前，道：“我终于明白了，明白你为什么都不看我一眼。” 
　　这一次，他们又来看了阮文的画展。 
　　而且得知了一个消息，阮文要和画商骆文结婚了。 
　　随着故事的进展，吴复生残忍的一面也展露出来了。 
　　鑫叔一直跟着他的家族做事，可在发现鑫叔坏了规矩，用了自己制作的假钞时，他极其愤怒。 
　　鑫叔不断磕头：“少爷，我错了，我坏了规矩，求求你看在你老爸的份上…….” 
　　这是碎石子铺成的路，他就这样一直用力磕，用力磕，直至头破血流。 
　　但吴复生还是毫不犹豫的杀了他。后来，他还要求李问开枪打死阮文的丈夫骆文。 
　　“你只要杀了他，阮小姐就是你的了。” 
　　可李问却怎么都不敢。 
　　最后，直至吴复生对阮文产生了威胁，他才敢对吴复生开枪，并重伤了他，和秀清一起跑了出去。 
　　秀清一直劝说李问，就和她一直留在这里吧。 
　　可李问还是坚持要去找阮文，因为他觉得画家吴复生绝对不会放了阮文。 
　　结果，他在买机票的时候，就被泰方的警察给抓了。 
　　因为他用了假钞！ 
　　这等于就是回归到了电影一开始的那一幕，李问被关在了监狱里，直至被港警给带走。 
　　小蔡看到这里，眉头一皱。 
　　许晋竹同样觉得这里很不对劲。 
　　他没忍住嘟囔道：“以假乱真的钞票，他用的时候没理由现场被抓。” 
　　一时之间，谁能分清楚这是真钞还是假钞啊！ 
　　他就算要被抓，也不可能是这个时候！ 
　　小蔡无疑听到了许晋竹的自言自语，忍不住扭头看了一眼坐在自己身边的这位【六分骆墨】小帅哥。 
　　许晋竹察觉到了边上这位jk制服美少女的目光，便和她对视了一眼。 
　　小蔡迎着他的目光，有点不好意思地道：“那个…….我也这么觉得。” 
　　“嗯…….咳。” 
　　两个陌生人，倒也没有因此继续聊下去，还是多少觉得有点尴尬的。 
　　电影里，李问把吴复生和秀清的画像给弄出来了。 
　　女警拿着两幅画像去问阮文。 
　　阮文一看到吴复生的画像，就道：“没见过。” 
　　而在看到秀清的画像时，她的表情明显有几分不对劲，但还是表示：“没见过。” 
　　小蔡立刻捕捉到了这个细节，半无心半故意的，用很轻的声音，自言自语地道：“她表情不对劲。” 
　　很多观众都留意到了这个细节，许晋竹也是如此。 
　　只不过，许晋竹现在猜测是这样的： 
　　他轻声道：“她绝对见过秀清！” 
　　两个陌生人就这样又靠电影闲聊了一嘴。 
　　女警则问阮文，为什么要帮李问，你未婚夫骆文的死和他也有点关系，就因为你们曾经好过？ 
　　你爱你未婚夫吗？还是说李问不过是你找的替身？ 
　　听到替身二字，阮文的情绪明显不对劲！ 
　　电影中，李问在交出画家的画像后，就这样成功被阮文给保释了。 
　　酒店里，一进入到房间后，李问这个人给人的感觉，好像有了细微的变化。 
　　他好像没有那么软弱了。 
　　二人站在单透玻璃前，李问道：“我还以为你不会来。” 
　　“你觉得我能拒绝你吗？”阮文道。 
　　这个对话，也透露出了些微的不对劲。 
　　李问回头，看向阮文。 
　　他好像真的变了。 
　　以前他是那么怂，现在却大胆地走到阮文身后，直接抱住她，他在阮文的耳边道：“谢谢。” 
　　紧接着，他便轻轻触碰了一下阮文的耳垂。 
　　她的身体瞬间一抖，然后开始挣扎。 
　　两人就这样站在酒店的单透玻璃前，李问一边说着“对不起，是我对不起对不起你”，一边将她楼的更紧，并不断地亲吻她。 
　　从耳垂，到脸颊，再到脖颈。 
　　阮文流下眼泪后，便转身和他亲吻在了一起。 
　　两人就这样在酒店的单透玻璃前热吻着。 
　　更离谱的是，阮文远比李问还要来得热情、热烈！ 
　　本来，许晋竹和小蔡都不会因为这么点戏份，就搞的不好意思。 
　　大家都是成年人嘛，可以适当色色。 
　　但不知道为什么，此刻一起看，两人都觉得有那么些微的小尴尬。 
　　就因为刚才闲聊了几句？ 
　　天亮了，让人震撼的剧情出现了。 
　　【画家】吴复生居然穿着警服，出现在了警局！ 
　　他果然要来毁了这里！ 
　　但他似乎并不知道李问已经保释了，而且还画出了他。 
　　最终，吴复生被成功制服。 
　　整部电影最大的反转在此刻出现了。 
　　他们制服的不是吴复生，或者说根本不存在吴复生！ 
　　验证了警号后，这人就是一个实打实的警察！ 
　　一切都是李问编的！ 
　　他才是【画家】！ 
　　他就是【画家】！ 
　　至于本该在酒店里的李问和阮文，此刻早已消失无踪。 
　　甚至于来保释他的人，都根本就不是阮文！ 
　　阮文根本不在港岛！ 
　　那是毁容后，拥有了一张和阮文一模一样的脸的……..秀清！ 
　　一时之间，小蔡猛地一哆嗦！ 
　　前面所有觉得不对劲的地方，此刻一下子都说得通了。 
　　包括他和阮文的所有不对劲的对话！ 
　　一艘海上的游艇里，阮文…….不，是秀清，她缓缓展开了李问写给她的信。 
　　信里其实是一幅画，画的是秀清以前的那张脸庞！ 
　　他就是凭借这个，让秀清来救他。 
　　而真实的故事是，是秀清得知了自己不过是阮文的替身，她绑架了阮文和骆文，然后这个团伙发生了内讧，有了枪战。 
　　许晋竹和小蔡也瞬间明白了为什么李问买机票会被捕。 
　　明明假钞以假乱真，不可能一下子就被分辨出来。 
　　因为是秀清举报的他！她不想他去找阮文！ 
　　李问所描述的回忆里的一幕幕，再次在观众眼前浮现。 
　　只不过，这一次，故事里的主角不再是吴复生，而是李问！ 
　　大家明明一开始都被徐港生饰演的大反派所折服了，感觉他极具魅力，又给人一种很复杂的感觉。 
　　可在此刻，做这些事的人变成华家群后，大家才发现饰演李问的华家群，演技不遑多让！ 
　　他整个人的气质都变了，和前面懦弱无能的李问，截然不同！ 
　　在他的故事里，鑫叔被画家一枪打死后，他崩溃大哭。 
　　可实际上呢？ 
　　是他大吼着“规矩就是规矩”，然后把鑫叔一枪给毙了！ 
　　李问不过是临时编了个故事，方便自己脱困，把自己给摘出来。 
　　“怪不得叫《无双》！”许晋竹没忍住拍案叫绝！ 
　　他觉得姐夫取得这个电影名，实在是取得太牛逼了！ 
　　同时，也太胆大包天了！ 
　　一开始，观众们都很自然地以为，这个名字的意思是：技术天下无双！ 
　　可此刻呢？ 
　　——谜底就在谜面上啊！ 
　　骆墨早就在电影名字里，就已经告诉了你们答案，告诉了你们影片最大的秘密。 
　　画家就是李问，李问就是画家。 
　　从来就没有两个人，一直都只是一个人！ 
　　——无双！ 
　　（ps：月初求月票。） 
　　(本章完)

第748章 小舅子的春天？
　　第748章 小舅子的春天？ 
　　电影《无双》的最后，李问死了。 
　　死在逃亡的路上。 
　　而且是被秀清用炸弹炸死的。 
　　原因很简单，这男人在上床后说的话无比伤人，让秀清明白了自己终究不是他心里最好的那一个，阮文永远是他的白月光，自己不过是个替身罢了。 
　　这从某种程度上来说，也对《无双》这个片名进行了点题。 
　　就算有了一张一模一样的脸，也终究只是替身，她是独一无二的，是无双的。 
　　海上，游艇被引爆。 
　　现场很多男观众只觉得头皮发麻。 
　　“这就是得罪女人的下场？” 
　　“卧槽，你他妈的就不能事后哄哄人家？” 
　　“事前一直说对不起，说我爱你，就为了装逼！事后你怎么还说装逼话！” 
　　“心里话那是能讲出来的吗？讲出来那还叫心里话？” 
　　事情告一段落后，女警还特地去找了一趟【真·阮文】。 
　　她告诉阮文，画家的事情已经结束了。 
　　同时，她还给她看了李问的照片，问她认不认识这个人。 
　　阮文则告诉她认识，他以前就住我家隔壁。 
　　一时之间，很多观众感觉人更麻了。 
　　真真假假，假假真真，这部电影里前面的内容，到底还有哪些是真实的？ 
　　还是说，故事都是假的？ 
　　而在地球上，很多影迷还有更深层次的脑补和解读，因为阮文出场时是在画画，还有人怀疑她用的油墨是变色油墨，她其实才是【画家】！ 
　　这个解读有人支持，也有人反对。 
　　还有人说最后的这个阮文，其实也是秀清，她取而代之，用阮文的身份活下去了。 
　　游艇爆炸只是假象……. 
　　没办法，这是一部充斥着真与假的影片，这就注定了大量的观众看完后，会有各种不一样的解读。 
　　那么，有趣的来了。 
　　此刻，影厅内坐着的少男与少女，是什么身份？ 
　　前者是骆墨的小舅子，是个狂热的崇拜者。 
　　骆墨的剧本，他会挖空心思去疯狂解读，去绞尽脑汁的理解，力求吃透！ 
　　后者则是骆墨的老粉，《创造偶像》时期就已是铁粉，更因为骆墨的缘故，成为了剧评人和影评人。 
　　所以，看完这部迷雾重重的电影后，二人可谓是思绪纷飞。 
　　影厅内的灯光已经亮起。 
　　许晋竹用余光看了一眼小蔡。 
　　影厅先前灯光昏暗，他觉得小蔡还挺漂亮的。 
　　如今灯一亮，越发觉得她青春明媚。 
　　至于小蔡，也觉得这人不赖：“先前小瞧他了，以为他是【六分骆墨】，如今一看，起码六点五分！” 
　　因此，许晋竹也不只是有意还是无心，看似是在自言自语，实际上在打开话题。 
　　“真是奇了怪了，李问既然要编故事，为什么不搞一个虚构的人，而是要选择用警局里的一个警察的脸，来构造吴复生？” 
　　这也是这部电影上映后，在口碑上产生两极分化的重要原因。 
　　李问的目的是脱身，是对警方产生干扰。 
　　那么，何必犯这么低级的错误，画一个警局里的人呢？ 
　　小蔡闻言，也坐着没动，轻声回道：“你还记得电影最初，画商对李问的作品的评价吗？他说李问这个人，只会模仿，不会创造。” 
　　“咦，你这么一说，倒也有点道理。”许晋竹这会儿顺其自然的扭头，不再伪装成自言自语的模样，而是直视着眼前的jk制服少女。 
　　搭讪有一个很重要的技巧。 
　　那就是你在回话时，你的话语不能是个结束句。 
　　前半句是回复，后半句要打开新的话题，这才能让两人快速熟悉，且不会冷场。 
　　因此，许晋竹迅速补充道：“很厉害啊，你是做什么的？还是也是大学城里的学生？” 
　　小蔡笑着道：“已经毕业啦，现在勉强算是个…….影评人？” 
　　哎呀，谦虚了谦虚了！明明是新锐影评人蔡姐！ 
　　许晋竹闻言，心中只有一个声音。 
　　“年纪比我大，姐姐！是姐姐！” 
　　这个早已经被骆墨给影响的很严重的年轻人，只觉得：好啊！姐姐好啊！ 
　　随着影厅内的观众都纷纷起身，打扫卫生的阿姨进来收拾影厅，二人也不好就这么一直坐着。 
　　在离场的路上，二人还边走边聊。 
　　小蔡则趁机偷偷打量了一下许晋竹的身高。 
　　不赖嘛，正好比我高半个头，有一米八诶！ 
　　许晋竹则是：“这腿！卧槽！这腿！” 
　　在二人简单的交流中，倒是把《无双》给聊出了一个不一样的结局。 
　　那就是——我们后续看到的内容，可能也是假的！ 
　　李问拿一个警察作画，也是故意的。 
　　他就是想被识破，然后让警察来追踪。 
　　他要的就是先脱身，然后被发现，让警察都觉得他在那艘游艇上，然后把游艇给炸了！ 
　　至于秀清，不过是在继续配合他，跟他一起继续演戏。 
　　她故意摆出一副受了情伤的模样，还给女警留下了线索，为的就是最后游艇的引爆！ 
　　而前面他们在酒店【买可乐】后，李问还光着上身，一边刮胡子一边道：“我这张脸也已经不能用了，到时候你想让我变成什么样，我就变成什么样，好吗？” 
　　逻辑不也通了嘛！ 
　　二人的解读对不对，其实已经不重要了。 
　　重要的是，他们在进行思维碰撞的时候，两个人都很兴奋！ 
　　仿佛有共同的兴趣爱好，有共同的话题，都觉得彼此很聊得来！ 
　　——《缘分呐！》 
　　可实际上呢？ 
　　就是因为都很粉骆墨，才会感觉很投缘，很聊得下去，而且聊起来很兴奋。 
　　骆墨：你俩本无缘，全靠我硬撑。 
　　撑什么？ 
　　撑起一片缘分的天空呐！ 
　　同时，小蔡作为影评人，她也很清楚，影评怎么写，才会阅读量高，才会火。 
　　这种发散性思维的影评，受众的确会更大。 
　　“嗯，他倒是也有点功劳呢。”回家的路上，小蔡心想。 
　　至于许晋竹，则在回家的路上，给自己估摸着已经在酒店大床房里肌无力的儿子，发了条微信。 
　　“我加到她微信了！” 
　　他直接发了这么一句看似没头没尾的话。 
　　他的大学好友果然先是愣了一下：“啥？你是不是发错人了，什么微信啊，她谁啊？” 
　　但很快他好像又想起了什么。 
　　“儿子那会儿是不是跟我说了，说他边上坐了个【八分丁小余】的jk美女？” 
　　他立刻打字：“卧槽，你加到【八分丁小余】啦？” 
　　“no，no，no。”许晋竹先回复了这句，故意搞他情绪，让他坐个过山车。 
　　“是八点五分。”他又道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《无双》，火了！ 
　　这部带点烧脑的电影，上映第一天，热度就起来了！ 
　　假钞题材，在蓝星华夏本就很新颖，更别提是像《无双》团伙这样，能做出原汁原味的美刀。 
　　这是电影呢？ 
　　这明明是教程！什么？你说印美刀是不对的？ 
　　笑死，他们自己不也乱印？ 
　　至于《无双》的反转，则因为来的很突然，不给观众任何反应的机会，所以才会让很多观众很惊艳。 
　　当然，这种套路只能惊艳一次。 
　　如果再出现一部类似的电影，那就不会有这种惊艳感了。 
　　它的惊艳，是来自于前面以假乱真的故事进行支撑，毕竟观众也都是当真故事看的。 
　　这个真故事里，有爱情，还有让人很感兴趣的直播做假钞，代入感就会很强。 
　　而代入感越强，反转出现时，那种情绪的起伏也会越大！ 
　　同时，说真的，【画家】吴复生这个角色得亏是徐港生演。 
　　这个角色很多特质其实是不成立的，总感觉他有点想一出是一出的样子。 
　　只有徐港生，能在气场，还有观众缘等方面，把这个人物支撑起来。 
　　因为吴复生身上的诸多bug，其实就是为了后续的大反转服务的。 
　　怕就怕观众在看的过程中，早早的就被这些漏洞给搞迷糊了，代入感严重流失。 
　　4月29日，作为导演兼主演的华家群，得到了一张满意的票房答卷。 
　　《无双》首日票房1.91亿！ 
　　对于骆墨的电影来说，这个票房成绩并不稀奇。 
　　但对于已经没落了许久的港片而言，这是一个票房奇迹！ 
　　本身《无双》在骆墨心中的定位就是：打响的第一枪。 
　　是给同样【无字辈】的另一个系列，进行铺路的。 
　　所以，骆墨对于这个成绩也挺满意的。 
　　当然，最主要的是，他想让华家群明白：“群仔，就你团伙里那么点人，印钞也没跟我拍电影来得赚钱快啦！” 
　　收手吧群仔，外面全是骆墨放着的剧本！ 
　　这也导致许初静觉得骆墨这两天有点神神叨叨的，突然就会边走边唱，唱一句她从没有听过的歌。 
　　“【正道的光，照在了大地上！】” 
　　至于一众媒体，此刻也在疯狂报道《无双》这部电影。 
　　明明它的票房也没有达到很恐怖的高度，但媒体和网友们就是很亢奋。 
　　原因很简单。 
　　因为港片曾经太辉煌了。 
　　对于很多人而言，那是自己的青春，那是一个时代！ 
　　而这几年，港片又太没落，太萎靡了。 
　　也正因此，《无双》的异军突起，会给人一种力挽狂澜之感，给人一种港片复兴之感！ 
　　骆墨，真的能凭借一己之力，刺激起港片的大环境吗？ 
　　他真的能在这种危机关头，扶港片一把吗？ 
　　诸多的媒体报道一出，诸多热搜的产生，也使得粤语地区，对于《无双》的观影热情空前高涨！ 
　　特别是在港岛那边，更是掀起了一股观影狂潮！ 
　　而骆墨作为幕后的大功臣，现在正在做着什么？ 
　　他正和许初静饶有兴致的刷着微博。 
　　只因为许初静跟她提了一嘴：“晋竹说他去看了《无双》。” 
　　“是嘛，那去看看他的微博呀！”骆墨一下子就来劲了。 
　　许晋竹每次看完骆墨的电影，都会在自己的微博小号里发点东西。 
　　他一直坚信自己的这个微博号很神秘，家里人对此一无所知。 
　　殊不知他发的每条影评，许初静和骆墨全看了。 
　　甚至这已经发展成他俩的一个固定活动项目了。 
　　骆墨甚至打趣：“就是为了这口醋，才下得饺子！” 
　　拍电影，就是为了“偷窥”小舅子那天乱坠的吹捧！ 
　　他暗戳戳地吹，我暗戳戳地看。 
　　你兴奋，我刺激。 
　　但诡异的一幕，就这样发生了。 
　　“咦，他这次居然没有亲手写？”骆墨懵了。 
　　他扭头看了一眼许初静，道：“不会我正式变成了他的姐夫，他就不崇拜我了吧？” 
　　卧槽，我刚求婚成功，你小子就对我失去了敬畏之心了是吧？ 
　　难不成，真的是距离产生美？ 
　　急了！骆墨真的急了！ 
　　就连许初静都有点无语：“你还真这么在乎他写那几句话啊？” 
　　“嗯啊！”骆墨五官都扭在一起了。 
　　——他！很！反！常！ 
　　是的，这一次，许晋竹没有专门为了《无双》写一条微博。 
　　他只是…….转发了小蔡在微博上写得影评。 
　　他没有发任何一句夸赞《无双》的话语。 
　　他转发了之后，只写了洋洋洒洒的对影评的赞美，可谓是赞不绝口，还进行了深度剖析。 
　　“万一是人家的影评确实写得好呢？”许初静道。 
　　她是觉得吧，晋竹这孩子，打小就不是特别聪明。 
　　《无双》让他写，有点难为他了。 
　　可能这个影评人写得东西，让他恍然大悟了都不一定！ 
　　是的，在很多姐姐心里，都觉得自家弟弟又傻又蠢，无药可救。 
　　“这个影评人，我倒是知道是谁。”骆墨道。 
　　对于明星来说，自家的一些大粉、站姐之类的，都还是熟悉的。 
　　小蔡现在热度不错，不比一些网红差，骆墨也是知晓的。 
　　二人打开影评，开始好奇的看了起来。 
　　还别说，写得挺有意思的。 
　　以另一种视角，来进行解读。 
　　就像李问给警方编故事一样，她也站在另一个角度，编出了另一个故事。 
　　还别说，读者还真的就看得进去，而且看得贼上头！ 
　　以至于这都不像是一篇影评，有点像是同人文？或者说也有点像是新的剧本。 
　　看到一半，许初静就啧啧称奇：“我觉得她还挺有天赋的，适合去写书或者写剧本。” 
　　“嗯，是不赖。”骆墨也这么认为。 
　　直至……他们看到了影评的最后几段。 
　　“【综上所述，在我看来，李问是一个极其复杂的人，这是很好的一点，体现出了人性的矛盾。】” 
　　“【关于《无双》，就聊到这里啦！】” 
　　最末，她还提了个人。 
　　这句话就好似全世界只有两个人可以相互看懂的暗语。 
　　而那个看懂的人，指不定会在突然看到这句话时，在床上抱着手机，笑着满床打滚儿。 
　　“【最后的最后，感谢‘影院小哥’提供的一部分思路咯！嘿嘿！】” 
　　(本章完)

第749章 这是能在国外唱的歌？
　　第749章 这是能在国外唱的歌？ 
　　骆墨和许初静在把整篇影评看完后，面面相觑。 
　　许初静是震撼于这个小姑娘的脑洞。 
　　骆墨则是震撼于最后一句内容。 
　　“影院小哥？许晋竹该不会就是她嘴里的影院小哥吧？”骆墨皱眉。 
　　“嗯？”许初静突然觉得还是骆墨脑洞更大。 
　　“不然嘞？”骆墨见她不信，道：“除了爱情，还有什么能够阻挡他对我的崇拜？” 
　　“他居然没有专门自己写影评！而是转发了别人的，这没道理！很没道理！”骆墨在此刻显得无比计较。 
　　“好啦好啦，管他干嘛，不早了，快去洗漱。”许初静道。 
　　接下来的几天，《无双》的票房一直很稳定。 
　　由于五一档的黄金时间并不长，所以，这几天的单日票房，对这部电影来说十分重要。 
　　4月30日，单日票房成功破了2亿大关。 
　　一直到五月三日为止，《无双》上映了5天，累积票房达到了12.4亿。 
　　从目前的趋势来看，这部电影的最终票房，破二十亿是不难的。 
　　这年头，大家对于二十亿这个数字，已经没那么有感觉了，似乎并不是很多的样子。 
　　放在一堆骆墨出品的电影里，二十几亿更是很不显眼。 
　　但如果把《无双》扔到一堆港片里，那当真是…….傲视群雄！ 
　　华家群这几天，每天都乐呵呵的。 
　　不管是在港岛跑活动，还是来内地做宣传，整个人的精气神，看着和以往都不一样。 
　　他整个人的气质都有点变了。 
　　特别是…….气场？ 
　　骆墨看着他，觉得他有点逐渐大佬化。 
　　拜托，咱就不能老老实实当个电影人吗？ 
　　要不是这个世界不存在坡豪和五亿探长雷诺，我都想给你搞一部《追龙》拍拍了。 
　　《无双》的成功，让整个港片市场重新焕发了生机。 
　　就连港岛那边的很多金牌编剧，都不得不承认，骆墨就算是写起港片来，照样很牛逼！ 
　　但是，群仔并没有被成功所冲昏头脑。 
　　他在兴高采烈了一阵子后，转而陷入了深深的迷茫。 
　　作为会长大人的他，依然不知道，以后的港片该怎么走。 
　　《无双》的成功，或许能让港片里的犯罪题材能跟着火一把，但是，然后呢？ 
　　离开了骆墨，我还剩什么？ 
　　只剩一身印假钞的本领了！ 
　　啊，我好没用啊！ 
　　好在骆墨适时的过来指点迷津。 
　　他什么都没做，就是丢了个剧本给群仔看。 
　　群仔看完后，直接顿悟了。 
　　“我就是个【港岛电影工作者总会】的会长，我懂个屁的港岛电影！” 
　　“想那么多干嘛，跟着骆墨混就是了！” 
　　“他会一点一点的指出一条明路来的！” 
　　骆墨给来新剧本前，明确表示了这部电影自己也是要参与导演工作的。 
　　华家群闻言，立刻能感受到骆墨的重视。 
　　所以，他是怀揣着期待，去看剧本的。 
　　按理说，期望越大，失望越大。 
　　然而，他还是被剧本给直接惊艳到了！ 
　　如果用星爷的名场面来表述他的情绪的话，那就是： 
　　“一个字——绝！” 
　　他立刻明白了，为什么骆墨要亲自参与导演工作。 
　　因为这部电影，如果真的能原汁原味的把剧本还原出来，它绝对是能在影史上留下浓墨重彩的一笔的！ 
　　要知道，这部电影在地球上，很多都说它的成功，挽救港片于危难之际。 
　　更多人则称其为港片最后的辉煌！ 
　　它便是——《无间道》！ 
　　说起来，这部电影也挺神奇的，幕后故事也充满了各种传奇色彩。 
　　对港片与港星了解颇多的人应该知道，有一位赫赫有名的大师【白龙王】，对港岛娱乐圈的影响有多大。 
　　《无间道》本来是叫《无间行者》，无间二字，取自无间地狱。 
　　诡异的是，这部电影在拍摄初期，剧组频频遇到各种怪事与麻烦。 
　　比如天气突然剧变，道具会突然坏掉，听说还有剧组里的人不见了。 
　　后来，也是老板远赴海外，请【白龙王】指点迷津。 
　　白龙王表示这部电影的名字不能是四个字，要是三个字才行。 
　　同时，他还提出了一系列要求，比如做法事之类的，还要吃香烛，要老板照办。 
　　结果，按白龙王说的去做后，一切麻烦事儿还真就消失了，顺顺利利的拍完，且大获成功，后续也就变成了《无间道》系列。 
　　随着时间的流逝，这些也就都成了一些幕后趣闻。 
　　骆墨倒是不担心会有什么诡异的事情在蓝星发生。 
　　他现在就是担心华家群这个人。 
　　“也不知道他是怎么当上会长的，总觉得群仔这人不是很靠谱。” 
　　他很担心因为《无间道》，群仔会突然对【卧底】这个事情很感兴趣。 
　　这小日子，可别过得越来越有判头啊。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间流逝，港岛那边已经开始进行了《无间道》剧组的初期筹备。 
　　还别说，一切都很顺利。 
　　毕竟大家都指望着在骆墨的帮助下，大环境变得越来越好。 
　　大环境变好了，我们做事情也能顺利一些，不是吗？ 
　　至于骆墨自己，他则还有事情要忙。 
　　他的世界巡回演唱会，从京城站开始，一路南下，国内的行程已经过半了。 
　　他接下来会选择去【海外站】，去国外开演唱会，然后再一路绕回来，回国把剩余的一半行程给走完。 
　　说是世界巡演，但肯定也不会走遍世界每一个角落。 
　　去国外办演唱会，去的也多为大城市。 
　　根据目前安排的行程，会先去米国。 
　　嗯，群仔还很热情的表示：“现金管够！” 
　　他妈的，你是不是想我跟李问一样在国外被抓进去啊？ 
　　我是谁？ 
　　我可是——【逃犯克星】！ 
　　这几天，骆墨都忙着整理歌单，以及对一些歌曲进行新一轮的现场编曲。 
　　演唱会里，主要唱得肯定也还是中文歌。 
　　英文歌会搞一些，但占比也不会太夸张。 
　　同时，一些有利于文化输出的歌曲，骆墨也会优先安排。 
　　因为从海外的卖票平台的预约用户里看，很多外国人也都进行了抢票预约。 
　　并不是说全是留学生、华裔等。 
　　所以，像《兰亭序》之类的歌曲，骆墨会优先安排。 
　　太阳下山，骆墨带着许初静前往了某私密饭庄。今天华家群特地坐飞机过来请骆墨吃饭，陈洛也在受邀行列里。 
　　毕竟那会儿是洛仔牵线搭桥，才促成了骆墨与华家群的合作。 
　　《无双》的剧组庆功宴，骆墨这位大功臣不一定有时间参与，所以华家群特别过来一趟，也算是在骆墨出国前，给他践行。 
　　还别说，他挑选的用餐地点还挺雅致的。 
　　外头的那一片竹林，骆墨特别喜欢。 
　　饭桌上，三个男人都小酌了一点。 
　　闲聊的过程中，陈洛还关心了一下骆墨海外演唱会的歌单。 
　　对于歌坛绝大多数的歌手而言，去海外开演唱会，还是想证明一下自己的海外影响力的。 
　　同时，也看看能不能圈一波外国的粉丝，借此提高自己的国际知名度。 
　　在得知骆墨还专门写了几首英文歌后，陈洛倒是有几分好奇，表示到时候会专门把视频搜出来看。 
　　骆墨拿出手机，把相册里的歌单给点开，然后递给陈洛看。 
　　陈洛看到第一首开场歌曲时，整个人就直接在饭桌上石化了。 
　　“诶！洛仔！诶！”华家群还伸手在他眼前挥了挥。 
　　看什么呢？这就看傻了？ 
　　陈洛把手机递给了华家群，让他自己看。 
　　然后，华家群也是在看了第一首歌的歌名后，就一脸震撼的看了看骆墨，然后又低头看手机，然后又抬头看骆墨。 
　　不是吧，选这首歌？ 
　　这也太勇了吧！ 
　　歌单最上面，明晃晃的写着四个大字——《精忠报国》！ 
　　好家伙，你去国外给留学生们，给华侨们，给外国人们，唱这歌开场？ 
　　绝！伱的想法，绝！ 
　　你这格局，确定只是去国外开演唱会的？ 
　　你他妈的该不会身负审核部给你的秘密任务，或者是神圣使命吗？ 
　　已经熟读《无间道》剧本的华家群，上下打量着骆墨，可谓是思绪纷飞，各种脑补。 
　　陈洛倒是很快就适应了，骆墨本就是个爱折腾的人，他已经有点见怪不怪了。 
　　对此，陈洛也只是说出了自己站在专业角度的一丝担忧。 
　　“这首歌的曲风，外国观众应该不会很感兴趣。”陈洛道。 
　　不管是唱法，还是曲子，和那边流行的风格，都有很大的差别。 
　　他是担心场子没法一下子热起来。 
　　骆墨闻言，倒是笑了：“你是不是忘记了咱们华夏文化输出最厉害的是什么了？” 
　　“嗯？”陈洛一下子还没反应过来。 
　　骆墨见他连这都想不到，无奈继续提示道：“你回忆一下，我第一次在晚会里唱《精忠报国》时的舞台设计！” 
　　陈洛闻言，眼睛立刻亮了起来。 
　　在那个神级舞台里，有行军鼓，有横放在舞台上，宛若一个小型擂台般大小的大鼓，还有………手持长剑的骆墨！ 
　　要知道，他当年可是在歌曲的间奏部分里，直接一个后空翻，就翻上了小型擂台般大小的大鼓上！ 
　　然后，在鼓面上舞剑，技惊四座！ 
　　外国人听不懂，不要紧。 
　　外国人欣赏不来曲风，不要紧。 
　　到时候，你们只管给我大声喊着：“功夫！功夫！” 
　　陈洛一脑补这个画面，身上还起了点鸡皮疙瘩。 
　　他无奈一笑，道：“要不我把后续的行程都给推了吧，你把我带上，我去国外给你继续当演唱会嘉宾。” 
　　“这会儿想当嘉宾了？来不及了！我早就安排好最合适的人了。”骆墨一副智珠在握的模样，明显对于海外演唱会充满了信心。 
　　……… 
　　……… 
　　骆墨世界巡回演唱会的海外第一站，是在米国的芝加哥。 
　　五月十六日，会在国外的购票平台上正式开售。 
　　预约购票的人数，肯定没有国内那么夸张。 
　　但是，从这个预约数上看，抢票也是一场恶战！ 
　　只不过，这会儿大家也只是想着：“华夏人太多了，简直遍布全球！” 
　　“唉，至少比国内抢到的概率高啊！” 
　　“他妈的，你们就不能脱粉吗？” 
　　“求求你们了，快去粉别人吧，让我抢两张票吧！” 
　　开票时间一到，几乎也是一秒售空。 
　　大量的人在进入到支付页面后，钱就怎么都付不出去了，因为票已经没了。 
　　一时之间，国外也是哀鸿遍野。 
　　没办法，骆墨的巡演实在是太火了。 
　　虽然很多舞台网络上一搜就能看到，但是，大家看完后只会更想去现场体验一下。 
　　那个氛围感，绝对会永生难忘的！ 
　　更何况，这可是骆墨海外演唱会的第一站，意义也是非凡的。 
　　最主要的是，以骆墨的性子，对于这种比较特殊的演唱会，他八成会玩点不一样的设计！ 
　　咱是老粉，套路我熟！ 
　　而且像很多留学生，压根也不缺钱。 
　　就算演唱会的地点和自己上学的城市非常远，他们甚至也原因坐飞机过来看。 
　　门票一秒售空这个事情，在国外也引发了一场小轰动，不少外媒也在对此事纷纷进行报道。 
　　不少报道里，肯定会对骆墨的诸多身份进行介绍。 
　　介绍到电影方面时，有些外媒还提了一嘴骆墨拍摄的科幻新片——《流浪地球》。 
　　这让看到报道的《末日屎涂2》的导演杰弗瑞，微微皱眉。 
　　这还能间接给电影做宣传啊？ 
　　同时，很多外媒还截了华夏各大音乐榜单的图片。 
　　用热歌榜和新歌榜告知读者，这个华夏歌手只要在华夏一开演唱会，他的各种live版就会强势霸榜！ 
　　杰弗瑞对此倒是嗤之以鼻。 
　　华夏是你的地盘，这里可不是。 
　　至于那些运气不错，抢到了海外门票的留学生和华侨，在想什么呢？ 
　　“得亏骆墨外国粉丝少啊！” 
　　“他没出过英文歌，而且也从来没到国外参与过任何活动。” 
　　“是啊，连一档国外的节目都没参加过！” 
　　他要是写英文歌也跟写中文歌一样无敌的话，估计就会有更多的外国人，参与到抢票大军中来了。 
　　到时候，抢到的概率不就跟国内差不多了，咱们就没沾到地域的光了呀。 
　　而且国外的演唱会场次，可比国内要少得多，总票量也更少！ 
　　“那还怎么抢啊！”大家略感庆幸。 
　　（ps：求月票~） 
　　(本章完)

第750章 一曲疯魔
　　第750章 一曲疯魔 
　　魔都，玺城。 
　　骆墨和许初静正在家中收拾行李，他们是晚上七点的飞机。 
　　由于要在米国呆半个多月的时间，所以许初静还找叶眉要了一点助眠的药物，方便到时候调整时差。 
　　骆墨倒是觉得没这个必要。 
　　他觉得调整时差最好的方式，那就是——熬夜！ 
　　就一直熬，熬到第二天米国的夜晚降临，然后再睡！ 
　　异国他乡，孤男寡女，在酒店套房里可以有很多活动的呀，从天黑做到天亮，再从天亮做到天黑，问题不大。 
　　最主要的是，咱这不是已经求婚成功了嘛。 
　　今年下半年，就会找个好日子领证，还有举办婚礼。 
　　那么，生孩子这件事情，也该提上日程了。 
　　然后，再——进入日程。 
　　关于这个事情，骆墨和许初静偶尔也有聊过，骆墨和许初静今年正好也都不怎么忙，所以怀着的是随缘的态度。 
　　能有，那是好事。 
　　没有，那也ok。 
　　“体验感+1，+1，+1…….” 
　　就以许天后这满月丰臀，骆墨一旦被她抓住把柄，会被锁住的。 
　　所谓包夜，不就是包住一整夜嘛。 
　　这样一来，时差其实很好调整，根本用不着找叶眉要一些助眠的东西。 
　　当然，骆墨并不知道，许初静去找叶眉，还有一个原因。 
　　叶眉好久没有给她复诊了。 
　　在她询问这个问题时，叶眉在电话里的第一反应是： 
　　“复诊什么？复诊你那个猫病？” 
　　“嗯？”许初静眉头一皱，语气颇为不悦。 
　　看病就看病，你还取个别致的小称号是吧？ 
　　叶眉轻咳了一声，语气平和的在电话里道：“我觉得上次就可以作为最后一次复诊了，你的状况挺好的，这么点小问题，不会影响到伱的生活。” 
　　“相反，我觉得你和骆墨在一起后，你这个心理问题，指不定还能增添一点生活小情趣。” 
　　“什么舔手啊，咬手指啊，抓咬逗猫棒啊，撑死了只能算是性癖吧？”叶眉这个老处/女又开始污。 
　　回应她的，则是电话里头“嘟嘟嘟”的忙音。 
　　夜幕降临，许初静和骆墨带着护照，来到了魔都机场，并坐上了飞机。 
　　骆墨来到蓝星后，还没出国过呢。 
　　飞机上，许初静见骆墨一脸轻松，问道：“你好像对于芝加哥的演唱会，一点都不紧张。” 
　　“我有什么好紧张的？”骆墨道。 
　　“你那首怪歌，练好了？”许初静道。 
　　骆墨这段时间，一有时间就在练一首很邪门的歌。 
　　这首歌很怪。 
　　你在听得时候，你会觉得很洗脑，很上头。 
　　可当你去现场看的时候，你会很震撼，很不可思议，不相信这居然是人唱出来的！ 
　　“练得差不多了。”骆墨道：“要不要我现在给你展示一下？” 
　　“可别了，我还是到时候现场听吧。”许初静摆手道。 
　　说真的，骆墨也觉得蓝星的这具身体的嗓子，的确有点老天爷赏饭吃。 
　　不，是老天爷追着喂饭吃。 
　　因为有些技巧，是可以练出来的。 
　　而有的，真的是要靠天赋。 
　　他准备的这首怪歌，便是如此。 
　　时间向后推移，转眼就到了演唱会的日子。 
　　这几天，外媒对骆墨个人演唱会的报道，就没有停过。 
　　一个原因是，票确实卖得很好。 
　　【芝加哥站】都还没有正式开唱呢，像【纽约站】等场次，购票平台上的【预约人数】每天都在激增。 
　　另一个原因，则是随着【芝加哥站】的售罄，骆墨在【全球演唱会售票榜】上，已经跃至世界第二。 
　　这等于是反超了米国目前的一位大热女歌手。 
　　更为可怕的是，这位女歌手的巡演，已经接近尾声了。 
　　骆墨的世界巡演，行程还没过半！ 
　　这也使得《末日使徒》的导演杰弗瑞暗自不爽。 
　　他的心理状况其实很矛盾。 
　　他瞧不起华夏的科幻。 
　　但是，他又很难做到打从心底里瞧不起骆墨这号人。 
　　毕竟他的个人总票房摆在那儿，就算是把他扔入好莱坞的导演榜单里，他都能排行前列！ 
　　因此，不管他承认与否，他都有把骆墨当作假想敌。 
　　以至于骆墨来海外开演唱会，他都觉得骆墨的目的不是特别纯粹，可能也想着间接给电影《流浪地球》做宣传！ 
　　这几天，唯一一件让杰弗瑞导演感到高兴的事情便是：“我上次赌对了！” 
　　先前说过，他在读大学期间组过乐队，基于这段经历，他对于自己电影里的歌曲、配乐，都很讲究，要求极高。 
　　《natural》这首歌，是他选取的电影主题曲，在周一时一经发布，便冲入了新歌榜第三。 
　　这首歌的试听量与下载量的增长都很稳定，铁定会变成一首热歌，如今已经升至新歌榜第二。 
　　不出意外的话，周末还有可能登至首位，成为榜一歌曲！ 
　　这对于电影的宣传，是有极大的好处的。 
　　像他的偶像，有着好莱坞票房神话之称的导演就曾说过：“好的电影音乐，值一亿美金的票房！” 
　　这让他心情好了很多，对于将在七月份上映的《末日使徒2》，也有了更多的信心！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨世界巡演【芝加哥站】的场馆外，检票已经按时开始了。 
　　持票进场的人里，自然是华夏面孔居多。 
　　可实际上，骆墨在整个亚洲的影响力都很强，在岛国和泡菜国那边，也有不少歌迷。 
　　像当初《海》发布时，可以说是在岛国圈了很大一批粉。 
　　因此，也有不少亚洲的留学生，来看骆墨的个人演唱会。 
　　此刻，场馆外，还有华夏的年轻人在录视频。 
　　这种视频发到网上，还是能引发不小的关注度的。 
　　不少网友会很好奇，来看骆墨演唱会的外国人多不多。 
　　这会儿，一名网红富二代留学生曾瑞，正手持内场票，带着女友一同入场。 
　　他是买的黄牛票。 
　　是的，不要以为国外就没有黄牛了。对于曾瑞来说，买票也不亏，毕竟他就是靠在网上发自己的日常生活视频，才火起来的。 
　　骆墨演唱会的票，是能带来流量的。 
　　持票落座后，曾瑞往四周看了看。 
　　虽然坐在内场的观众里，还是华人居多，但他边上坐着的，是位白人。 
　　“可以啊，还有外国小哥坐边上，到时候录视频的时候把他也录进去，应该会有不少网友愿意看米国人听骆墨的歌的表现吧？”曾瑞心想。 
　　这年头，很多短视频平台里都有类似的视频，就是随便找几个外国人，让他们听中文歌，或者看一些国内的影视作品，然后录下来他们的反应与表情。 
　　还有一种就是找一堆外国美女，然后给她们看华夏男明星的照片，让她们挑一个她们认为最帅的。 
　　还别说，这类视频都挺火的。 
　　骆墨往往是这类视频里的关键素材……. 
　　曾瑞想了想后，开始和身边的白人小哥用英语闲聊。 
　　对方也挺热情的，也挺愿意聊天的。 
　　国内看演唱会基本上是各看各的，米国这边，陌生人突然聊起来，倒也很正常。 
　　而这位白人小哥拥有着一个在华夏很流行的名字——托尼。 
　　时间一分一秒过去，曾瑞本以为骆墨会请点国外的开场嘉宾，结果并没有。 
　　其实，请不到国外的歌手，也可以请一些国外的舞团来暖场。 
　　价格会更便宜些，效果也会挺好的。 
　　然而，下一刹那…….. 
　　“啊！”场馆内，突然响起了整整惊呼声。 
　　原因很简单，演唱会里，除了提词器外的大屏幕，基本上都在同一时间出现了画面。 
　　它们全部变成了赤色！ 
　　本来，发给大家的荧光棒就和国内是一样的，是红色额荧光棒，这使得夜里的场馆，可以说是红得耀眼，汇聚成了赤色的海洋！ 
　　只不过，目前为止，大家只以为这是一个信号——演唱会正式开始了！ 
　　但下一刻，大家就听到了乐器声。 
　　确切地说，像是号角声！ 
　　宛若大战在即，开始行军！ 
　　舞台上，本来一直有着一块巨大的帷幕。 
　　此刻，帷幕在号角声中，缓缓升起，宛若大戏开场。 
　　很快，大家就看到了舞台的两侧，各立着一个巨大的行军鼓！ 
　　有两个男人站在行军大鼓前，拿着鼓槌，开始擂鼓！ 
　　号角声与鼓声汇聚在一起，歌曲的前奏声响彻全场。 
　　有些人没反应过来是什么歌，只觉得无比耳熟。 
　　而那些已经听出来的人，只觉得心跳开始加速了。 
　　每一记鼓声，仿佛都捶在他们的心底里。 
　　“卧槽！开场唱这首？” 
　　“妈的，我直接上头了呀！” 
　　“这么燃，这么炸的吗？” 
　　“草，怪不得满屏幕都是赤色！” 
　　舞台通道在此刻打开，雄浑的吟唱声开始在现场流淌：“啊——”。 
　　声音浑厚，宛若有一股历史的厚重感。 
　　拿着麦克风的骆墨，一边吟唱，一边大步走出。 
　　一片赤色的大屏幕里，开始出现黑色的歌名。 
　　歌名一出，全场的欢呼声与尖叫声，便响彻夜空。 
　　——《精忠报国》！ 
　　对于位居国外的华夏人而言，在这里突然听到这么一首歌，感受是很奇妙的。 
　　那种内心中的激动，还有那种热血上涌的感觉，很难形容。 
　　托尼看了一眼身边刚认识的朋友曾瑞，不明白他为什么突然脸都涨的通红。 
　　是骆墨的狂热粉吗，所以看到他就跟疯了一样？ 
　　舞台上，骆墨已经走到了舞台中央。 
　　他穿着一身黑色的练功服，整个人看着精气神十足。 
　　“【狼烟起，江山北望， 
　　龙旗卷，马长嘶， 
　　剑气如霜！】” 
　　他唱出第一句时，很多华人身上就狂起鸡皮疙瘩！ 
　　在芝加哥听到这首歌的现场，心灵冲击是直接翻倍的！ 
　　更要命的是，在他唱出【龙旗卷】这三个字时，舞台上居然出现了两面巨大的赤旗！ 
　　赤旗无比巨大，挥舞起来阻力很大，因此挥动的比较缓慢。 
　　但这种缓慢的感觉，就像是电影里的慢镜头似的，反而给人更强的视觉冲击！ 
　　这倒是让托尼意识到，这首歌或许对华夏人来说，十分特殊？ 
　　果然，他很快就听到曾瑞坐在他身边，说着他似懂非懂的话语。 
　　“妈的！骆墨牛逼！” 
　　“草！牛逼！！！” 
　　此刻，所有华人，都在等待着这首歌的副歌高潮。 
　　骆墨拿着麦克风，在唱之前道：“一起唱，好吗？” 
　　下一刻，引发的便是万人大合唱。 
　　“【马蹄南去人北望， 
　　人北望草青黄尘飞扬， 
　　我愿守土复开疆——】” 
　　会唱的人，都在用自己最大的嗓音奋力唱着。 
　　而有些本来对这首歌不感兴趣，也没听过多少遍的观众，此刻也不知道为什么，完全就被歌声给征服了！ 
　　说真的，这种曲风的歌曲，像托尼这种观众，可以说是从来都没有听过。 
　　提词大屏上的歌词，他也压根就看不懂。 
　　但不知道为什么，看着这个多华夏人在跟着唱，整个画面让他觉得很惊人。 
　　他看过很多演唱会，万人齐唱的大场面，他早就见的多了。 
　　可是，眼前的一幕好像就是不一样。 
　　他们流露出来的那种感觉，就是和他往日见到的万人大合唱不一样！ 
　　因此，他越发觉得，这首歌里应该是有什么自己不明白的东西在里头。 
　　他不理解，但大受震撼。 
　　现在，这群人都在等着这首歌里的那句歌词，那一句副歌里最精华的歌词。 
　　只见骆墨拿着麦克风，雄浑有力的歌声穿透夜空。 
　　“【堂堂中国要让四方——】” 
　　他拖了一个长音。 
　　等到他把最后一个字的长音给唱完，舞台上的两个敲鼓者，高高举着鼓槌，用最大的力气，在两个行军鼓上敲了一下，发出了震耳欲聋般的如雷声响。 
　　“咚——！” 
　　有了这个停顿后，骆墨也没有继续唱，而是把话筒递向了观众。 
　　转瞬之间，在场的万人用自己最大的音量，甚至是声嘶力竭般的声音，高声唱道： 
　　“【来贺！！！】” 
　　红色的荧光棒大力挥舞着，红色的旗帜在舞台上飘扬着。 
　　好似燎原的火啊。 
　　（ps：求月票。） 
　　(本章完)

第751章 同名之战
　　第751章 同名之战 
　　芝加哥，骆墨个人演唱会。 
　　国外的观众们虽然听不懂这群华夏人到底在唱什么，但他们能听出歌声里的力量！ 
　　不止如此，他们发现，这群人脸上是带着自豪的，是带着自信的。 
　　对于这部分外国人而言，这也是一种很新奇的体验。 
　　像坐在曾瑞身边的托尼，本来是曾瑞的录影对象，他想给托尼录几个视频，发到网上。 
　　现在，角色互换了。 
　　托尼很想把曾瑞现在这个疯狂的模样，给录下来发到网上！ 
　　要知道，这才是第一首歌啊！这才是演唱会的第一首！ 
　　舞台上的那位华夏歌手，控场能力强得离谱，直接就把现场的气氛给推至了最巅峰！ 
　　当然，还是有少部分的外国人，觉得自己有点格格不入。 
　　他们听不懂歌曲，再加上文化的差异，都让他们很难融入进来。 
　　《精忠报国》也是典型的中国风歌曲，可他们之中，绝大多数人懂个锤子的中国风！ 
　　好在骆墨是个有良心的歌手。 
　　既然你们都是了钱的，我肯定要雨露均沾不是？ 
　　耳朵听不懂，对吧？ 
　　没事，那就睁大你们的双眼！ 
　　歌曲的a段在此刻已经唱完了。 
　　间奏声就此响起。 
　　现场的行军鼓再次响起，鼓声震天。 
　　骆墨把手中的麦克风给关上，然后向右边的那位扛旗者抛去。 
　　这人则把手中的红色大旗，向骆墨抛来。 
　　他接住了麦克风，骆墨也一把握住了旗杆。 
　　一瞬间，现场的尖叫声响了起来：“啊！！！” 
　　很多人都是看过央台的晚会里，《精忠报国》的舞剑名场面的。 
　　如今，舞台上同样横放着一个大鼓，所以，大家很清楚骆墨会故技重施。 
　　只不过这一次，长剑变为了手中的赤旗！ 
　　只见骆墨在鼓声中，做了和晚会里同样的动作，他一个后空翻，就很轻松的翻上了鼓面。 
　　而在翻身的时候，他手握赤旗的旗杆，巨大的旗帜随着他身体的翻腾，凌空舞动，划过了一道炫目的弧度，宛若腾龙！ 
　　“卧槽！”曾瑞亲眼看着这一幕，实在是忍不住了。 
　　至于托尼，则在一边目瞪口呆，甚至一下子都没反应过来，没喊出那句：“wtf！” 
　　一众国外的观众眼睛都亮了！ 
　　“kung fu！”无数外国观众开始高喊起来，这是中国功夫！ 
　　至于华夏人，听着外国人激动的呐喊声，一个个也都血液沸腾。 
　　哪怕骆墨多次在媒体面前表示，自己不会真功夫，自己会的是武术套路，表演性质居多……..呵，你放屁！ 
　　——骆墨，还说伱不会武功！ 
　　只见赤旗在他手中，宛若一杆长枪。 
　　他在巨大的鼓面上舞动着赤旗，给人一种很奇妙的视觉冲击。 
　　旗杆如枪，枪出如龙，无比凌厉！ 
　　但先前说过，赤旗的很大，所以它在空中挥舞开来的时候，会显得有点慢，展开的会较慢一些。 
　　这就形成了快与慢的强烈反差！ 
　　随着鼓点声越来越快，骆墨直接抖了抖自己的手腕，让赤旗卷在旗杆上。 
　　这下子再看去，那就真的像是纯粹的舞枪了。 
　　有句话是这么说的：月棍，年刀，一辈子枪。 
　　此言貌似是出自老舍先生的《断魂枪》。 
　　枪有百兵之王之称，骆墨手中的旗杆非常长，但在他手中，也不突兀，反倒平添了一抹气势！ 
　　外国观众看得头皮发麻，数次嘴巴张大老大，然后双手抓狂般的放在耳朵边上。 
　　华夏观众则好得多。 
　　就喜欢你们这种没见过世面的样子。 
　　骆墨这枪也没什么稀奇的，这种级别的武术，没什么了不起的。 
　　我要是往台上一站。 
　　一招下来，他得照顾我下半辈子，哭着求我：快醒过来啊混蛋。 
　　一段不算很长的武术表演，彻底让现场的所有观众，都融入到了统一的气氛之中。 
　　就是燃！就是热血！ 
　　他就这样轻而易举的征服了所有人！ 
　　等到他翻身下鼓后，重新接过麦克风，声音居然都不带喘的。 
　　别人都拿气息来作为唱跳歌手的现场实力标准之一。 
　　很明显，骆墨强得离谱！ 
　　等到一曲《精忠报国》全部唱完，现场掌声雷动！ 
　　骆墨一言不发，舞台上的灯光倒是暗了下来。 
　　只听鼓声再次响起，那是超长前奏版的《曾经的你》。 
　　在昏暗的舞台上，骆墨去一旁取来了电吉他。 
　　有工作人员上来，把舞台上横放着的大鼓给拿下去。 
　　整首歌如此长的前奏，倒是有点炫技的感觉。 
　　外国观众们倒也听得很爽，没想到这个华夏歌手居然突然来了首摇滚。 
　　而等骆墨唱出第一句时，瞬间又引发了大量观众的合唱！ 
　　“【曾梦想仗剑走天涯。】” 
　　不知道为什么，曾瑞有一种说不出的感觉。 
　　“他们或许知道中国功夫，但他们可能无法理解什么叫江湖。” 
　　他们听得出来这是一首摇滚，可能也会跟着一起嗨。 
　　但他们或许永远无法明白…….这是一首怎样的摇滚！ 
　　“太炸了！骆墨芝加哥演唱会的现场，真是太他妈炸了！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　两首歌结束，骆墨才开始跟现场的观众打招呼。他先用中文说了一遍，然后又用英文说了一遍。 
　　当然，他说中文的时候像是在唠嗑。 
　　说英文的时候，完全就是力求用最少的词汇，表达出自己的全部意思。 
　　他抱着电吉他，道：“既然吉他都拿了，我就想着要不再来一首摇滚吧。” 
　　话音刚落，现场便有欢呼声。 
　　没办法，刚才实在是太嗨了，可咱们还没嗨够呢！ 
　　同时，大家回忆了一下，骆墨自己唱过的摇滚歌曲，其实并不算多。 
　　《曾经的你》都已经把气氛给烘到这种地步了，那么，接下来这首歌，不出意外的话会是…….. 
　　——《蓝莲》！ 
　　果然，骆墨开口道：“《蓝莲》，送给大家！” 
　　要知道，就是这两首歌，奠定了骆墨华夏石油战略合作伙伴的地位。 
　　开车的时候根本不能听的，油门踩的根本停不下来！ 
　　而《蓝莲》和《曾经的你》一样，都是那种一开嗓就能俘获听众的类型。 
　　第一句歌词唱出来，就会让人迷上这歌！ 
　　“【没有什么能够阻挡。】”骆墨低沉的嗓音传遍全场。 
　　明明歌曲都还没有到嗨起来的部分，华夏听众们就率先嗨了！ 
　　等到骆墨唱出那声“【蓝莲】”时，更是尖叫声四起！ 
　　整首歌唱完，骆墨嗓子也有点累了，所以他决定再和观众唠嗑几句。 
　　他拿着麦克风，笑着道：“不怕告诉你们，这其实是我第一次出国。” 
　　“来到芝加哥后，我倒是看到了一点国内看不到的东西。” 
　　“我居然看到了《末日使徒2》的宣传海报。”骆墨道。 
　　此言一出，很多华夏观众先是微微一愣，然后反应了过来。 
　　这部敏感的电影，当初闹得太大了。 
　　一开始闹得大，是因为它的很多内容惹怒了无数华夏网友。 
　　后来闹得大，是因为这个电影团队还大言不惭，嘲讽华夏的科幻大环境，还说看不到这部电影，是华夏科幻迷的损失。 
　　拜托，一部侮辱我们的电影，被抵制了，你居然还说是我们亏了。 
　　啥意思，我们有这么贱呐？ 
　　当然，整个事件被推至最高潮的，还是骆墨扭头就对外宣布，先砸五个亿，拍华夏的科幻电影！ 
　　后续他还又追加了两个亿！ 
　　这么一波又一波下来，《末日使徒》这部在华夏零票房的电影，名字倒是人尽皆知。 
　　可是，谁能想到，骆墨居然会在演唱会里突然提及到他。 
　　“卧槽，他要干嘛？”众人在心中想着。 
　　他该不会是打算在演唱会间隙的互动环节里，公然骂个几句吧？ 
　　甚至会不会和以前一样，开写首诗开骂啊？ 
　　但是，华夏观众们转念一想，这样好像也没什么意义啊。 
　　“他就算写首诗开喷，这群外国人也听不懂啊。” 
　　有些东西，还是好翻译的。 
　　但有些东西，几乎是没法翻译的。 
　　就算强行翻译过来，也会落了下乘。 
　　坐在曾瑞身边的托尼，是看过《末日使徒》的，觉得这部电影虽然在科幻片里不算顶级之作，但也不赖。 
　　所以，他纳闷的问曾瑞，这部电影是有什么问题吗？ 
　　这其实很正常，《末日使徒》被华夏抵制，在华夏人尽皆知。 
　　但是，它被抵制这件事情，在米国这边，倒也没有大肆宣传。 
　　曾瑞想了想后，用英文和托尼交流，告知了他这部电影有多么的让人反胃。 
　　其实，他只要用英文说出歧视这个词，托尼就能瞬间懂了。 
　　骆墨拿着麦克风，站在台上继续道： 
　　“这几天，我在芝加哥的酒店里，还扫榜了。” 
　　“我把新歌榜里的歌，都给听了一遍。” 
　　“毕竟是在海外办演唱会，总要先了解一下这边流行什么，了解一下大家的喜好。” 
　　“还别说，我真在新歌榜里听到了几首我个人还挺喜欢的新歌。” 
　　“但是，新歌榜第二的那首《末日使徒2》的主题曲《natural》，我个人不是很喜欢。” 
　　这句话一出，现场又一片骚乱。 
　　“卧槽！他怎么把心里话讲出来了！” 
　　“妈的，怎么了？有什么不能讲的？” 
　　“一首歌，一部电影而已，还骂不得了？” 
　　“以德报怨，何以报德？” 
　　“骆墨牛逼！” 
　　“反正我是不会去影院看《末日使徒2》的。” 
　　当然，也有一部分人觉得，演唱会里聊这些，有点怪怪的。 
　　演唱会的主要内容，就是唱歌啊。 
　　然而，只听骆墨站在台上又说话了。 
　　“入乡随俗，既然来了这边办演唱会，我也准备了点英文歌。” 
　　“一首英文新歌，送给大家。”骆墨拿着电吉他道。 
　　下一刻，歌名浮现在了大屏幕上。 
　　看到歌名的观众，瞬间瞪大了眼睛，无数人都觉得眼前的一幕太不可思议了，太叫人意外了。 
　　歌名——《natural》！ 
　　和《末日使徒2》的主题曲一样，都叫《natural》！ 
　　(本章完)

第752章 爷们要战斗之《Natural》！
　　第752章 爷们要战斗之《natural》！ 
　　当歌名在大屏幕上浮现的那一刻，整个场馆内，瞬间响起了排山倒海般的尖叫声。 
　　无数人开始拿起手机，进行拍照和录像。 
　　果然啊，骆墨还是那个骆墨！ 
　　他怎么可能只会在演唱会上骂《末日使徒》几句就完事儿了呢？ 
　　犯了错误，就该付出代价！ 
　　既然你们在宣传期，而且主题曲还登上了新歌榜。 
　　那么，我就把你打下来！ 
　　而且，我还要有一模一样的歌名，来一场同名之战！ 
　　华夏观众此刻可谓是各种脑补。 
　　“他该不会是临时写了首同名歌曲吧？” 
　　“卧槽，英文歌啊！” 
　　还有人想起了《夏洛特烦恼》里的名梗，在心中自动转换为：“就你他妈的叫《natural》啊！” 
　　很奇怪，明明骆墨以前没有怎么写过英文歌。 
　　明明这里是人家的主场，那个给《末日使徒2》唱主题曲的乐队，人气还挺高的。 
　　但是，居然没人想过骆墨会输！ 
　　因为一直以来，他创造过太多奇迹了。 
　　每当伱觉得这个人有点太狂了的时候，事实就会打你的脸。 
　　他只要一直赢下去，那就不叫狂，甚至都算不上是自负。 
　　那就只是很简单的对于自己实力的自信罢了。 
　　至于外国观众们，则被震撼的无以复加！ 
　　他们有一种随便来看场演唱会，然后吃到惊天大瓜的感觉！ 
　　大新闻啊，这绝对是要搞出大新闻！ 
　　这个年轻的华夏歌手，等于是在公然和《末日使徒2》的团队与公司叫板，也是公然在和那支唱主题曲的乐队叫板！ 
　　更离谱的是，他还打算用一首英文歌。 
　　说真的，他们觉得眼前的一幕太疯狂了。 
　　两首歌取一样的名字，那种针尖对麦芒的感觉可以所以营造到了极致。 
　　打赢了，那就牛逼！ 
　　可如果输了，那就真成跳梁小丑了。 
　　就算一群华夏观众都在欢呼，都在呐喊，可在他们心里，多少还是有点自嗨在里头的。 
　　《末日使徒2》的主题曲《natural》还挺火的，热度很高。 
　　那支乐队也是这几年正当红的摇滚乐队。 
　　而且从舞台上的情况来看，骆墨还抱着电吉他呢。 
　　所以……..他也打算唱一首摇滚？ 
　　那就等于不仅是名字撞了，连音乐风格也撞了！ 
　　——来势汹汹啊！ 
　　华夏观众们，都无比期待这首歌。 
　　因为他们心里都憋着一股气。 
　　在很多人心中，《末日使徒》系列的团队，真的非常贱。 
　　可偏偏人家第一部就是赚到钱了，所以才拍第二部。 
　　就算华夏抵制了这部电影，没有让它上映，它的票房也还不赖，完全达到了团队一开始的心理预期。 
　　也正因此，《末日使徒2》的投资比第一部还要大。 
　　这使得像导演杰弗瑞等人，嘴脸越发难看了。 
　　骆墨的歌，如果能压他们一头，倒也让人觉得畅快。 
　　毕竟《流浪地球》和《末日使徒2》的电影隔空交锋，还有一段时间呢。 
　　现在能打他们的脸，我们也是爽的。 
　　“这首歌可千万别拉胯啊，要不然的话，可就丢人丢到国外了。”不少人在心中想着。 
　　只见骆墨开始调整起了麦克风架子的高度，把麦克风固定在最合适的位置。 
　　这首歌是没有太多余的前奏的。 
　　音乐声和歌声，几乎同步响起。 
　　在乐器声中，他们率先听到的是一声很低沉，很雄浑，但又带点迷幻感的吟唱声。 
　　这里的吟唱很奇妙，把整个歌曲的氛围感，瞬间营造了起来。 
　　很多人光是听着这吟唱声，就已经头皮发麻，开始起鸡皮疙瘩了。 
　　像坐在曾瑞旁边的托尼，则直接眼睛一亮。 
　　“i like it!”他大声对曾瑞道。 
　　这里的吟唱给人一种庄严肃穆的感觉，但又有一种朦胧迷幻感。 
　　曾瑞想到的画面是被迷雾笼罩的教堂。 
　　而在舞台上一众伴唱的吟唱声中，骆墨开嗓了。 
　　“【will you hold the line， 
　　（你是否会坚持底线） 
　　when every one of them is giving up or giving in……. 
　　（当其所有人都停止了尝试，选择了放弃）】” 
　　歌声一出，再搭配伴唱们的吟唱声，感觉一下子就出来了！ 
　　整体来说，节奏感是很强的。 
　　而骆墨的歌声，以及这股吟唱声，是完全盖住乐器声的。 
　　从目前来看，整首歌并没有很燃很炸的感觉。 
　　但它的音乐风格很特殊，曲风也很有意思。 
　　这首歌的原唱，是地球上的大热乐队——梦龙。 
　　这支乐队有一个很明显的特点，那就是现场炸翻天。 
　　鼓，一直是这个乐队的特色之一。 
　　此刻不过是在进行铺垫，在鼓组加入进来之前，在用娓娓道来的方式，先突出【人声】。 
　　既然演唱会的地点是米国芝加哥，那么，其实绝大多数的观众都是能听懂骆墨是在唱什么的。 
　　当然，你不要不信，留学生里是存在英文很垃圾的人的。 
　　但对于大部分人来说，这首歌还是容易理解的。 
　　而当骆墨唱到一句内容时，大家开始理解歌名了。 
　　“【cause this house of mine stands strong。】” 
　　结合前后的内容，其实表述的意思是：而我无所顾忌，因为我的王国会永恒伫立着！ 
　　怎么说呢…….是多少有点嚣张在里头的。 
　　骆墨的音乐王国，早就得到了大家的认可。 
　　但看你的架势，是要把城墙往外挪一挪，多圈点地儿？ 
　　就在这句话唱完后，整首歌的音调有了第一次的拔高！ 
　　“【that’s the price you pay! 
　　（这就是你要付出的代价！）】” 
　　吟唱声开始变得更轻了一些，然后，有键盘声加入了进来。 
　　这种推动，使得歌曲的层次感变得更强。 
　　但是，此刻依然还是在尽可能的凸显人声。 
　　这对于现场唱功，是一个极大的挑战。 
　　高音的出现，让很多人开始觉得这首歌很燃很炸了。 
　　但是，这就够了吗？ 
　　不过是小试牛刀罢了。 
　　这里，仅仅还是开胃小菜。 
　　你觉得它的炸裂程度已经堪比《末日使徒2》的主题曲了？ 
　　那么，就让你好好见识一下这首歌的魅力究竟在哪里吧。 
　　“【rather be the hunter than the prey. 
　　（别再学猎物般逃窜，要像猎人一样主动出击！）】”不管是内容，还是骆墨那中气十足，雄浑有力的高音，都让听众们觉得暴爽，觉得血液沸腾！ 
　　舞台上的他，现在可不就是在主动出击吗？ 
　　他已经瞄准了《末日使徒2》了。 
　　不管你觉得他是不自量力也好，是狂妄自大也罢。 
　　他已经开始出击了！ 
　　歌曲的副歌部分，马上就要开始了。 
　　而这首歌的灵魂鼓组，也即将加入进来。 
　　乐队的魅力，不止在于主唱，还在于乐手们。 
　　诸多外国听众也已经被这首歌曲给俘获了。 
　　他们很认真的在听。 
　　那么，也该冲击你们的耳膜了！ 
　　“【and you are standing on the edge， 
　　（现在你站在悬崖边缘） 
　　face up ‘cause you’re a 
　　（抬起头来面对，因为你——） 
　　natural! 
　　（生来如此！）】” 
　　鼓组瞬间引爆听众的耳膜，骆墨也在此刻展现了自己的怒音！ 
　　先前，他在华夏首次唱《假行僧》的时候，就展露过自己的怒音功底。 
　　但这一次所展现出来的力量，比上一次要更强，要更猛！ 
　　因为这首歌曲突出的就是这股力量感！ 
　　副歌高潮部分一唱出来，冲击力猛地要命。 
　　现场彻底沸腾，有一种平地起惊雷之感，直接开炸！ 
　　那种听得我天灵盖瞎他妈乱飞的感觉，又回来了！ 
　　太燃了，副歌高潮部分实在是太燃了！ 
　　很多人甚至觉得自己挥舞的都不是荧光棒了。 
　　这他妈的不是光剑是什么？ 
　　你要知道，如果你戴上耳机，调大音量后，你觉得这歌真是太燃太屌了，那么，现场听的感觉，绝对是翻倍的！ 
　　很多人听的呼吸都变得急促了，血液开始上涌，脸涨的通红。 
　　骆墨在唱副歌高潮的那一刻，是猛地拿下了麦克风架子上的话筒的。 
　　可以说，怒音再配上他这个动作，调动现场气氛，实在是太轻松了。 
　　已经完全没有人去想：打不打得过末日使徒啊。 
　　现在，大家已经被燃的“失去理智”了。 
　　“末日使徒算个屁啊！” 
　　“他妈的都给老子打！” 
　　“碾过去，直接碾过去！” 
　　这是一首荷尔蒙爆炸的歌曲。 
　　它高燃的曲风，也使得很多热评又来劲，又离谱。 
　　“写作业千万别听这首歌，做了俩小时，啥也没干，就觉得自己特别屌！” 
　　“太燃了，我觉得我能打得过我爸了！” 
　　“听完我一拳把牛给捶晕，一个人犁了两亩地！” 
　　这首歌，在地球上被很多人用作各种游戏高燃剪辑的背景音乐。 
　　反正只要是燃的地方，它的适配度都极高！ 
　　只见骆墨整个人在舞台上表现出了极其可怕的张力，野性很足。 
　　嘶吼感十足的怒音，让前面的一切情绪铺垫，在此刻都宣泄了出来。 
　　递进——递进——爆发！ 
　　这就好像大坝前的水位在上涨，上涨，上涨。 
　　但最后它不是满出来的。 
　　而是直接大坝被摧毁，被炸裂，然后奔腾而出！ 
　　鼓组的乐声很猛烈，给人灵魂的震颤感。 
　　他们敲的是鼓吗？ 
　　敲得是我脑壳啊，我感觉脑子都要炸了！ 
　　骆墨站在台上，把歌曲的a段和b段都给唱了。 
　　又一次把副歌唱完后，他的音调开始降低，舞台上的乐器声也没先前那么激昂，开始有一种坠落感，沉浸感。 
　　整个唱法，有点像是在低喃。 
　　从歌曲的结构上来看，这里没有直接重复唱好几遍高潮，而是采用了这种变换，其实有点像是在对自己内心的叩问。 
　　这种内心的叩问声，倒是让现场观众有了点喘息的机会。 
　　以往，大家都嫌一首歌的现场不够炸。 
　　可到了骆墨这里，反而变成太炸了，大家有点缓不过来了。 
　　在这种低喃般的唱法中，骆墨用一种很平淡的语气，唱道： 
　　“【i ‘m gonna make it. 
　　（我会成功的）。】” 
　　紧接着，在所有人都没有任何心理准备的情况下，把这句歌词又给重复了一遍。 
　　这一次，不再是低喃声，不再是内心的叩问。 
　　而是唱出了一股笃定感！ 
　　整个音调，整个铿锵有力的程度，直接和前面的高潮部分相媲美！ 
　　不少对骆墨了解偏少的外国歌迷，在此刻都明白了他为什么敢公然叫板《末日使徒》。 
　　这首歌里的力量感，他们已经完全感觉到了。 
　　大家已经从“他怎么敢的啊”，变成了“他绝对敢的啊！” 
　　他妈的，爷们要战斗！ 
　　观众席里，网红富二代曾瑞已经彻底被征服了。 
　　果然，骆墨出品，必属精品。 
　　你不要去管他以前有没有尝试过这种类型的歌。 
　　反正他只要敢唱，那么，就绝对差不了！ 
　　他敢唱这样一首歌，敢在唱之前直接提起《末日使徒》，或许就是因为他很有底气。 
　　说真的，两首歌的歌名是一样的，他提不提一嘴《末日使徒》，都是一样的。 
　　大家一样会进行比较，大家一样会浮想联翩，大家一样会笃定的认为——这绝对不是巧合。 
　　但是，何必要暗战呢？ 
　　何必要在暗处交锋呢？ 
　　骆墨就是要挑明，就是要把一切都放在明面上，就是要告诉你，我写这首歌，我唱这首歌，就是冲着你来的！ 
　　——我打你不需要忌讳这么多！ 
　　在骆墨正式开唱之前，曾瑞用英文问了托尼，他问这位外国朋友：“how about this song?（这首歌怎么样？）” 
　　这里，他指的自然是《末日使徒2》的主题曲。 
　　这首歌他没听过，所以便随口一问，知己知彼嘛。 
　　托尼告诉他，很好听。 
　　他感觉得出来，这位新交的华夏朋友，对骆墨有信任，但心里还是有一丢丢的没底。 
　　可现在呢？ 
　　曾瑞的心态完全变了，他好像也变得更直接了，他再一次用英文问了托尼同样的话，但他话里所指的歌曲，则变成了骆墨的这首歌。 
　　“how about this song?（这首歌怎么样？）” 
　　同样的问题，他说出来的语调和语气，都是不一样的。 
　　前面那句是真的在询问，这一句则不是在询问了，而是有其他的意思。 
　　疯狂挥舞着荧光棒的托尼，用刚刚从曾瑞那里学到的中文，大声回答着他的问题。 
　　“牛逼！牛逼！！！” 
　　（ps：求月票。） 
　　(本章完)

第753章 村里有个姑娘叫小芳
　　第753章 村里有个姑娘叫小芳 
　　地球上，有一位知名的全球华夏国粹推广大使。 
　　嗯，就是姜文。 
　　他凭借一己之力，让无数老外熟练掌握“牛逼”等词。 
　　实际上，有些人英语渣得要命，自称一个单词都记不住，但背地里绝对能熟练掌握诸如fuck等词句。 
　　同理，很多华夏话，其实在国外也很出圈。 
　　这里头，其实打游戏的玩家起到了很重要的作用。 
　　华夏人遍布全球，别说国服了，什么服没有华夏玩家啊？ 
　　像托尼这种，要在演唱会现场学“【new bee】”的，只能说游戏打得少了。 
　　而对他来说，骆墨的这首《natural》，实在是太嗨了，太爽了。 
　　更离谱的是，他已经完全回忆不起来，自己听了好几遍的《末日使徒2》的主题曲《natural》，究竟是啥调调了。 
　　没办法，骆墨的这首歌，太猛了，太硬了。 
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。 
　　这种级别的你都感受过了，他那种级别的，你还能有感觉？ 
　　说真的，很多人之所以喜欢来现场看演唱会，有一个重要原因就是喜欢那种全场大合唱的感觉。 
　　但是，骆墨虽然唱的是新歌，全场也没人跟着唱，可那气氛还是直接到顶了！ 
　　酣畅淋漓！听他唱这首歌真的有酣畅淋漓之感！ 
　　《natural》的伴奏里，是有玻璃碎开的声音的。 
　　这首歌也确确实实的给人这种感觉。 
　　碎！都给我碎掉！ 
　　一曲终了，现场的尖叫声无比可怕。 
　　很多外国听众前面还有点没融入气氛呢，现在也一个个跟着大喊大叫，逐渐疯狂！ 
　　或许，这便是音乐的魅力吧。 
　　而且说真的，骆墨在唱这首歌前，公然向《末日使徒》开炮，其实也不算什么。 
　　欧美娱乐圈很闹腾的，比国内闹得多。 
　　什么离谱的事情，他们没见过，什么瓜他们没吃过？ 
　　顶级明星夫妇离婚，对簿公堂时，还曝出女方在床上拉屎呢！ 
　　女方说这是狗大便，男方表示家里的狗拉不出这么多……. 
　　只不过，大家真没想到，骆墨向《末日使徒》开炮，扔出来的是这种级别的炮弹。 
　　这可不是听个响儿，是真的大爆炸啊！ 
　　像曾瑞这些华夏观众，突然心里有一种很庆幸的感觉。 
　　“骆墨唱英文歌了！” 
　　“而且这首歌感觉会火！” 
　　“要是在国外大火了，就会有更多的外国人加入到抢票的队伍了！” 
　　“还好还好，还好我票抢的早！” 
　　他妈的，一天天都在嚷嚷着叫别人赶紧脱粉，拉高我的抢票概率。 
　　结果，咱们这边人没劝退几个，他那边跑到海外来拉新了！ 
　　入坑新人肯定会变多的。 
　　——《难搞哦》。 
　　舞台上，骆墨放下麦克风，拿起脚边的矿泉水，咕噜咕噜的猛灌了几口。 
　　看着他喝了三分之一的水瓶，内场区还有人大喊：“洒我！洒我！” 
　　不少歌手在演唱会现场，会拿水瓶洒水，特别是一些说唱歌手们，这事儿经常干。 
　　只不过，有的人洒得好，洒得帅，现场气氛也会好很多。 
　　有的人洒得那叫一个烂，没有那种水飞溅的感觉，更像是随机挑选一名幸运观众——头顶浇。 
　　骆墨笑着放下水瓶，道：“别了，等会还要喝的。” 
　　他扭头向着舞台侧面道：“感谢一下我现场乐队的默契配合，刚刚这首歌，其实很吃鼓组的。” 
　　舞台侧面的灯光亮起，大家这才开清楚那些人的脸。 
　　很快，现场就响起了尖叫声。 
　　“小余！小余！” 
　　“卧槽，丁小余！” 
　　是的，丁小余赫然坐在鼓前，她刚才便是鼓组的一员。 
　　很多或许忘了，骆墨和丁小余在《边走边唱》里初遇，这位钢琴天才少女是在偷偷的打架子鼓，怕母亲责备，但又觉得这可以宣泄自己心中的积郁。 
　　后来，是骆墨把她带到了台上打鼓，还一起合作了《温柔》和《盛夏光年》。 
　　美少女打鼓的画面大火后，丁小余的妈妈倒是也没拦着了。 
　　作为享誉中外的钢琴天才，丁小余习惯了弹琴后全场热烈的掌声。 
　　但是，她更享受打完鼓后，现场的尖叫！ 
　　托尼见曾瑞看着台上的少女疯狂呐喊，纳闷的问他这个女孩是谁。 
　　曾瑞告诉他，她叫丁小余，是钢琴天才，《d大调卡农》就是她弹得。 
　　一听到《d大调卡农》，托尼眼睛一亮，作恍然大悟状。 
　　钢琴的优雅，和在乐队打鼓能形成鲜明的反差。 
　　她顶着一张清纯且乖巧的脸庞，气质也很干净。 
　　但这种乖乖女打鼓，偏偏就是也很赏心悦目啊。 
　　骆墨把她带出来，就是来玩的，来耍的。 
　　他知道丁小余不会觉得这是在工作，她会很放松，很松弛，很开怀。 
　　——开心就完事儿了！ 
　　为此，骆墨还专门准备了一首不一样的歌。 
　　一首让人听着很开心，很自由的歌。 
　　反正每次彩排这首歌的时候，丁小余都会乐不可支。 
　　它叫《young for you》，是gala唱的。 
　　嗯，就是唱《追梦赤子心》的那个。 
　　这是一首作词很标准的英文歌。 
　　就是唱得时候发音不标准。 
　　很多人还在搜索引擎上提问，自己无意中听到了一首全程驴叫的歌曲，不知道叫什么。 
　　好家伙，只靠耳朵听，根本不知道这其实是英文歌，还以为是哪的方言呢。 
　　而它的精髓，其实就在这莫名其妙的英文发音上。 
　　骆墨笑着道：“一首新歌，送给大家。” 
　　歌名在大屏幕上浮现，一看是英文新歌，大家本来都还很激动的呢。 
　　一听歌曲的前奏，还别说，很轻快。 
　　哟，这前奏声，感觉自己正在开着敞篷车，晒着太阳，吹着海风。 
　　“这风格我喜欢！”托尼眼睛一亮，大声对旁边的曾瑞道。 
　　他手舞足蹈的，在跳着开车舞，双手就像是在转着方向盘。 
　　曾瑞也跟着手舞足蹈了几下，这风格他也挺爱的。 
　　刚刚那首歌太燃了，大家要中场休息一下。 
　　那来一首快乐的音乐，有何不可呢？ 
　　这首曲风其实在这边还是挺流行的。 
　　曾瑞觉得骆墨真的很牛逼，他总能抓住风潮。 
　　众人的期待值直线拉高，直至……..骆墨突然发出驴叫。 
　　“【sunday’s coming i wanna drive my car……. 
　　（周日我想开着我的小汽车…….）】” 
　　一瞬间，现场观众们目瞪口呆。 
　　会英语的和不会英语的都沉默了。 
　　好像听懂了，又好像没听懂。 
　　听着这歌，感觉伦敦应该就在京城边上，应该没出六环。骆墨用着大白嗓，也不知道是如何精准的做到每一声好像都要破音了，但却他妈的都没破。 
　　这种离奇的唱法，倒是给人一种百转千回的转音感……. 
　　说真的，地球上很多人看歌名，可能不知道这是什么歌。 
　　但如果打开来听一下，会反应过来：“是这歌啊！” 
　　然后开始大脑宕机：“他妈的我以前怎么没发现他是英文歌？” 
　　这就是它的神奇之处了。 
　　——这是一首各国人都以为是外国唱的歌。 
　　魔音贯耳，魔音贯耳啊！ 
　　不少人第一反应是：“你明明能唱好英文，干嘛要带莫名其妙的口音啊，干嘛要驴叫！” 
　　一开始，我们是坚决抵触的。 
　　听了一会儿后……. 
　　“草！我为什么会想到一只正在撒欢的哈士奇啊！” 
　　“无语！我的英语能力好像在丧失！” 
　　“味儿有点冲啊，我有点上头！” 
　　“哈哈哈，小余妹妹笑得好开心啊！” 
　　又听了一会儿后……. 
　　“我的手怎么了，别挥！别挥！”荧光棒根本停不下来。 
　　骆墨就这样在舞台上很肆意的瞎唱，管他什么发音不发音的，什么叫亚索精神懂不懂，什么叫快乐风男伱了解吗？ 
　　快乐，快乐就完事儿了！ 
　　那种肆意感，那种自由感，在整个演唱会场馆内蔓延。 
　　他唱得很开心。 
　　小余打鼓打得很开心。 
　　现场很多观众也都想站起来蹦蹦跳跳，越听越上头，越听越开心。 
　　要的就是那种破锣乱捶！ 
　　要的就是那种满嘴驴叫！ 
　　什么？你跟我说发音不标准很丢人？ 
　　笑死，华夏人自己说中文都带口音，说普通话都带口音，你还要求我英文不能有口音？ 
　　都给我一起驴叫起来！ 
　　曾瑞坐在内场区，完全听嗨了。 
　　虽然他全程听下来，不看大屏幕上的字幕，只听得懂一个“banana”和加利福尼亚……. 
　　他个人真的还挺喜欢这种现场感的。 
　　这种搞怪的风格，让大家都能感受到歌曲中的精髓，还有那种情绪上的感染力。 
　　说真的，中式英语其实也不是这口音。 
　　可能你拿给米国人听，他会表示：这是很正宗的英国小混混。 
　　英国人听后表示：这是很正宗的米国小混混。 
　　同学们，听我一句劝，苦学英语的时候，少听这种英文歌哈！ 
　　但如果你今天不怎么开心，或者你已经很久没有开心了。 
　　那么，不如试一下？ 
　　这个世界上，很多事情其实都不值一提的。 
　　什么口音啊，什么可笑不可笑啊，什么出糗啊……. 
　　但快乐没那么不值一提。 
　　真的！ 
　　整首歌的歌词，其实也写的很快乐，很肆意。 
　　唱完后，现场全是欢声笑语，一个个都是笑着听完整首歌的。 
　　值得一提的是，这首歌的歌名必须得记住。 
　　现在很多音乐app，不是都有一个功能，叫【听歌识别】吗？ 
　　就是你在路上听到一首歌很好听，你打开识别功能，就能跳出来。 
　　或者你对着手机自己哼几句，也能识别出来。 
　　这首歌比较难，你冲识别区一直哼哼也没用，不一定能给你识别出来……. 
　　一曲终了，现场的气氛居然还是很嗨的。 
　　只不过前面的是热血的嗨，现在变成了一股自由欢快的嗨。 
　　骆墨笑着道：“大家其实一直都在说着玩音乐，玩音乐。” 
　　“但其实没多少人是真的在玩儿。” 
　　“今天呢，给大家看看，音乐的可玩性究竟在哪里。” 
　　趁着现在气氛这么搞怪，他打算来点更洗脑的。 
　　“前面的那首《natural》，曲调大家都还有印象吧？”骆墨道。 
　　“有！”现场很多人回应。 
　　骆墨笑着道：“那就行。” 
　　他拿着麦克风，在舞台上边走边聊，道：“很多人应该知道，我之前给新虞弄了个【一人一首代表作】计划。” 
　　“这里面呢，出了很多还不错的歌，嗯，还算…….都还算红？”他毫不谦虚地道。 
　　“周扬的那首《小芳》，我不知道你们有没有听过？”他问道。 
　　现场立刻有人齐声回应：“有！！！” 
　　“我爸妈超喜欢！” 
　　这是一首在地球上曾经响彻大江南北的歌。 
　　属于那种极其经典的歌曲。 
　　骆墨站在台上，道：“我先清唱一小段给大家听。” 
　　舞台侧面的乐队收到了信号，他们知道骆墨要搞什么招了。 
　　“【村里有个姑娘叫小芳， 
　　长得好看又善良…….】” 
　　骆墨温柔舒缓的歌声，在现场回荡。 
　　老外们不懂歌词，但也觉得这首歌听着很舒服。 
　　直到骆墨第一遍清唱结束后，乐队的声音突然加入了进来。 
　　丁小余等人负责伴奏的部分，赫然是前面《natural》的副歌高潮部分。 
　　骆墨的声音不再那么温柔舒缓，而是突然开始变得极其有力，冲击感十足。 
　　更离谱的是，他还在唱着《小芳》的歌词，可用的却是《natural》高潮部分的调子！ 
　　偏偏没有任何的违和感，全部都能准确契合！ 
　　像那句铿锵有力的“【natural】”，和那声“【叫小芳】”，契合度简直不要太高！ 
　　只不过，一开始大家听《小芳》这首歌，觉得它是很有年代感的。 
　　大家能想象到父母甚至爷爷奶奶那个年代的爱情。 
　　一个姑娘扎着辫子，打扮得朴素，但给人一种特别干净的感觉。 
　　毕竟那个年代，可是被称为【纯真年代】的。 
　　可是，现在呢？ 
　　这个男人在舞台上可谓是火力全开，唱得太炸了！ 
　　大家甚至觉得骆墨在唱小芳版时，那股力量感比英文版还要猛。 
　　你说实话，你是不是本来只是改编了《小芳》，然后才意外产生了这首《natural》，对不对！？ 
　　画面感很强啊。 
　　这小芳是不是长着络腮胡？ 
　　这小芳是不是浑身肌肉？ 
　　这小芳是不是能直接拔树啊？ 
　　这个版本，在地球上有个外号，叫《巨石强芳》，《鲁智芳》。 
　　曾瑞听着这歌，整个人都傻掉了呀。 
　　“这小芳…….开【狂暴】了吧？” 
　　（ps：明天要去杭州配第二个疗程的中药，更新可能会迟。 
　　解释一嘴，不是要生二胎啦，是我睡眠很差，我写这本书以来每天要吃褪黑素才能睡着，有了依赖，现在倒是喝了中药很安神，能直接睡得着了.然后就是我血液很稠，以后容易出大问题，所以也在喝药调理。） 
　　(本章完)

第754章 外国人听唢呐
　　第754章 外国人听唢呐 
　　一段小芳版的《natural》就这样结束了。 
　　现场无数人可谓是又惊又喜。 
　　音乐圈里，很多人都把玩音乐挂在嘴边。 
　　可实际上，真正能做到的人极少。 
　　只有才华横溢的人，那才是真的玩音乐。 
　　对于才华不够的人来说，写歌写曲，本就是要绞尽脑汁的事情。 
　　可能搜肠刮肚，写出来的还是一堆破烂。 
　　这就好比李太白斗酒诗百篇，而你写个作文，咬破笔杆子都想不出个开头。 
　　所谓的玩音乐，其实真没几个人玩得起。 
　　像骆墨这样随便一搞，就能玩出这么多样来，其实也是才华的一种体现。 
　　同时，也满足了一部分华夏歌迷的唱歌需求。 
　　《natural》可没那么好唱。 
　　可如果是小芳版，歌词好记不说，还人人都能哼上几句。 
　　不少年轻观众心里都已经有了恶作剧的心思了。 
　　《小芳》这首歌，可是很多中老年的心头爱。 
　　像曾瑞的老爸，就经常会哼几句，车里也会经常放。 
　　“我要……..毁了他的小芳！” 
　　给他放小芳版的《natural》！ 
　　曾瑞在心中大笑，孝出强大，孝出自信。 
　　几首歌下来，骆墨要去后台稍作休息，然后换身衣服。 
　　接下来，会有嘉宾上台表演。 
　　骆墨这次带来的是童树。 
　　没办法，先前说过，《一剪梅》这首歌早就走出国门了。 
　　“【雪飘飘，北风萧萧】”这句词，也早已成了国外的一个名梗，很多老外都会用字母打出这句话，来表达自己乱七八糟的情绪。 
　　要知道，这歌可是在多个国家的音乐榜单上霸榜过的，人气高的吓人！ 
　　骆墨让童树来演唱会的现场表演，现场使用的乐器也多为中式古典乐器。 
　　他想让国外的听众，能更好的感受到这首歌的意境。 
　　当然，最主要的原因是，童树在国外可谓是——歌红人不红。 
　　《一剪梅》在全球享有一定的知名度。 
　　可童树本人，如果走出国门的话，还是蛮素人的。 
　　果然，他一登台，华夏观众一个个老激动了。 
　　可国外的观众则只想着：“这人谁啊！” 
　　可当童树用他那澄澈空灵的嗓音，唱出第一句歌词时，现场的国外观众们就彻底疯狂了。 
　　“【真情像草原辽阔…….】” 
　　偶买噶！ 
　　是这首歌！ 
　　紧接着，这群外国观众，可谓是比华夏观众还要嗨。 
　　华夏观众里，很多人都想到了《夏洛特烦恼》里的袁华，所以都在等待着《一剪梅》的副歌高潮部分。 
　　外国观众则干脆就是因为这个梗太火了。 
　　因此，当童树唱到“【雪飘飘，北风萧萧】”时，可谓是引发了全场大合唱！ 
　　那叫一个整齐哟！ 
　　只不过有的人发音很标准，有的外国人发音很古怪。 
　　这让曾瑞突然想到了骆墨前面唱得那首《young for you》，想到了这首每个国家的人，都会以为是外国人唱得歌。 
　　这歌的口音是很搞怪，但的确没必要觉得丢人啊。 
　　就好像现在一群外国人唱《一剪梅》，你会瞧不起他的发音吗？ 
　　你指不定还会夸一句中文真好！ 
　　只要敢于表达，只要自己开心，只要自信，其实没什么的。 
　　“难不成这是骆墨的深意？”他开始逐渐迪化，有了脑补怪的倾向。 
　　“不至于不至于，应该不至于。” 
　　但不得不说，让童树来当嘉宾，在国外效果还是很好的。 
　　不少外国观众，都被他的现场给震撼到了。 
　　毕竟这个嗓音太特殊了，现场听的感受会更直观。 
　　像曾瑞则拿起手机，把大家合唱《一剪梅》的画面给录了下来。 
　　他觉得不出意外的话，这个视频在网上能火！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　整个《一剪梅》的舞台，可以说是呈现的很完美。 
　　诸多中式古典乐器，都在舞台上表现出了自己的魅力。 
　　童树是会跟着骆墨一直在国外巡演的。 
　　如果效果能达到预期的话，《一剪梅》指不定在多国的榜单上，都有机会再“翻红”一把！ 
　　等到骆墨重新登台，他一上来就先唱了首《兰亭序》。 
　　然后，则是《青瓷》和《烟易冷》。 
　　在唱《兰亭序》时，戏腔一出，可谓是惊艳四座。 
　　在外国人眼中，这其实也算是一种炫技。 
　　像坐在曾瑞身边的托尼，还尝试着尖着嗓子发出这种声音来。 
　　可他不管怎么努力，听着都有点像是一只惨叫鸡。 
　　听着特别刺耳，特别难听，让人难受。 
　　而骆墨所唱的戏腔则不同。 
　　外国人想不明白，这一副嗓子，是怎么唱出多种不一样的声音来得？ 
　　时间一分一秒过去，歌一首接一首的唱着。 
　　很快，演唱会就到了收尾的时间了。 
　　“最后一首歌了。”骆墨站在台上，笑着道：“有请今晚的最后一位嘉宾——许初静！” 
　　一时之间，华夏观众们瞬间激动了起来。 
　　“哈哈！我就知道静姐肯定也在！” 
　　“墨许！墨许！” 
　　“所以他们明面上是来巡演，其实是全球度蜜月？” 
　　“骆墨果然很会啊！” 
　　而在歌曲的安排上，这一次则没有带来二人合唱的《天下有情人》。 
　　入乡随俗嘛，前面也唱了不少中国风的歌了，来一点更适合国外潮流的歌曲吧。 
　　骆墨选择的歌曲是——《夜的第七章》！ 
　　这也是一首标准的【前奏杀】的歌曲，那诡异且充满悬疑感的前奏声一响起，就让观众们感到无比满足。 
　　“是《夜的第七章》，卧槽！” 
　　“这首歌是我的爱啊！” 
　　“妈耶！居然是这首歌！” 
　　“爽了爽了，这次演唱会实在是太爽了！” 
　　至于国外观众，有的或许听过这首歌，有的可能没听过。 
　　但是，歌曲的前奏声一出，那种氛围感的营造，实在是太绝了！ 
　　很多人就算听不懂歌词，也能大概猜出这首歌的风格来。 
　　只见骆墨站在台上，率先开唱。 
　　“【1983年小巷，12月晴朗， 
　　夜的第七章， 
　　打字机继续推向 
　　接近事实的那下一行。】” 
　　等到歌曲唱到高潮部分时，骆墨还故意加高了一点音量。 
　　因为《夜的第七章》的正常唱片版，男声在高潮部分是做配合的。 
　　女声则会更为凸显。 
　　以至于很多人在听的时候，甚至会误以为高潮部分全是女声演唱。实际上，则并非如此。 
　　许初静：“【如果邪恶，是华丽残酷的乐章。】” 
　　骆墨：“【那么正义，是深沉无奈的惆怅。】” 
　　许初静：“【它的终场，我会亲手写上。】” 
　　骆墨：“【那我就点亮，在灰烬中的微光。】” 
　　他把自己的音量给微微拔高一些，使得现场版里，那种正义与邪恶的交锋感会更强烈！ 
　　对于现场观众而言，也更能直观的感受到这些。 
　　光与暗，正与邪。 
　　除了歌声在体现这一点外，舞台上的灯光也在体现这一点。 
　　一身黑裙的许初静，是笼罩在半阴暗的环境里的。 
　　打在她身上的灯光更氤氲，照在骆墨身上的灯光则更明亮。 
　　而熟悉这首歌的创作结构的歌迷应该知道，歌曲最后，变为了男声部分的独唱。 
　　包括这首歌的mv里，也告知了大家，歌词的侦探最后选择了保护秘密，选择了不将一切公之于众。 
　　伴奏里的乐声，有着咏叹调般的感觉，但也在凸显出一股矛盾感。 
　　男声最后独唱高潮，邪魅的感觉是远盖前面的女声部分的。 
　　在这样的歌声里，骆墨身上照着的灯光，则在越来越暗，越来越暗！ 
　　甚至到了后面，他那边直接陷入到了深邃的黑暗之中，完全被黑暗所吞没了！ 
　　这样的舞台设计，很直观的就凸显出了男声的——黑化！ 
　　整首《夜的第七章》，在强有力的钢琴声中，戛然而止！ 
　　骆墨在黑暗中低着头，全场的尖叫声却没有停歇过。 
　　舞台上的光，开始逐渐全部趋于昏暗，因为演唱会的时间已经结束了。 
　　也不知道这么多观众里，是谁先高喊了一声：“骆墨，加班！” 
　　有人带头后，立刻变成了万人齐喊。 
　　坐在曾瑞身边的托尼还问了一下，这是什么意思。 
　　他其实大概也能猜到。 
　　曾瑞解释了几句后，他明白了这算是个【安可环节】，就是让歌手带来返场秀，再多唱几首歌。 
　　只不过骆墨的歌迷有自己的梗，习惯了喊“骆墨，加班！” 
　　托尼是一个适应能力很强的人，他很快就融入了进去，用自己不怎么褒准的中文，高喊着：“骆墨，加班！” 
　　这个开演唱会的男人，展现了自己独特的舞台魅力。 
　　这也引得所有外国观众，也都融入了进来，也都高喊着同样的话语。 
　　曾瑞听着外国观众的呐喊声，不知道为什么，有点起鸡皮疙瘩。 
　　他想着：“随着骆墨的巡演不断展开，这句话…….该不会响彻全球各地吧？” 
　　他觉得，接下来加入抢票队伍的外国人会越来越多。 
　　可想而知，这句“骆墨加班”，以后真的有可能在全球各地响起！ 
　　这么一想，他既觉得有趣，又觉得牛逼！ 
　　这使得他加大了音量，喊的更加大声了：“骆墨！加班！！！” 
　　现场的山呼海啸一直持续着，大家仿佛喊多久都不会累一样。 
　　等到舞台上的灯光重新亮起，观众们再次被惊着了。 
　　“卧槽，dj台！？” 
　　“怎么把dj台给弄到舞台上来了？” 
　　“骆墨这是要加几首电音吗？” 
　　“哈哈哈！我知道了，肯定是唢呐要来了！” 
　　没错，唢呐要来了！ 
　　骆墨会唢呐，而且很牛逼，这才华夏几乎是人尽皆知。 
　　他带来的每一次唢呐表演，可以说都是神级舞台，给人极大的震撼。 
　　但在国外就不一样了。 
　　国外很多人可能都不知道唢呐是什么东西。 
　　像曾瑞等人，对于骆墨在《创造偶像》里所表演的电音与唢呐的融合，至今都记忆犹新。 
　　唢呐版的电音《the spectre》，不管什么时候拿出来听，都觉得爽爆了，都觉得唢呐这乐器真他妈牛逼！ 
　　电音够嗨了吧？ 
　　电音节里，可是能让现场所有人都跟着疯狂舞动，神经质一样的摇头晃脑。 
　　可当唢呐声响起，电音完全就能盖住。 
　　只见有人站在dj台前，开始操作起了骆墨的那首《the spectre》。 
　　骆墨站在他的身边，默默地打开了一个盒子。 
　　大屏幕里，画面直接聚焦到了骆墨手中的这个木盒上。 
　　当大家看到里头果然放着唢呐时，尖叫声瞬间四起。 
　　托尼看着这个乐器，一头雾水。 
　　唢呐这玩意儿，卖相还是比较普通的。 
　　它是个接地气甚至能接地府的乐器。 
　　所以，它看着没有那种很贵气的感觉。 
　　托尼不知道这是什么，也不知道为什么它会出现在dj台上。 
　　他还特地开口询问了曾瑞，问他这是什么乐器。 
　　“唢呐！”曾瑞大声告诉他。 
　　他还很骄傲地道：“牛逼！” 
　　已经熟练掌握了【new bee】一词的托尼，立刻拉高了内心的期待值。 
　　看来，这个看着其貌不扬的乐器，有着自己独特的魅力？ 
　　只见电音在全场席卷，现场瞬间就嗨了起来。 
　　骆墨拿出唢呐，没有要马上就吹的意思。 
　　前半首，是纯电音。 
　　后半首，再把唢呐加进去，让外国人们感受一下差别。 
　　先前说过，国外的电音文化，是很流行的。 
　　当然，国外的很多电音节也很混乱……. 
　　此刻，托尼没想到骆墨带来的这首电音，能这么好听。 
　　他个人很喜欢这个风格。 
　　他也没有料到，骆墨居然在电音方面，也有这么高的水准。 
　　托尼开始跟着节奏摇头晃脑，虽然人是坐在那儿的，但是吧，他的双腿根本不受控制。 
　　——这谁能做到不抖腿啊？ 
　　谁能想到，骆墨的加班表演，居然是电音。 
　　托尼现在就是在等，等着看看曾瑞有没有骗他。 
　　说真的，骆墨手中的这个卖相普通的乐器，也太细了，太小了。 
　　这才能发出多大的声音啊？ 
　　要知道，这可是电音！ 
　　寻常的乐器，就算融入进来，那也是当配角，也是要被盖着的。 
　　托尼并不觉得骆墨手中的唢呐，能带来多么可怕的效果。 
　　他猜测这是打辅助的，能给电音进行增色，能直接融入进去。 
　　就这样，电音的a段部分即将结束。 
　　骆墨拿起麦克风，高喊道：“are you ready？” 
　　是的，他就是喊给外国观众们听的。 
　　国人都清楚，等会迎接他们的将是什么，一个个都早就做好心理准备了呢。 
　　但是，外国人就不一样了啊。 
　　所以他才会选择用英文喊一遍。 
　　伱们准备好了吗？ 
　　准备好见识一下传说中的【乐器流氓】的流氓之处了吗？ 
　　都给我.一曲升天！ 
　　（ps：近期好多人都在问是不是快完本了，预计是写到300万字左右，其实还有不少内容呢，还有很多高潮呢。） 
　　(本章完)

第755章 骆墨，假唱？
　　第755章 骆墨，假唱？ 
　　唢呐被骆墨从木盒里取了出来。 
　　这个其貌不扬的乐器，发出第一个音时，很多老外就觉得自己的耳朵好像被什么东西给刺穿了！ 
　　要知道，这可是电音！ 
　　这么一个dj台，这么多设备，这么牛的一首电音嗨曲，居然…….完全压不住这个乐器！ 
　　你觉得它是来锦上添的？ 
　　不，它是来喧宾夺主的！ 
　　当唢呐出声的那一刻，其余的一切都成了衬托它的绿叶。 
　　在这一瞬间，仿佛唢呐才是整首曲子的灵魂。 
　　当真是横压一切！ 
　　也正因为唢呐实在是太豪横了，太不讲道理了，太流氓了，所以，才会给人一种错觉。 
　　——“电音在哪？” 
　　你不是说这是首电音吗？ 
　　电音在哪嘞？ 
　　我只听到了唢呐！ 
　　华夏人对此，其实已经习以为常了。 
　　没办法，红事白事都能一肩挑的乐器，你要说它不霸道，那就真没有霸道的了。 
　　这是乐器吗？ 
　　笑话，这明明是法器。 
　　能从满月吹到头七，从临盆吹到迁坟，不是法器是什么？ 
　　它能把电音曲子给压得死死的，华夏观众毫不意外。 
　　但外国听众，可是首次体验这玩意儿！ 
　　上头！太上头了！ 
　　先前说过，电音文化在国外无比流行。 
　　像所谓的【百大dj】，更是很多人追捧的对象。 
　　国外的电音节，那叫一个人山人海，那叫一个……..乱七八糟。 
　　坐在场馆里的外国观众，也有很大一部分是去体验过电音节的，是去摇头晃脑过的。 
　　在他们心中，电音是最能获得释放的音乐之一。 
　　什么烦恼啊，什么愤怒啊，什么压抑啊…….全都能烟消云散！ 
　　只要蹦迪蹦的够欢，负面情绪就追不上我。 
　　可是，这唢呐是怎么一回事儿！ 
　　喔，我的上帝，我刚才大脑一片空白。 
　　平日里去电音节，我需要靠蹦迪，需要自己动，需要随着音乐摇摆。 
　　今天不一样。 
　　感觉当真是魔音贯耳。 
　　它强行进来，然后清空一切！ 
　　这乐声太嗨了，太洗脑了，太炸了！ 
　　很多人说，听唢呐得躺着听，这才是最大的尊重。 
　　但骆墨这个电音唢呐就不一样咯。 
　　棺材里躺着的僵尸，指不定都能听着蹦跶起来。 
　　什么【百大dj】，在此刻都宛若浮云。 
　　这群外国观众甚至想着，骆墨要是拿着这个神奇的乐器去电音节里踢馆…….那怕是一踢一个准。 
　　没办法，伱电音做得再六，你也敌不过唢呐这种老六乐器。 
　　它一出声，你就只能老老实实地给它作配。 
　　还别说，真想把这段曲子给下载下来，这也太提神醒脑的。 
　　像坐在内场区的托尼，此刻就一脸兴奋地对曾瑞大喊：“suo na！new bee！” 
　　“是唢呐，不是嗦拿！”曾瑞笑着纠正，一边说着，一边疯狂抖腿。 
　　舞台上，骆墨吹了一段后，就放下了唢呐，又变为了纯电音。 
　　诡异的是，唢呐的声音明明已经不见了。 
　　但很多人还是觉得余音绕梁。 
　　它好像还在我的脑子里响！ 
　　抹不去啊，赶不走啊！ 
　　一曲终了，现场已经嗨爆了。 
　　可实际上，现在都已经快是深夜了。 
　　毕竟骆墨的演唱会都已经结束了，现在是加班返场秀的时间。 
　　结束后，骆墨拿起麦克风，道：“下面，还是一首电音。” 
　　“只不过，舞台的主角，就不是我了。” 
　　说完，他往边上走去，给许初静腾位置。 
　　曾瑞也不知道哪根筋抽了，脑子里居然冒出了一个很傻逼的念头。 
　　“啥意思？静姐也会吹唢呐啦？” 
　　而在大屏幕上，则出现了歌名。 
　　——《faded》。 
　　是的，就是那一首在地球上可以说是全球流行的《faded》！ 
　　它的前身，是艾兰·沃克的电音神曲《fade》。 
　　后来，找来了挪威的一位女歌手进行合作，加入了人声，进行献唱，才有了《faded》。 
　　这首歌的演唱，说起来真的很挑人。 
　　要足够空灵，足够缥缈，足够梦幻感。 
　　但这自然难不住天后许初静。 
　　这首曲子一开始并没有特别的嗨，相对来说，还是比较注重前期的氛围感和意境感的。 
　　说起来，艾兰·沃克的很多电音，你要说很嗨吧，倒也不一定。 
　　但的确能给人一种想象的空间。 
　　或许也正因此，才会更为耐听吧。 
　　当许初静唱出第一句时，现场就有很多人直接被惊艳到了！ 
　　“【you were the shadow to my light 
　　did you feel us…….. 
　　（你是我生命之光的一道暗影，如影随形， 
　　你能感受到彼此的存在吗）】” 
　　这样子的歌声与唱法，让很多华夏听众也明白了什么叫顶级天后，明白了许初静为什么在女歌手里是很特殊的存在。 
　　而等到她重复地唱出那句“【where are you now】”的时候，大家已经完全沉浸其中了！ 
　　整首歌曲的副歌部分，以及电音曲子的高潮部分，很快也就此呈现。 
　　一股说不出来的梦幻感，就此营造了出来。 
　　不知道为什么，还有人觉得有一种置身银河的感觉。 
　　也有人觉得像是在海底。 
　　有着一种神秘、迷幻的感觉。 
　　而这些最终留下的感受，则是……..说不出来的孤独感。 
　　是的，很多人觉得这首歌给人一种说不出的孤独感。 
　　整首《faded》里，其实还融入了大量的钢琴元素。 
　　这也让它变得和绝大多数的电音歌曲，有所差别。 
　　托尼听着这首歌，忍不住大声道：“他真是个电音天才！” 
　　在他看来，许初静唱得非常好，但一切的灵魂，都是骆墨赋予的！ 
　　曾瑞则回了一句：“习惯就好。” 
　　是的，他们是已经习惯了。 
　　只不过现在看来，国外的这些听众，也很快就要进入到这种模式中来了。 
　　曾瑞这下子有点明白了，骆墨是来干嘛的。 
　　别的华夏歌手来国外开演唱会，那是来给国外的华夏歌迷们福利。 
　　骆墨不一样，他顺带着还要来征服国外的听众！ 
　　这首《faded》属于那种乍一听就很抓耳，初听就会有惊艳感的歌曲。 
　　因此，它很可能会成为许初静在国外的代表作之一。 
　　“【i’m faded!】” 
　　这段内容的重复出现，其实也在不断地加深大家对整首歌的印象。 
　　这首歌曲的词，其实并不复杂，有着大量重复的内容。 
　　此类创作模式，就是为了加强记忆点，加强整首歌的流行性。 
　　整首歌唱完，现场的欢呼声就没停过。 
　　托尼都惊着了。 
　　都在喊骆墨加班，骆墨加班。可没想到，他居然是这种加班！ 
　　好家伙，加班的时候还来一首新歌！ 
　　怎么感觉你这班加得很享受呢？ 
　　既然如此，你给我多加点啊！ 
　　什么？你说这不符合人道主义？ 
　　去你妈的！骆墨！加班！ 
　　实际上，大家也都很清楚，这是骆墨的世界巡演。 
　　所以，不可能是以一首由他创作，然后由许初静演唱的歌曲进行收尾。 
　　就算要收尾，那也要他自己唱首歌才行。 
　　站在舞台上的骆墨微微清了清嗓子。 
　　在确认自己的嗓子状态还不错的情况下，他决定放出那一首怪歌。 
　　他走到dj台前，笑着道：“接下来，就真的是最后一首了。” 
　　“这首歌，我可能这辈子都不会在现场拿出来多少次。” 
　　“因为我很怕现场翻车。” 
　　这段话，倒是让很多人惊着了。 
　　就你那老天爷追着喂饭吃的嗓子，世界上还能有让你现场翻车的歌？ 
　　说真的，骆墨虽然是从一档偶像选秀类节目里走入大众视野的，但所有人都早已认定，他是个超强实力派歌手。 
　　他的现场唱功实在是太牛逼了，而且无比稳定。 
　　稳定，其实是最难做到的。 
　　同样一首歌，有的歌手会留下神级舞台，也会留下车祸现场。 
　　骆墨不一样，这个男人，稳得可怕！ 
　　既然现在是站在dj台前，骆墨是打算再来一首电音的。 
　　这首歌，他只会唱一部分。 
　　其余全部留给电音。 
　　而他将唱的那一部分，也是整首歌最离谱，最神奇的部分。 
　　是那种就连很多专业歌手，在看完整个表演过程后，都会心生质疑。 
　　“刚刚确定是在真唱？” 
　　“假的吧！” 
　　“这肯定不是唱出来的！” 
　　“绝对是合成出来的！” 
　　这首歌，叫《第七元素》。 
　　很多人对歌名不熟悉，但打开来一听，应该是会觉得耳熟的。 
　　唱这首歌的歌手，叫维塔斯。 
　　是的，就是有着海豚音王子之称的维塔斯。 
　　他的代表作《歌剧2》，是在全球都有着极高的知名度的。 
　　那可怕的海豚音，更是让人惊为天人！ 
　　只不过，这些年吧，vitas这人发福了，变成了uitas。 
　　真是肉眼可见的逐渐圆润。 
　　除此之外，也有不少人戏称，唱歌只是他的副业。 
　　他的主业啊，还是服装设计。 
　　一些很离谱的演唱会服装，很多都是他自己设计的。 
　　像《第七元素》这首歌最经典的现场，服装着实有点一言难尽。 
　　他还戴着一顶头盔，像是一个画风另类的万磁王…….. 
　　像《歌剧2》这种全球知名的俄语歌曲，倒是也没必要放在芝加哥首唱。 
　　但《第七元素》里的一些与俄语无关的部分，骆墨倒是愿意拿出来玩一玩。 
　　只不过这首歌，近些年莫名其妙就变成了阴兵神曲……. 
　　一开始，听众们见骆墨久久不唱，还不知道他在玩什么招。 
　　直到大家看见大屏幕里，骆墨低着头，然后拿着话筒，也不知道在鼓捣什么。 
　　下一刻，大家就听到了很魔性很洗脑的声音。 
　　“【aha aha hahaha hahaha-ha。】” 
　　这一段倒是还好，主要是发出一种“啊”和“哈”的声音。 
　　只不过唱腔很特殊，让人觉得不是唱出来的。 
　　而下一段，那就是真的离谱了。 
　　“【brlrl brlrl haha。】” 
　　这是什么声音？ 
　　有点像是弹舌？ 
　　这种节奏感和震颤感，非常像是弹舌。 
　　可是，弹舌这技巧，很多说唱歌手都会，并没有什么稀奇的。 
　　但是，别人弹舌根本不是这个声音。 
　　因此，现场的所有观众，几乎都没人觉得骆墨是在唱歌，以为这些都不是唱出来的声音，是电脑合成的。 
　　大家见骆墨拿着话筒低着头，还以为他还在酝酿呢。 
　　直至他…….抬起头来！ 
　　所有观众看着他大屏幕里的嘴型，还有弹舌的画面，一个个全部都惊着了。 
　　“卧槽！这是唱出来的？” 
　　“这个弹舌是怎么发出这种声音的？” 
　　“妈的，他是不是妖怪变得，他其实是一只乐器精！” 
　　“他怎么随便吐几下舌头，能发出这种声音来？” 
　　是的，维塔斯最出名的称号肯定是【海豚音王子】。 
　　但也有不少人称他为——【人身乐器】！ 
　　就在这一瞬间，芝加哥场馆内的观众，彻底明白了骆墨为什么说这一段歌他不会经常唱，彻底明白了为什么骆墨说这歌容易翻车！ 
　　因为你他妈的这是在挑战人类的极限吧？ 
　　“这是正常人能做到的事儿？” 
　　“多年老粉，都产生了他是不是在假唱的念头！” 
　　“这也太变态了吧！我真的怕没人信啊！” 
　　“这视频发到网上，肯定会有人不信！” 
　　“如果台上的不是骆墨，我肯定第一个不信！” 
　　大家坐在台下，都尝试着发出和骆墨一模一样的声音。 
　　但是不管他们如何努力，就连一丁点的皮毛都学不到。 
　　除此之外，大家觉得骆墨还是谦虚了。 
　　他虽然强调了这首歌对他来说也很难，可你看他那个样子，多自如，多放松啊！ 
　　他发出尖锐的“aha”声时，还笑着摇头晃脑呢。 
　　曾瑞学了一下这个“aha”还有那弹舌。 
　　骆墨弹舌看着很轻松，就像是大家随意的发出嘟噜噜的声音一样，只不过音调更高罢了。 
　　曾瑞学了一下后，他边上的托尼就发出了大笑声。 
　　骆墨像是人身乐器，像是乐器成精。 
　　曾瑞呢？ 
　　完全就是老母鸡在下蛋！ 
　　越是去亲身尝试，越能明白骆墨这随意几声，到底有多牛！ 
　　说真的，这个声音并没有像唢呐一样盖住电音。 
　　它完全融入进去了啊！ 
　　让人都分不清楚这是唱出来的，还是曲子里本来就有的。 
　　托尼觉得，自己如果不是全程听了演唱会，已经被他的实力所折服了的话，一上来就听这首《第七元素》，估计也会觉得他在假唱。 
　　夭寿啦！ 
　　骆墨放下了乐器，然后 
　　他变成乐器啦！ 
　　(本章完)

第756章 猎手与猎物！
　　第756章 猎手与猎物！ 
　　骆墨的个人演唱会，在三首电音表演中，宣告结束。 
　　鞠躬谢幕的时候，全场响起了热烈的掌声与尖叫。 
　　可以说，他的世界巡演的海外第一站，圆满成功！ 
　　华夏观众看得很爽，国外的观众也成功被他圈粉。 
　　这年头，国内很流行一种模式。 
　　那就是在国内都没有代表作，都受不到国人认可的流量明星，硬是要做一些往中国文化靠拢的音乐，然后到海外各种参加活动，各种表演。 
　　这些音乐在国外掀不起多少水，一样是他们的粉丝在买单。 
　　粉丝买单后，还要在国内大张旗鼓的炫耀，说自家哥哥为国争光，一直致力于文化输出，把华夏文化带向了全世界！ 
　　还别说，的确是一种强行拉高明星个人逼格的新模式。 
　　这里头，究竟是哪里不对呢？ 
　　因为文化输出的前提是，自家人要先认可。 
　　国人都不认可你的音乐，你的歌都没人听，在自家人这里都不过关呢。 
　　这种大前提都没有做到，你就强行带到海外去镀金，然后让粉丝们集体高潮，再鼓吹造势一波，多少就有点没意思了。 
　　伱这输出的文化，和我们自己认可的文化，好像不是一种东西啊……. 
　　骆墨就不一样了。 
　　他这一次虽然也不是带着巨大的野心而来，但的确把现场的外国观众都给镇住了。 
　　别的不说，像托尼就一直跟曾瑞嚷嚷着，回家以后要网购个唢呐玩玩。 
　　他想给他的父母和弟弟，吹个几声！ 
　　曾瑞还特地跟他解释了一下，唢呐在华夏有多么的特殊。 
　　托尼一听，更来劲了！ 
　　他开始庆幸骆墨这么早就给他安利了这么一个特殊的传统乐器。 
　　趁着自己爸妈身体还健康，他觉得自己要多练练。 
　　到时候，指不定神父都不用请，自己直接来上一曲，祝福他们上天堂！ 
　　曾瑞：“.…….” 
　　他也不知道华夏的“【法器】”唢呐，在你们米国管不管用。 
　　当然，除了唢呐，骆墨今晚的演唱会，最让外国人震惊的便是戏曲，还有他的舞枪。 
　　戏曲就不用多说了，作为国粹，国际知名度是够高的，只不过很多外国人没有现场体验过。 
　　对他们来说，一个男人，突然能转换出这样的声音来唱歌，实在是太神奇了。 
　　而且像《兰亭序》里的那段戏曲，也并不会让听众觉得这样唱很娘，只会觉得很婉转，很动听。 
　　至于舞枪嘛…….. 
　　曾瑞回忆了一下骆墨翻身一跃，跳上大鼓的鼓面后，现场究竟有多么的疯狂。 
　　大量像托尼这样的外国友人，都在高喊着：“zhong guo kung fu（中国功夫）!” 
　　他们喊的那叫一个撕心裂肺，那叫一个激动人心。 
　　那铿锵有力的声音，大声呼喊着中国二字，一度让曾瑞怀疑，他们的爱国情绪在这一刻隐隐高过了自己……. 
　　如果不是自己真的不会武功的话，他都要忍不住站起来对托尼道：“想学啊？我教你！” 
　　这一幕，也让曾瑞回忆起学校校庆的时候，某位华夏留学生上去表演了一套通背拳。 
　　整个现场完全嗨了。 
　　气氛热烈的程度，甚至远远盖过前面8个性感辣妹在台上热舞抖臀。 
　　特别是那些厚嘴唇的国际友人，一个个发出“喔——”这个声音时，嘴巴都要撅得长过鼻尖了。 
　　自那以后，那位华夏留学生直接成了全校名人。 
　　真的，不要低估外国人对功夫的狂热！ 
　　演唱会结束，大量的安保人员开始疏散观众离场。 
　　华夏人对于安全，对于维稳的意识是很强烈的，所以在聚众活动的时候，都会显得更谨慎，更小心。 
　　骆墨在这方面可不会省钱，雇了很多人。 
　　走出芝加哥的演唱会场馆后，曾瑞还有点激动。 
　　他现在很期待这场演唱会的视频在网上流传开来后，会产生怎样的影响。 
　　他也很好奇，骆墨会不会把《natural》等英文歌曲，给发到国外的音乐平台上。 
　　“如果会发的话，倒是能直观的看到数据了。”曾瑞心想。 
　　“有没有可能冲上新歌榜呢？”他在心中道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨海外巡演芝加哥站的现场视频，当天夜里就在全网流传开来了。 
　　作为华夏坐拥顶级流量的实力天王，这些视频一经发布，自然是让他登顶微博热搜。 
　　热搜之王可真不是白叫的。 
　　只不过有趣的是，明明开的是演唱会，可播放量最高的视频，却不是任何一首歌的舞台。 
　　而是骆墨公然开怼《末日使徒》系列的那一段话！ 
　　这段内容很多观众都录下来发网上了，很多收音比较好，拍摄角度也比较清晰的视频，播放量都破了千万！ 
　　“就该骂，而且就该指名道姓的骂！” 
　　“舒服了！” 
　　“骆墨牛逼！” 
　　“笑死，我居然还看到有人说不能骂。以德报怨，何以报德？” 
　　“我真是乐了，人家一部电影敢直接侮辱一个民族，然后我们还不能说这电影不好了？” 
　　“反正我觉得解气！” 
　　“最爽的是，他接下来那首歌也叫《natural》！” 
　　由于《末日使徒2》被禁了，国内不仅不会上映这部电影，与之相关的宣传活动肯定也不会有，就连电影里的主题曲、宣传曲等，在华夏的音乐平台里，也是搜不到的。 
　　所以，很多人也并不清楚《末日使徒2》的主题曲《natural》到底好不好听。 
　　但是，骆墨唱得那首《natural》，倒是很符合大家的口味！ 
　　听着很燃，很嗨，有一股由内而外的力量感！ 
　　评论区里，还有一些留学生表示：“我个人觉得骆墨的好听太多了！” 
　　“绝对没有粉丝滤镜，我两首都听了，只能说骆墨牛逼！” 
　　当然，这一事件，也肯定有人说风凉话。 
　　“拜托，这是英文歌，咱们说了不算的吧？” 
　　“其实还是榜单数据最靠谱，但华夏人唱得英文歌，能上榜才有鬼了！” 
　　“我都不懂有什么好喷的，重点是华夏的科幻电影就是不争气啊！跳脚骂娘有屁用啊，《流浪地球》我反正也不看好，国人做的科幻就是垃圾！” 
　　“就是，别到时候电影被人家按在地上摩擦！” 
　　“我已经能想到到时候有多丢人了…….” 
　　诸多言论的出现，的确也引得网上骂成了一片，大家都各执一词。 
　　至于娱乐圈内，不少人其实反而是持观望态度的。 
　　像很多与骆墨有仇怨的人，的确也很希望看到他在国外丢人，在国外折戟。 
　　但回顾一下过往的种种，骆墨总能化不可能为可能！ 
　　他们被虐过，所以感受是最直观的。对手，往往是最了解你的人。 
　　——我们太知道骆墨究竟有多牛逼了！ 
　　动画电影，以前票房纪录才一个多亿，被他搞到破五十亿。 
　　现实题材，破亿都难！《我不是药神》直接票房口碑双丰收！ 
　　他一路走来，就是这么有底气，就是做出了太多惊人之事。 
　　那么，为什么到了科幻领域，就不可能了呢？ 
　　这群老仇家，莫名其妙还有了一股幸灾乐祸的情绪。 
　　指望骆墨扑街，这个概率太低了。 
　　还不如指望——让世界感受我们的痛苦！ 
　　“就你他妈的叫杰弗瑞，就你他妈的是《末日使徒》的导演是吧？” 
　　“墨哥！虐他！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　米国，某豪华公寓。 
　　《末日使徒2》的导演杰弗瑞，本来都已经睡着了。 
　　他这几天一直在给电影跑宣传，实在是太累了。 
　　他本来也想关注一下骆墨的芝加哥演唱会。 
　　但想着一个华夏人，还能翻起多大的水不成？不如明早起来再看吧。 
　　结果，杰弗瑞才睡着没多久，就被手机铃声给吵醒了。 
　　他的手机铃声，是《末日使徒2》的主题曲《natural》的间奏。 
　　这首歌的间奏里，有一段吉他的solo，他个人非常喜欢，就用成了手机铃声。 
　　说起来，目前这首歌的数据很好。 
　　从热度指数上来看，明天如果能保持下去，指不定能冲上新歌榜第一的位置！ 
　　作为一部电影的主题曲，能做到这种程度，属实不赖了。 
　　搂着自己三线嫩模女友的杰弗瑞，抽出被她压着的手臂，拿起手机，看了一下来电人。 
　　来电人是《末日使徒2》的编剧之一。 
　　这部电影一共有三位编剧，杰弗瑞自己也参与了剧本工作。 
　　接起电话后，杰弗瑞听着对方的话语，稍微有点懵。 
　　骆墨在演唱会上做的事情，不符合他对华夏人的以往印象。 
　　近几年，很多人都说明显能感觉到华夏人更自尊，更自信了，杰弗瑞对此还没有直观的感受。 
　　此刻，他倒是有点明白了。 
　　但是，他依然有点不理解。 
　　“《natural》？”他拿着手机，人都听傻了。 
　　骆墨居然也创作了一首叫《natural》的歌，并在演唱会上直接唱了？ 
　　噢，我的上帝！这位华夏的流行音乐天王，该不会觉得能在咱们米国的乐坛，砸我们的场子吧？ 
　　我真想脱下我的鞋子去量一量他的脸有多大。 
　　他很清楚，骆墨先前自己从没唱过英文歌，没有多少英文歌的听众基础。 
　　同时，自己这边的这首《natural》，才发布没几天。 
　　也就是说，他这首歌的创作周期也很短，肯定是在极短的时间内完成的。 
　　而且这段时间，《末日使徒2》和主题曲《natural》都在大规模宣传，曝光度都很高。 
　　从某种层面上看，等于是天时地利人和，都在杰弗瑞这边。 
　　杰弗瑞甚至怀疑，他不会是想用这种方式蹭我们的热度吧？ 
　　床上的嫩模也被杰弗瑞的动静给吵醒了。 
　　穿着黑色蕾丝睡裙的她，走到杰弗瑞的身后，然后环臂将他抱住，直接以无内的形式，贴在他的后背上，并问他怎么了。 
　　在杰弗瑞的简单叙述中，这位三线嫩模脑海里浮现出了一张比杰弗瑞帅气多了的面庞。 
　　她对骆墨的长相是有印象的。 
　　因为骆墨多次上过【全球最帅100张面孔】的排行榜，且都是名列前茅。 
　　嗯，蓝星这边的含金量，肯定和地球上沈叔叔那种【亚太第21】，不大一样。 
　　“亲爱的，我们不如看看视频？”她提议道。 
　　骆墨演唱会上唱《natural》的视频，网上肯定能搜到，明天指不定还会有不少米国的媒体对此事进行报道。 
　　杰弗瑞点了点头，并不介意。 
　　他对自己电影的主题曲很有信心。 
　　开玩什么玩笑，我们可是快冲上新歌榜第一了！ 
　　杰弗瑞抬起大手，用力拍了一下女友的翘臀，示意让她来搜视频。 
　　“喔——！”女人惊呼了一声，直接抬起臀部，把他的大手压在臀肉底下，然后开始搜索。 
　　果然，视频一下子就搜到了。 
　　离谱的是，这段视频的评论数和点赞数都很高，播放量也非常高！ 
　　“这很正常，米国也有大量的华夏人。”杰弗瑞无奈地道：“人口大国，特别能生，像极了农场里的……..” 
　　他话还没说完，就被视频里传出来的声音给惊着了。 
　　骆墨的这首《natural》，一开始就有着雄浑低沉的吟唱声。 
　　这一段吟唱，给人以一种磐石般的不屈感。 
　　作为末日题材的导演，说真的，如果是他在选歌的时候意外听到这段吟唱，他会非常非常喜欢！ 
　　而骆墨一开嗓，他就有了一点点危机感。 
　　整首歌曲的前面部分，先前说过，都在尽可能的凸显出【人声】。 
　　那种力量感，还有一点点的嘶哑感，都恰到好处。 
　　只不过，一开始他还以为伴奏声这么单薄，没有什么乐器使用进来，是因为骆墨的创作时间比较仓促，所以显得有几分简陋。 
　　嘿！伙计！你现在是全靠自己的嗓子在撑着吗？ 
　　但要知道，这种类型的歌，可是很吃乐队的伴奏的！ 
　　直到杰弗瑞听到那一句“【that’s the price you pay.（这就是你要付出的代价）。】” 
　　从这里开始，骆墨的音调直接拔高了，开始有一种即将发起冲锋的激昂感。 
　　这让他意识到，两首歌的风格是撞的，都是那种热血的风格。 
　　这就要看谁的更燃了！ 
　　此刻，杰弗瑞和他的嫩模女友，已经困意全无。 
　　被女友压在臀部下的手掌，也被他抽了出来。 
　　他的面色越来越凝重。 
　　视频里，骆墨高声唱着：“【rather be the hunter than the prey.（别再学猎物版逃窜，要像个猎人一样主动出击。）】” 
　　杰弗瑞心跳开始加速。 
　　太合适了，太合适他电影的最后部分，人类发起反击的那个片段！ 
　　然而，他又很明白，此时此刻，自己…….才是骆墨歌里的猎物！ 
　　视频画面中，骆墨站在麦克风的架子前，双手握着麦克风，眼神坚毅的直视前方，仿佛在隔空对他说： 
　　“i’m whatching you!（我在盯着你！）” 
　　(本章完)

第757章 登顶美榜
　　第757章 登顶美榜 
　　房间内，骆墨的舞台视频，很快就进入到了副歌高潮部分。 
　　前面的伴奏声很简单，基本上以吟唱为主。 
　　此刻，鼓组一瞬间就加入了进来，人声也变得更为激昂有力。 
　　当骆墨唱出那声“【natural】”时，杰弗瑞汗毛都立起来了。 
　　至于坐在他身旁，拿着手机的嫩模女友，更是被这扑面而来的男性荷尔蒙气息，给直接糊了一脸！ 
　　“他好有魅力！”三线嫩模在心中道。 
　　骆墨在唱副歌时，猛地取下架子上的麦克风，整个人的歌声和力量感，如同山洪倾泻而出。 
　　而且骆墨的身材很好，猛地取下麦克风时，衣摆的下角还被拉高了一些，隐约可见其明显的腹肌和人鱼线。 
　　与之相比，自己身旁的这位大腹便便的杰弗瑞，就差上很多了。 
　　去年，他坐下来时，还只能堆出两个游泳圈，今年升级了呀，从游泳圈二段升到三段了。 
　　这位三线嫩模是第一次听骆墨的《natural》，而且现在还是用手机外放的。 
　　这首歌现场听，效果肯定是最佳的，然后就是要戴上耳机，或者放大音量听。 
　　哪怕如此，她现在也是直接迷上了这首歌。 
　　在她看来，这首歌远比《末日使徒2》的主题曲要更燃，更炸，更让人觉得热血！ 
　　鼓组加入进来后，再配上骆墨那无敌的声线，真是太绝了！ 
　　杰弗瑞听着这首歌，表情越来越凝重。 
　　说真的，这首歌带给他的初听时的冲击力，远胜他在给电影挑歌时，听到的任何一首歌！ 
　　整个舞台看完，视频里，全场都在尖叫，都在呐喊！ 
　　镜头扫向周围的观众，除了黄皮肤的华夏人在尖叫外，还有大量的米国人也在跟着疯狂！ 
　　摇滚的现场魅力，不就是如此吗？ 
　　视频播完，杰弗瑞问小嫩模：“你觉得这首歌怎么样？” 
　　嫩模：“？？？” 
　　好家伙，送命题是吧？ 
　　她是依附于杰弗瑞生活的，自然要讨好他，很坚决地道：“亲爱的，这首歌还不错，但我还是觉得咱们的那首更棒！” 
　　“真的吗？”杰弗瑞问。 
　　嫩模半靠到他身上，然后用珠状物在他的手臂上摩擦了几下，道：“当然！” 
　　她说完后，还不忘反问了杰弗瑞：“你难道觉得这首歌更好？” 
　　杰弗瑞沉默了。 
　　嫩模虽然在心中喊着“我也觉得”，但嘴里自然不能这么说，否则今晚怕是睡不安稳了，要被折腾死。 
　　她提出了一个想法。 
　　她对杰弗瑞说，那或许是你把电影的主题曲听了太多遍了。伱忘了吗，你第一次听到这首《natural》时，你激动地直接站了起来，疯狂大喊：“我要它！就是它！” 
　　杰弗瑞点了点头，拿起水杯猛灌了几口冰水后，拍了拍嫩模的美式翘臀，道：“睡吧。” 
　　这位三线嫩模见他重新盖上被子，还有几分错愕。 
　　喔，我的上帝，他居然真信了。 
　　以后要不要骗他在我身上再多点钱啊？ 
　　在这个不平静的黑夜里，《末日使徒2》的导演杰弗瑞，还做了一个梦。 
　　他梦到自己一觉醒来，美滋滋地打开新歌榜扫了一眼，然后，榜首果然是《natural》！ 
　　只不过，他定睛一看，前十里居然有两首《natural》！ 
　　而位居第一的这首，歌手名字那里，写着的则是骆墨的名字！ 
　　让我们一起祝杰导——美梦成真！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，骆墨昨天在演唱会上唱得歌曲，在国内全部都上传了。 
　　而在米国等海外的音乐平台里，也有多首歌曲，也都一起发行了。 
　　许初静所唱的那首电音神曲《faded》，赫然也在其中。 
　　去国外的平台进行竞争，这也算是崭新的体验。 
　　因此，骆墨工作室的员工，也都很仔细的在盯着数据呢。 
　　还别说，因为骆墨在演唱会上公然指责《末日使徒》系列，使得国外的很多吃瓜群众，也都来试听了这首《natural》。 
　　没办法啊，就很刺激啊。 
　　骂完你后，还出一首同名新歌，这不是针对是什么？ 
　　而这种赤裸裸的针对，非常有看点，不是么？ 
　　当然，绝大多数人肯定一开始也觉得这个华夏歌手有点狂。 
　　你一个华夏人，出一首英文歌，来打我们米国的乐队？ 
　　这就好比一个米国歌手，突然跑到华夏，唱了首中文歌去打擂台一样。 
　　多少还是有点不可思议的。 
　　因此，事件发生后，网上一开始的言论还是有点一边倒的。 
　　直至…….越来越多的人看了视频，越来越的人听了骆墨演唱的《natural》。 
　　——这歌也太燃了吧？ 
　　米国这边，健身文化还是很流行的，也正因此，像地球上，咱们华夏的【军神】，才会在国外有那么多的粉丝，堪称顶流。 
　　而《natural》这首歌，就厉害了呀！ 
　　你要是听着他健身，举铁不得多举两下？ 
　　深蹲不得多做几个？ 
　　跑步机不得给我踩冒烟？ 
　　试想一下，这首歌的高潮部分是这样的。 
　　“【face up ‘cause you’re a natural! 
　　（抬起头面对，因为你——生来如此！）】” 
　　你要是在举铁的时候，刚好踩点，踩准这一声音量爆炸的“【natural】”，然后举铁成功……. 
　　喔！我的朋友！你难道不会觉得自己帅炸了吗？ 
　　很多老外纷纷下载了这首歌，都想着健身的时候单曲循环。 
　　当然，这歌开车的时候听，也非常有感觉。 
　　很多人或许不知道，米国的监控没有咱们华夏那么多，甚至高速上监控都比较少。 
　　因此，如果这几天超速的车辆突然变多了，那么，骆墨或许要负一定的责任。 
　　超速后，警车在后面呼啦啦的追。 
　　你一脚油门猛踩，口中大喊：“【cause you are a natural！（因为你生来如此！）】” 
　　狂飙吧，哥们！ 
　　国内，骆墨工作室的小伙伴们看着自家老板的新歌数据，都有点不可思议。 
　　“这数据，明天怕是就能冲上新歌榜首页，不！指不定晚上就行！”一个戴着黑框眼镜的妹子道。 
　　“老板这次真的是跑到国外搞事业了啊？”又一个妹子道。 
　　“瞎说，明明是和静姐度蜜月，其他都是顺带的。”有人反驳。 
　　当然，这首歌究竟在国外的榜单上能走到哪个位置，还是要看后续的发展。 
　　因为这两天的数据，肯定是会和演唱会上公然指责《末日使徒》这一事件挂钩的。 
　　同时，一些国外的华夏人，也会第一时间下载这首歌。 
　　所以，很多人都觉得首日数据会有所虚高。 
　　可谁曾想，到了第二天，数据居然还又高了一大截！ 
　　两天时间，这首《natural》直接就冲到了米国新歌榜的第五名。 
　　打开评论区一看，还有着大量英文的评论。 
　　骆墨工作室肯定是不会钱注水做数据的。 
　　他们也不会去引导粉丝，去国外的音乐平台上刷榜。 
　　当然，以【墨生人】那尿性，你去组织也组织不起来……. 
　　“这么多英文评论，总不会都是国外的华夏人写的吧？”工作室员工在心中道。很明显，这首歌估计在国外圈了一大波歌迷！ 
　　而骆墨的《natural》一下子冲到了新歌榜第五，给了《末日使徒2》的导演杰弗瑞很大的危机感。 
　　本质上，大家的矛盾其实来自于电影。 
　　可是，不管是《末日使徒2》，还是骆墨的《流浪地球》，这不是都还没有上映吗？ 
　　那么，现在的纷争，其实就是电影上映前的掰手腕。 
　　骆墨在演唱会上高调开炮，还专门写了一首同名歌曲。 
　　同时，他还是华夏人，不是米国人，算是来客。 
　　如果说，他最终反客为主，而且在新歌榜上强势骑榜的话……..那就真的是一巴掌打脸，直接来了个大逼兜！ 
　　只不过，在这个过程中，有一幕倒是挺耐人寻味的。 
　　那就是《natural》的榜单含金量，在国外并不是很遭人认可。 
　　就算是一些米国的音乐圈内的人，也觉得歌很棒，但榜单应该是掺点水分的。 
　　没办法，平日里，华夏的流量歌手们跑国外来刷榜的太多了！ 
　　这使得音乐圈内，大家对于华夏人的歌上榜，印象很差，本能的就会觉得有在做数据。 
　　说真的，外国歌手们也很无语啊。 
　　莫名其妙的跑到我们这边来刷榜，也不知道这是什么诡异的操作。 
　　刷到榜上也没意义啊，还不是照样没人听，照样在我们国家的人心中，压根不认识这个歌手，就算知道，也是在心中瞧不起。 
　　有的时候，他们甚至觉得华夏的饭圈文化，都快赶上泡菜国了。 
　　粉丝们为了给自家哥哥营造出“为国争光”、“文化输出大使”的人设，可谓是不留余力，疯狂做数据。 
　　当十个人里，九个人都是黑的，你就算是白的，别人也不认了。 
　　因此，这种丢人丢到国外的行为，其实真的有极大的不良影响。 
　　当真正有野心的人冲出国门时，会因此受到很大的阻碍，会遭受很多莫名其妙的非议。 
　　骆墨对此倒是也有点无语，但也无可奈何。 
　　没办法，标签化这种事儿，在哪都有。 
　　了解你的人，自然知道你没做。 
　　可重点在于，你要有本事让他们愿意来了解你。 
　　骆墨的米国巡演，依然在正常进行着。 
　　下一站是纽约。 
　　很多位居米国的华夏人，明显感觉到——票更难抢了！ 
　　要命，我们的地域优势就这样逐渐丧失了吗？ 
　　你要不去非洲开演唱会吧，我坐飞机过去看啊！ 
　　没办法，【芝加哥站】的那一场，留下了太多惊艳瞬间了。 
　　骆墨现在身上都多了一些莫名其妙的标签。 
　　《natural》这首歌本来就很炸，充满了力量感，他前面还在大鼓上舞枪过，让人觉得这人真的会【踹你死功夫】，是个华夏来的强者！ 
　　传奇光环一下子就附身了呀！ 
　　指不定再过一段时间，骆墨工作室还能收到好莱坞的片约，请他来当功夫巨星…….. 
　　等到骆墨到达纽约的时候，《natural》已经冲到新歌榜第二了。 
　　这边的新歌榜每周数据刷新一次，但新歌周期是一个月，一个月会才会下榜。 
　　如今，榜单看着倒是很有趣。 
　　榜一叫《natural》，榜二也叫《natural》。 
　　只不过，榜一这首歌的评论区里，还有一些更有趣的评论。 
　　比如：“对不起，找错了。” 
　　“不是这首啊！” 
　　“bye~” 
　　到了晚上九点多，骆墨的《natural》则直接反超，登顶榜首！ 
　　短短几天时间，这首歌是真的在米国火了。 
　　你总能在很多场合里听到。 
　　榜单这东西是可以做数据的没错。 
　　但现实世界里，大街小巷都在放，那就不一样了。 
　　总不能说粉丝找到一家健身房，然后给老板钱，叫他放一整天吧？ 
　　做数据，那是虚火。 
　　像骆墨这样，不管你承认不承认，这就是实火！ 
　　不管你承认不承认，这首歌现在就是很多人都在听，就是很多人都非常喜欢！ 
　　这一点，让杰导这几天无比烦躁。 
　　在你们擅长的领域里打你们的脸，这一个大逼兜，确实有点疼。 
　　这几天，杰导去跑宣传的时候，不少媒体还都拿这个事情向他提问了。 
　　杰导从底气很足，意气风发，逐渐变为支支吾吾。 
　　再到现在，他已经不愿意回答此类问题了。 
　　前几天，他还公开表示：“华夏人就是爱刷榜，就是爱做数据。” 
　　可是，这几天《natural》的热度已经很可怕了，已经成为了一首当之无愧的摇滚当红热歌。 
　　你再拿这种话出来讲，就有点像是在硬撑了。 
　　多少显得有点没意思。 
　　这使得杰弗瑞心里憋了一口气，这口气全撒到华夏的科幻电影上了。 
　　他多次表示，华夏没有好的科幻电影，甚至连华夏人自己都瞧不起自己的科幻电影。 
　　别说是口碑了，连一部卖座的都没有。 
　　他甚至没把《流浪地球》视为对手过。 
　　可是，就算他对自己的电影有信心，格外瞧不起华夏的科幻，可心里依然觉得很堵啊。 
　　毕竟电影上映还有一段时间，这会儿没法把场子给找回来。 
　　他还是头回这么迫不及待的想让电影早早上映，哪怕现在宣传都还没到位。 
　　入夜，杰弗瑞导演再一次烦躁的有点失眠。 
　　这个在大学时期组过乐队的导演，习惯性的拿出降噪耳机，然后平躺着戴上。 
　　他随便搜了一个催眠歌单，然后开始听起了助眠音乐。 
　　他先是听到了淅淅沥沥的雨声。 
　　后面，他又听到了风铃声。 
　　喔，还有他最爱的水流在玻璃瓶内流淌的声音。 
　　就这样，他足足听了二十分钟后，杰弗瑞整个人开始逐渐平静，呼吸也越来越平稳，即将进入到深度睡眠的状态。 
　　朦胧间，他听到了低沉的吟唱声：“en——。” 
　　然后，便是骆墨的歌声。 
　　在听到那句熟悉的“【that's the price you pay!（这就是你要付出的代价）】”时戴着耳机的杰导从床上惊坐而起！ 
　　哪个逼玩意儿把它加进【催眠歌单】的！ 
　　(本章完)

第758章 放屁吧！《流浪地球》！
　　第758章 放屁吧！《流浪地球》！ 
　　【催眠歌单】，一个很神奇的东西。 
　　你完全不确定里头到底藏着什么玩意儿！ 
　　你或许以为，一个歌单只要够火，那它总是一个正经歌单了吧？ 
　　不不不，有的歌单火，那纯粹是很多人把它分享给了自己的朋友，进行整蛊。 
　　而像《natural》这种级别的爆燃歌曲，当然是不正经催眠歌单的最爱咯！ 
　　杰弗瑞，这就告诉你，什么他妈的叫惊喜！ 
　　本来已经意识模糊，即将进入深度睡眠的杰导，在惊坐而起后，一把就拔下了自己耳朵里的降噪耳机！ 
　　这日子，没法过了呀！ 
　　而另一边，骆墨则已经结束了自己【纽约站】的第一场演唱会。 
　　是的，他会在纽约连开两场。 
　　这一次，他明显的感觉到观众席里，外国人的面孔开始变多了。 
　　而且有很大一部分，估计还是看过他演唱会的视频的。 
　　比如他拿出唢呐时，底下已经有一堆外国人在喊了：“嗦拿！嗦拿！” 
　　同时，他也明显的感觉到，《natural》和《faded》等歌曲，已经火了。 
　　现场有很多人，已经能进行合唱了。 
　　如今，米国新歌榜上，《natural》强势霸榜。 
　　至于《faded》，则位居第二。 
　　实际上，在蓝星这边，电音歌曲含金量最高的榜单，是英榜，而非美榜。 
　　骆墨这几天有看数据，《faded》在英榜，已经在电音榜单上冲到第二了。 
　　要知道，这个榜单可不是什么新歌榜，统计的是所有电音的本周热度，新曲与旧曲，全部包含在内！ 
　　由此可见，这首歌在电音圈里，怕是也引发了轰动！ 
　　没办法，要知道这可是地球上红遍全球的作品，是知名度最高的电音作品之一。 
　　会有这样子的结果，骆墨丝毫都不觉得意外。 
　　这几天时间里，他和许初静闲着没事，还会关注一下《末日使徒2》的相关信息，看看杰导的各种发言。 
　　看得出来——他急了他急了！ 
　　骆墨对许初静道：“很明显，杰导对于自己的新片很有信心，他现在就是窝火，无处发泄。” 
　　“毕竟两部电影间的隔空擂台赛，还有好长一段时间。” 
　　“所以啊，他丢掉的面子，暂时根本没地方找回来。” 
　　“只能就这么先气着！”骆墨笑着道。 
　　许初静看着他，道：“那我也看得出来，伱对自己的电影也很有信心。” 
　　骆墨点了点头，道：“当然。” 
　　他补充道：“《末日使徒》系列，听名字就能猜到是什么类型的科幻片，这是那种近乎纯粹的商业科幻，不属于那种硬科幻的类型。” 
　　“这种电影，在口碑方面就涉及不到过于深刻的领域，大家在乎的就是好看不好看，而不是专业不专业，大体上过得去就行了，因为它就是这种类型的定位。” 
　　总体来说，《末日使徒》的定位，就是类似于地球上那些卖座的商业科幻电影。 
　　人类已经移民其他星球了，但还是遭遇了末日危机，然后各种特效打打打！ 
　　它和地球上很多人挂在嘴边，称为神作的《星际穿越》，本质上还是有明显的差别的。 
　　在骆墨看来，真要比硬，《流浪地球》毕竟出自大刘之手，肯定比这纯商业片要硬啊。 
　　许初静看着骆墨，道：“所以，你的意思是两部电影的口碑之战，其实只在于——哪部更好看？” 
　　“大概是这么个意思吧。只不过《末日使徒2》反正也不在国内上映，在国人这边，它口碑也不可能好，除非有的人就是犯贱，他在电影里骂你，你还要去舔他。”骆墨耸了耸肩膀，因为他很清楚这样的人确实存在。 
　　许初静点了点头，道：“所以，两部电影，最终比的还是票房。” 
　　“当然，对于商业电影来说，票房自然是最重要的。”骆墨很肯定得说着。 
　　不管是地球上的好莱坞，还是蓝星的好莱坞，只要你的电影够卖座，够能赚钱，你就具备各种任性的资格。 
　　很多牛逼的导演，任性到超乎你的想象。 
　　由此可见，华家群其实挺适合来这边发展的，毕竟他可以自己印美刀……. 
　　“隔空比票房吗…….”许初静轻声说着。 
　　骆墨作为全球最卖座的导演之一，在这方面，肯定是有着自己的底气的。 
　　唯一让许初静比较担忧的是，国产科幻电影的市场问题。 
　　只不过，好在骆墨创造的奇迹足够的多，口碑也足够的好，所以前期的票房不需要担心，还是会有很多人基于信任，以及对他的喜爱，走入电影院的。 
　　只是此刻的她，其实并不知道骆墨心里所想的念头，究竟有多么的疯狂！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　此时，距离《末日使徒2》上映，还有23天。 
　　距离《流浪地球》上映，还有25天。 
　　也就是说，大规模宣传，已经可以铺开了。 
　　由于骆墨还在国外，所以暂时只配合一些网上的宣传工作，至于参加一些综艺之类的，则可以由电影里的一些重要配角去负责。 
　　总体上来看，这部电影还是众星云集的。 
　　而且骆墨请来的都是一些实力派演员。 
　　那种纯粹用来拉流量的流量明星，骆墨压根就不需要。 
　　谁能流量高得过他啊？ 
　　地球上，饰演刘启的演员，在演这部电影前，可以说是没什么知名度的。 
　　骆墨亲自演刘启，那带来的加持可就完全不一样了。 
　　至于演韩朵朵的赵今麦，在当年饰演这个角色时，还嫩的要命，妥妥的未成年。 
　　没记错的话，她一开始还拒绝出演了，因为她当时正处于备战中考的阶段。 
　　众所周知，童星作为公众人物，她们的中考高考成绩，也是备受瞩目的。 
　　特别是这年头还有人会立学霸人设，或者会立一些用功读书，勤奋刻苦的人设，大家自然会更关注这些。 
　　听说，导演郭帆为了请到她，当时还用了双重手段。 
　　他一边跟赵今麦妹妹表示，我可以给你五万块零钱。 
　　另一边，他则和家长表示，自己是研究僧，我堂堂研究僧，还不能给她辅导学习？ 
　　结果呢，那叫一个坑。 
　　赵今麦流露出来的剧照，全是她穿着重的要命，足足有五六十斤的服装道具，躺在路上直接睡觉。 
　　白天摸爬打滚，负载重物拍摄。 
　　晚上熬夜刷题就算了，自己的“辅导老师”还他妈的直接被一道初中数学题给难住了。 
　　除此之外，为了保证拍摄，她还要进行体能训练，跟上体校似的。 
　　一边打工，一边上体校，一边刷题，初中生赵今麦崩溃了。 
　　好在她最后的中考成绩居然挺不错的。 
　　当然，这里头没有导演郭帆的任何功劳……. 
　　值得一提的是，赵今麦妹妹后来的大火代表作便是《开端》。 
　　而她在拍《开端》时，貌似又在…….备战高考！ 
　　一边体验在车上不断爆炸，一边熬夜刷题。 
　　最终，她是以艺考第一的成绩进入的中戏。 
　　说起来也挺神奇的，她每次备战大考的时候，拍出来的作品都火了。 
　　基于这种神奇的属性，不去再考个研究僧，多少都有点可惜。 
　　蓝星这边，饰演韩朵朵的丁小余这几年有多火，自然不用多说。 
　　要知道，她可是国际钢琴天才少女，是骆墨的徒弟，同时，她还是……..《仙剑》里的赵灵儿啊！ 
　　死鬼，灵儿叫你拯救世界，在你耳边喊你逍遥哥哥，你能不把命都豁出去？ 
　　什么狗屁流浪地球行星发动机计划，老子一个人就能推着地球跑！ 
　　骆墨每一次看着自己电影的演员表，在宣传方面都会很有信心。 
　　他甚至觉得，哪怕自己不在，光靠他们去跑宣传，其实也足够了。 
　　但远在国外的他，并不知道事态的发展，并没有符合他一开始的想象。 
　　原因很简单，演员们在剧组受了太多苦了。 
　　大家都觉得在拍摄过程里，骆导没把咱们当人！ 
　　“我们很愤怒！” 
　　“但是后来我们发现，他好像也没把自己当人。”太累了，拍这个电影太累了！ 
　　一开始，大家想象中的科幻片：酷炫的特效（对着绿幕瞎演）、烧钱的布景（沉浸式的体验）、科技满满的道具（满足中二之魂）…… 
　　可实际上呢？ 
　　体能训练！体能训练！体能训练！ 
　　那些特殊服装基本是就没有轻于50斤的！ 
　　穿起来很麻烦，脱也很麻烦，如果吊威亚的话，一切更麻烦。 
　　说真的，拍动作片都没这么累的。 
　　像在地球上，现在已经离世的达叔吴孟达，在拍摄这部电影前，是被剧本打动的，才答应来饰演韩子昂。 
　　结果，拍了一天，回到酒店真的是累哭，一把年纪了，一边眼眶发红一边自我反思：我为什么要接这部戏啊。 
　　但第二天，他还是坚持不用替身，完成一系列高难度拍摄。 
　　剧组见他如此坚持，最终还专门调来一辆救护车，以防万一。 
　　流传出来地剧照和絮里，还有大量他拍摄一会儿后，就停下来休息，然后疯狂吸氧的画面。 
　　最后，拍摄周期还超了整整五天，达叔知道剧组穷，也没额外要钱。 
　　骆墨在挑选饰演韩子昂的蓝星演员时，是直接对飙达叔的。 
　　要知道，吴孟达虽然是以喜剧闻名，但他的演技是有目共睹的，特别是他在《少林足球》里的那个苦笑，更是被加入了教科书。 
　　由于他的演技是让人折服的，这才使得他离世时，不少网友纷纷留言，令人直接破防： 
　　“高级驾驶员韩子昂，根据《流浪地球法》规定，您已达服役年限，现光荣退休，感谢您的服役。” 
　　骆墨最终找了他在演技方面的半个老师，国家话剧院的骆椿，来饰演韩子昂这个角色。 
　　先前在《琅琊榜》里的合作就很愉快，骆椿也答应了参演。 
　　然后，老爷子累到想和骆墨断了这段亦师亦友的关系。 
　　入夜，结束了下一站演唱会彩排的骆墨和许初静，在酒店收看综艺《欢乐周日》。 
　　这一期是《流浪地球》里的一部分演员上去跑宣传。 
　　很快，就到了采访阶段，大家可以聊一聊剧组里发生的事情，还有自己拍戏的体验。 
　　骆墨端正坐好，已经做好了准备。 
　　——快夸我，快夸咱们电影！ 
　　怎料，最终变成了一个大型诉苦环节。 
　　骆椿率先发言，道：“我已经拍了三十多年戏了，在我的认知里，一个合格的演员，是要不喊苦不喊累的，尽力做好自己的本职工作。” 
　　这种话，很多老戏骨都说过，其实就是在炮轰那些一点小事就发微博的小鲜肉。 
　　好家伙，就那伤口，再晚发几分钟微博——它都要自愈了！ 
　　怎知，骆椿立刻话锋一转，道：“但是，拍了这部电影后，我已经开始想着今年直接退休好了。” 
　　这句话一出，观看节目的标题党狂喜。 
　　——《骆墨新片成功劝退国宝级演员，令其终生不演》！ 
　　骆墨看着综艺，嘴角微微抽搐，道：“老爷子，不至于不至于…….” 
　　有骆椿这位老资格的选手带头，其余人还不纷纷跟上？ 
　　饰演队长王磊的周佟，紧随其后。 
　　他是和骆墨合作次数最多的演员之一，这几年更是被称为【叔圈天菜】，非常火。 
　　他拿着话筒，道：“大家应该都知道，咱们骆导给这部电影投资了多少钱吧？” 
　　“一开始，我听到这个可怕的数字，心里是想来剧组过把瘾的，这么大的制作，国内罕见，我觉得肯定能爽上一把，把瘾过足！” 
　　“我以前就很羡慕那些拍特效戏的演员，你看啊，比如我这手掌往前一推，打出一掌，最后呈现出来的效果，哇，那叫一个厉害。” 
　　“我想着这么大投资的科幻，肯定有很多这种大场面。” 
　　“结果，我是去饰演队长王磊的，我戏里的道具服，光外骨骼防护服，就有八十斤！里面的那些重量还不算，手里的武器也不算！”周佟说着，愤愤地比了一个八字。 
　　主持人接腔道：“这不是可以用特效的吗？” 
　　“是啊，是可以啊！”周佟道：“我去问了骆导，能不能全程用特效制作防护服外骨骼。” 
　　“然后呢？”主持人追问。 
　　“然后他就报了我一个数，告诉了我一个很吓人的制作价格。”周佟笑着道：“报完后，还加了声佟哥。” 
　　——我能怎么办？他喊我佟哥诶！ 
　　现场瞬间一片爆笑。 
　　周佟笑着挥手道：“其实这只是一部分原因，最主要的还是为了更逼真，这是我们一众演员和导演一同商量出来的。” 
　　主持人脑补一下拍摄的艰辛，五官都扭到了一起，帮腔道：“想想就很累。” 
　　周佟笑着道：“你看啊，我今年已经年过四十了，由于这个服装很难穿，每次要五个人帮我的忙，而且又非常难脱，我一个四十岁的大老爷们，每天要…….每天要穿尿不湿拍戏！” 
　　观众们看他那羞愤的模样，弹幕里全是：“哈哈哈哈！” 
　　这个西装革履的【叔圈天菜】，没想到背地里竟天天穿尿不湿！ 
　　与之对比，其他剧组里的那些趣事，实在是弱爆了！ 
　　周佟很认真的道：“真的，你们别不信，这个外骨骼防护服很复杂，里面有很多打螺丝的地方，还要用电钻。” 
　　观众们脑补了一下电钻的画面，弹幕里又全是：“哈哈哈哈！” 
　　他真的好苦，但我真的好想笑。 
　　主持人趁机道：“来，我们节目组搞到了一张周佟的剧照，给大家看一下。” 
　　大屏幕里，出现了周佟穿着酷炫的外骨骼的画面，他没地方坐下休息，只能整个人挂在架子上，下巴还有一根绳子托着。 
　　综艺里，弹幕又刷疯了。 
　　“哈哈哈哈！他好像我奶奶治疗颈椎病！” 
　　“他好像一只正在烤的京城烤鸭！哈哈哈哈！” 
　　“笑死我了！骆墨专坑自己人啊！” 
　　怎料，下一张剧照，就是骆墨也被这个挂着休息。 
　　同样也在收看节目的骆墨：“.……..” 
　　他妈的，我怎么跟上吊似的！ 
　　所有都以为，周佟对于道具的吐槽，应该到这里就结束了。 
　　怎料他后面还有更狠的。 
　　周佟指着这个服装，道：“怎么样？看着很酷吧？” 
　　“我后面还有几场戏，是还要戴头盔的，非常帅。” 
　　“但是，这个衣服的透气性很不好，这导致什么呢？” 
　　“导致我在拍戏过程中，根本不敢放屁！” 
　　话音刚落，现场又笑翻了一片，弹幕里又是铺天盖地的：“哈哈哈哈！” 
　　在被子里放屁，然后把别人按到被子里闻，想着已经够损了。 
　　这个戴着个头盔闻屁，也太绝了！ 
　　骆墨看着综艺，忍不住嘀咕：“你们能不能宣传点正经内容啊喂！” 
　　“没事啊，这样宣传，这几段采访都会火的。”许初静笑着道。 
　　很明显，她是懂网络现状的。 
　　事实上，这一期的《欢乐周日》播出后，这些内容真的在全网爆火了。 
　　热度飞涨，直接霸占各个平台的热搜！ 
　　很多特别损的网友，还纷纷在视频底下留言。 
　　这年头，不是很流行立flag嘛，就是一众主演对外表示，电影票房如果达到了多少，我们就如何如何。 
　　因此，沙雕网友纷纷留言： 
　　“佟哥，你就说个数儿，要多少票房才肯直播戴上头盔，穿外骨骼防护服放屁？” 
　　(本章完)

第759章 《We will rock you》
　　第759章 《we will rock you》 
　　《流浪地球》的全面宣传才刚刚铺开，居然就因为“屎尿屁”，而登顶了多平台的热搜第一。 
　　这部电影引发了大量的热议，也引起了诸多媒体的报道。 
　　从这些内容中，其实可以侧面看出，演员们拍摄这部电影时，究竟有多么的辛苦。 
　　大家脑补一下，自己穿着几十斤甚至一百多斤的服装，还要吊威亚，还要完成一些动作戏，想想就觉得吃力。 
　　但是，你要清楚现在娱乐圈的现状。网友们其实挺不喜欢看到明星们卖惨的。 
　　大家的主要观点一般都是：谁工作不辛苦，谁活得不累，但你们一天赚多少？ 
　　可《流浪地球》剧组，就不一样了。 
　　他们的视频不会给你一种主动卖惨的感觉，因为都很好笑。 
　　明明是很辛苦的事情，但最后却变成了笑料，还能博大家一乐。 
　　这样一来，效果立马就不一样了。 
　　并不会激发起那部分人的反感，反倒让大家觉得：我笑这么大声，会不会有点不是人啊？ 
　　可是，我就是忍不住啊哈哈哈！ 
　　外骨骼机甲里，穿尿不湿。 
　　戴着头盔不敢放屁怕熏死自己。 
　　中场休息的时候没法坐下，只能整个人被吊着。 
　　这群大帅哥简直是——美！强！惨！ 
　　这种看似自黑的模式，其实拉高了观众的期待，也能激发起他们的好奇心。 
　　到底是怎样的一部电影，值得他们这样做？ 
　　同时，大家也能直观的感觉到，《流浪地球》作为国内投资总额最高的科幻电影，这群人或许是真的很用心很用心？ 
　　有一些观众本来的想法是：“华夏科幻就是一坨屎，就算是骆墨拍的，老子也不看。” 
　　现在倒是让一小部分人觉得可以抱着试一试的心态，去影院看一看。 
　　更何况这是骆墨首次挑大梁，饰演电影男主。 
　　以往他在自己的电影里，也都是演配角的。 
　　怎么着也得去支持一下啊。 
　　种种因素相加，使得这部距离上映还有二十多天的电影，在各大售票平台的【想看指数】，直接就飙升到了第一！ 
　　而且还是断层第一！ 
　　【想看指数】排名第二第三的电影，加起来都没《流浪地球》高。 
　　要知道，这可是大片云集的暑期档。 
　　能在暑期档上映的，可全是大制作。 
　　…….. 
　　…….. 
　　另一边，骆墨和许初静，正在前往米国最后一站的路上。 
　　这几天，由于《natural》的同名之战，他的海外知名度和影响力，都得到了大幅度的提升。 
　　但很明显，给《末日使徒2》唱主题曲的磐石乐队，并不怎么服气。 
　　摇滚本就是咱们这边的擅长类型之一，更何况他还是个华夏人，我们居然在英文歌方面，输给了一个华夏人？ 
　　磐石乐队是米国近几年的新锐人气乐队，正处于事业上升期。 
　　对于还在向上攀爬的人来说，这种同名之战的落败，绝对是奇耻大辱。 
　　这绝对会影响到他们的商业价值和乐坛地位，以及未来的发展。 
　　他们就算以后成为了米国史上最伟大的摇滚乐队，这个耻辱也会一直存在。 
　　在面对媒体采访时，磐石乐队主唱兼作词者的回复，还挺有意思的。 
　　他暗戳戳的表示，骆墨这一次赢，其实也没什么。 
　　他们的这首《natural》，是给电影量身打造的，所以在创作时，是很受限的。 
　　不管是词还是曲，甚至是唱法，都是为了契合电影的情节，符合电影的画面。 
　　也就是说，是在种种限制中，在枷锁中进行创作的。 
　　摇滚本不该是这样的。 
　　但是，单从电影主题曲的角度出发，他觉得自己的《natural》是一首很不错的作品。 
　　当然，接下来我会创作出更好的摇滚作品，会带来现场更炸的舞台。 
　　除此之外，他还表示骆墨的这首《natural》里，他能看到很多欧美摇滚乐队的影子。 
　　这就有点阴阳怪气了。 
　　骆墨看到这段采访后，很想冷笑一声：“笑死，有影子那也是地球的影子，关伱蓝星的乐队屁事。” 
　　更何况梦龙乐队是一个个人风格很明显，很独树一帜的乐队，《natural》作为他们的代表作之一，其实这就有点硬黑了。 
　　就欺负他是蓝星的华夏人呗，硬要摆出高高在上的姿态，觉得我们做到了某种程度，也是站在你们这些巨人的肩膀上呗。 
　　说真的，骆墨可没打算等磐石乐队出新歌时，再出一首歌来和他们隔空较量。 
　　笑话，你一个米国的二流乐队，配得上我这种乐坛音乐教父，亚洲流行天王这么多精力？ 
　　骆墨觉得，这事情其实很好办。 
　　那就是自己离开米国之前，再留下一首摇滚作品。 
　　留下一首让人望而生畏的作品。 
　　留下一首他接下来进行摇滚创作时，一想到这首歌，就会被困住，就会成为他毕生梦魇的作品！ 
　　在得知骆墨将在今晚的演唱会上，再留下一首摇滚新歌时，许初静是有点惊讶的。 
　　“来不及彩排了吧？”许初静道。 
　　骆墨自己的创作，他肯定是有把我诠释的。 
　　可是，现场的乐队能配合上吗，能来得及熟悉这首歌，并在舞台上呈现出最好的效果吗？ 
　　毕竟今天的行程安排很紧凑，从时间上看，确实有点仓促。 
　　“没事，这首歌很特殊，我不需要咱们的乐队进行配合。”骆墨笑着道。 
　　“怎么说？”许初静有点好奇，追问道。 
　　“因为到时候啊，现场的所有人，都是我的乐队！”骆墨卖关子道。 
　　…….. 
　　…….. 
　　骆墨在米国的最后一场演唱会，自然是备受瞩目的。 
　　场馆外，甚至还围着不少媒体记者。 
　　她们想等演唱会结束后，拉几个观众进行采访，问问他们观看演唱会后的感受。 
　　这些记者呆在场馆外，也能听到里头的动静。 
　　一开始，好像都还挺正常的，和前几次的演唱会，没有什么差别。 
　　只是，会换一些词汇骂《末日使徒》…….. 
　　整个演唱会，一直到里头响起“骆墨，加班”的呼喊声时，都没什么特殊的地方。 
　　直至……..他返场后表示，最后会留下一首新歌！ 
　　场馆外的媒体们，瞬间就精神了。 
　　可谁曾想，没过多久，她们就有了一种很可怕的感受。 
　　“这个地是不是在震啊？” 
　　“我甚至觉得整个演唱会场馆都在抖！” 
　　“偶买噶！真的在抖啊！” 
　　她们听着歌声，再感受着这份震颤，只觉得现场一定嗨爆了吧！ 
　　是的，现场的确嗨爆了。 
　　因为骆墨带来了一首所有观众都可以参与进来的歌。 
　　一首互动型的摇滚作品。这首歌，出自一个地球上的传奇乐队。 
　　这个乐队，后来还被拍成了电影，电影叫《波西米亚狂想曲》。 
　　该片获得了奥斯卡最佳音效剪辑、最佳音响效果等奖项。 
　　很多人表示，自己只了一张电影票的钱，却看了一场震撼人心的演唱会。 
　　这个乐队，便是——queen（皇后乐队）。 
　　它是全球公认的史上最伟大的乐队之一。 
　　同时，这个乐队还有很传奇性的一点，那就是乐队里有着诸多学霸。 
　　特别是吉他手布莱恩梅，他是个物理学家，还是大学校长…… 
　　至于主唱牙叔，总喜欢不穿上衣，穿个裤衩，然后脖子上批一块毛巾，再绑个鲜艳的红领巾，就上台开演唱会。 
　　如果把鲜艳的红领巾去掉，就真的跟从澡堂子里出来似的。 
　　因此，他们也被很多人戏称为：澡堂级乐队。 
　　还别说，臀儿真翘。 
　　风骚的走位，精简的装备，自信的表情，饱满的步伐，鲜艳的红领巾…….最终却呈现出了神级的舞台现场！ 
　　当然，骆墨能做得到，可能只有戴上红领巾。 
　　等到这场骆墨的演唱会结束，媒体记者们便去采访散场的观众。 
　　很多人表示：“最后的这首歌，是我近几年感受过的最震撼的摇滚现场！” 
　　“等你们看了网上的视频，就知道了！” 
　　事实上，事态的发展，的确是如此。 
　　骆墨已经结束了米国的巡演，可以说是事了拂衣去，深藏功与名。 
　　可是，却在全网留下了一个传说级的摇滚现场！ 
　　深夜，磐石乐队的主唱正把自己关在房间内进行新歌的创作。 
　　他现在是铁了心了要尽早与骆墨掰掰手腕，一雪前耻！ 
　　就在此刻，他手机响了，是乐队的吉他手给他发来了一个视频。 
　　这个视频很长，一打开来，舞台上空无一人，全场却都在喊：“骆墨！加班！” 
　　嗯，禁咒级的“施法”前场，前期蓄力长一点也是正常的。 
　　只见骆墨在观众们的呼唤声中重新上台，然后说了一通他听不懂的中文。 
　　这个视频，还没来得及加字幕呢。 
　　但骆墨很贴心啊。 
　　他说了三分钟中文后，还不忘用英文说了个词，告诉大家是新歌。 
　　紧接着，今晚一直给他伴奏的乐手们，都被请到了台上。 
　　但让人意外的是，所有人都没有带乐器。 
　　骆墨开始示意全场观众，跟着他们做同样的一件事情。 
　　那就是在同样的节奏里，先跺脚两下，然后再拍一下手，发出：“咚咚啪”的声音。 
　　骆墨和乐手们一起站在台上，起着带头作用。 
　　鼓手则坐了回去，用鼓声来加强跺脚的声音。 
　　等到全场都被带动起来后，歌名开始在大屏幕上浮现。 
　　——《we will rock you》。 
　　说真的，这名字取得很大！ 
　　有一种翻译叫《我们将震撼你》！ 
　　这种类型的歌名，一般人不敢取。 
　　更何况还是在演唱会现场进行首秀。 
　　歌名直接就告诉你了，我等会要给你来个大招哈！ 
　　在大家有心理准备的情况下，万一没被震撼到，那就沦为笑柄了。 
　　磐石乐队的主唱看着视频里，其实充满了困惑。 
　　不会…….真没有其他乐手的伴奏吧？ 
　　是的，就是没有！ 
　　如果说真的有，那也是现场的所有观众！ 
　　这首歌由万人伴奏！ 
　　“咚！咚！啪！” 
　　“咚！咚！啪！” 
　　“咚！咚！啪！” 
　　光是这个声音，就已经让人起鸡皮疙瘩了。 
　　数以万计的人，以统一的节奏，进行跺脚与拍手！ 
　　这使得舞台上进行引导的鼓声，都有点被压下去了！ 
　　骆墨拿着话筒，在舞台上左右随意的走动着。 
　　他微微跟着节奏点头，在感觉大家已经熟练掌握这个简单的节奏后，才突然开嗓。 
　　“【buddy you’re a boy make a big noise…… 
　　（伙计，你是个只会大声嚷嚷的孩子……）】” 
　　得天独厚的嗓音，无可匹敌的现场雄浑的唱功，让这首歌一开始就很燃！ 
　　神奇的是，现场万人这么简单且重复的跺脚声与拍手声，非但没有给歌曲减分，反倒让人真的觉得震撼！ 
　　等到骆墨唱出一句“【singing（大声唱吧）】”后，歌曲的高潮部分便开始出现了。 
　　它的副歌高潮，同样很简单，很重复。 
　　“【we will，we will，rock you！】” 
　　就是这么简单的一句话，重复了两遍后，磐石乐队的主唱却听得头皮发麻！ 
　　最为可怕的是，他其实已经有点猜到后面会发展成什么样子了。 
　　歌曲开始前，互动就已经展开了，现场所有观众都已经被调动起来了。 
　　而这首歌的高潮又那么简单，大家估计很快也会融入进来，会自发跟着唱！ 
　　虽然骆墨站在台上，配合着一些和声老师进行歌唱，区区数人，却已经唱出了上百人的气势。 
　　但是，这还不够！远远不够！ 
　　等到歌曲进入到b段的副歌时，当真是现场的观众全都自发跟着唱了起来。 
　　他们一边跺脚，一边拍手，一边高歌着：“【we will，we will，rock you！】” 
　　骆墨在高潮前的那一声【sing it（大声唱吧）】，就像是在发号施令一样！ 
　　居然…….居然还能这样搞？ 
　　演唱会居然还能这样搞！ 
　　摇滚真的只是燥吗？ 
　　不只是的！ 
　　这种现场的号召力，这种无可匹敌的控场能力，这种振奋人心的歌声，很难想象是一个华夏人，在米国的土地上，造就出来的！ 
　　磐石乐队的主唱听到最后，真的头皮都麻了。 
　　整个视频看完，他扪心自问，自己能做到吗？他能展现出这么可怕的现场吗？ 
　　仿佛整个场馆都在震颤啊！整片大地都在颤抖！ 
　　他很清楚，自己做不到。 
　　自己想不出这样的创意，想不到这样和所有人进行互动，想不到让现场万人成为自己的乐手，他也没有这么强的控场能力和舞台掌控力。 
　　都说摇滚玩得就是现场，骆墨这现场炸翻天了！ 
　　磐石乐队的主唱颓然的坐在椅子上，关闭视频后，去看了一眼自己刚刚创作出来的半首歌. 
　　他本来觉得很燥，很嗨。 
　　如今，不知为何，他忍不住想起了骆墨这首歌的第一句。 
　　它就宛若一把扎入他心底里的刀！ 
　　“【buddy you're a boy make a big noise! 
　　（伙计，你是个只会大声嚷嚷的孩子）！】” 
　　(ps:求月票。） 
　　(本章完)

第760章 《末日使徒2》上映
　　第760章 《末日使徒2》上映 
　　骆墨想要的效果，无疑达到了。 
　　磐石乐队的主唱在看完《we will rock you》的现场视频后，一瞬间就觉得自己正在准备的这首新歌，与之对比，简直就是垃圾！ 
　　要知道，这首皇后乐队的代表作，可是全球知名歌曲，被誉为全球最经典的歌曲之一。 
　　同时，它也是某一届世界杯的主题曲。 
　　也正因此，这首歌也被很多体育赛事或者体育视频运用。 
　　而这么一首至今还有很多人听的经典之作，它是发行于哪一年呢？ 
　　它发行于地球上的……1977年！ 
　　很难想象，一首1977年的歌曲，放到现在听，你都丝毫不会觉得它过时了！ 
　　而在那个年代，很多歌手和乐队进行演出时，观众的互动性都不会很强。 
　　但皇后乐队可是知名的【现场之王】，他们在1977年参与某次演出时，观众们全程都很嗨。 
　　乐队里吉他手布莱恩·梅，通过这场演出，获得了灵感，想要创作一首所有人都能参与进来的歌曲。 
　　就这样，这首神曲便出现了。 
　　不得不说，这位天体物理学博士，知名的天文学家，某大学的荣誉校长布莱恩·梅，在音乐创作方面，也是极具开创性的！ 
　　迄今为止，它都是互动性最强的歌曲之一。 
　　整齐的鼓掌声，还有口号一般的合唱，太能调动全场气氛了。 
　　也正因此，很多体育赛事里，才会出现很多令人惊叹的合唱。 
　　这种级别的歌曲，又岂是磐石乐队配抗衡的？ 
　　要知道，世界杯有那么多的主题曲，里面很多歌都非常优秀，但这首《we will rock you》，仍然是让很多人印象最深的歌曲之一！ 
　　不出意外的话，这首歌会长期成为磐石乐队心中的梦魇！ 
　　至于《末日使徒》的杰导，想必现在也是更加无语。 
　　杰导甚至心中迸发出了一个很可怕的念头。 
　　“其实……骆墨会不会才是那个最适合给我们电影写主题曲的人？” 
　　他的歌，充满了力量感！ 
　　就好像哪怕身处绝境，也能逆风翻盘，绝地反击一样！ 
　　世界末日又怎样？ 
　　——爷们要战斗！ 
　　杰导一念至此，立刻疯狂摇头。 
　　他觉得自己会这么想，肯定是疯了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间向后又推移了十天时间，骆墨踏上了归国之路。 
　　他的国外巡演，暂时告一段落，后续会不会增加行程，要再做安排。 
　　接下来的时间里，他会尽心尽责地参与到《流浪地球》的宣传活动中。 
　　至于华家群那边，已经把《无间道》的初期筹备工作，都给做完了。 
　　几个主要角色的选角工作，还要骆墨拍板。 
　　这部电影，骆墨肯定是要自导自演的。 
　　但是他其实也还在纠结——我演谁好？ 
　　整个《无间道》系列里，有着太多经典的角色了。 
　　以至于他自己可以优先挑选，都有点挑不过来。 
　　有了《无双》的成功，骆墨想要找港星给他拍电影，自然能轻松很多。 
　　可以说，华家群一放出来正在筹备新电影的消息，就已经有大量的大牌港星，来找他侧面打听了。 
　　除此之外，骆墨这一次回国，可以说是带着声誉满载而归。 
　　他人已经跑回来了，歌还在欧美的榜单上挂着呢！ 
　　和那些去国外刷数据镀金的流量明星不同，骆墨的歌，当真是实红。 
　　甚至很多国外的歌手，都对外宣称已经是骆墨的歌迷了，并表示想和他进行合作。 
　　一个创作人，在体现了自己创作方面的能力后，自然会收到很多人的主动示好，以便后续来找他邀歌。 
　　骆墨目前产出的英文歌，每一首都是爆款，她们自然会心里痒痒。 
　　华夏人唱得英文歌，都能到这种地步，咱们自己唱的话，可不得更火吗？ 
　　事实上，已经有很多欧美歌手主动联系了骆墨工作室。 
　　其中，甚至不乏一线歌手。 
　　骆墨暂时倒是也分不出精力来，也暂时没有这方面的规划。 
　　他刚回到魔都，第二天就要去上一档综艺节目，给《流浪地球》做宣传。 
　　后天，则是一档访谈类节目。 
　　大后天，则是一众主演的线上直播连麦，进行互动。 
　　整个行程安排的都很满。 
　　骆墨看了一下今年暑期档七月份上映的电影里，有哪些竞争对手。 
　　看了一圈，大家都是不同类型的影片。 
　　除了《流浪地球》这部华夏影史上投资最大的科幻片外，同期还有一部喜剧，一部悬疑，一部动作片。 
　　然后，还有两部动画大电影，一部是少儿向的，一部是成人向的。 
　　由于《流浪地球》现在热度很高，备受瞩目，所以院线那边给的排片量也很大，排片率很高，达到了37.9%！ 
　　在暑期档，首映日能拿下这样的排片率，是十分可怕的。 
　　这也有利于《流浪地球》在首日创造更多项记录！ 
　　在这几天里，《流浪地球》始终在各大平台的热搜榜上挂着。 
　　每位主演，总能贡献出一些让人哭笑不得的热搜内容。 
　　先前，周佟以“屎尿屁”登顶热搜，让沙雕网友们乐呵了好几天。 
　　“现在，全国人民都知道周佟放屁很臭了！” 
　　“有没有尿不湿找周佟代言啊？他可以自己试穿的！” 
　　谁曾想，在电影里饰演韩子昂的骆椿，紧随其后，也以很搞怪的方式登上了热搜第一。 
　　原因很简单，剧组的一众主演，不是在【抖乐】上进行直播连麦嘛。 
　　可谁曾想，对【抖乐】最熟悉的，居然是骆椿。 
　　【抖乐】里的一些舞蹈，一些名梗，他知道的特别多。 
　　这让沙雕网友们一度怀疑，这位已经白发苍苍的老人，会不会一天到晚窝在被窝里，拿着手机刷【抖乐】傻乐？ 
　　在看到弹幕里的提问后，骆椿大方的进行了答复。 
　　“因为我在拍戏前，和拍戏的过程中，的确一直都有在刷视频，有在了解当下年轻人们爱看什么。” 
　　“你们知道这是为什么吗？”骆椿笑着道。 
　　他这么一说，包括骆墨在内的一众主演，也都笑了。 
　　原因很简单，骆椿饰演的韩子昂，电影里虽然也是个老头，但是，他是个如假包换的——九零后！ 
　　而且还他妈的是99年的！ 
　　毕竟电影的故事背景是未来世界。 
　　你以为当初看《流浪地球》时，看到韩子昂在看【海草舞】，是一个搞怪的笑点？或者说是在打抖音广告？ 
　　嗯，那肯定是的呀！ 
　　但其实，这也是一个很细节的地方！ 
　　人们移居地下城后，很多人都还保留着以前符合自己那个年代的一些习惯。 
　　或者说，也是某种层面上的精神慰藉。沙雕网友们暂时还没想那么多。 
　　他们只是想着：“骆椿老爷子要演我！？” 
　　既然韩子昂是99年生人，那岂不是代表着我们看电影时，如果年龄是比99年大的，就要找寻电影里那些年纪更大的老人，他们和我们才是同龄人？ 
　　“卧槽！那我可能已经老死了呀！” 
　　“原来是看我的孙子辈拯救世界啊？” 
　　“笑死，我不会那时候已经挂了吧？” 
　　至今为止，《流浪地球》的诸多预告片，都没有展露太多的内容，因此，大家也都还不是很清楚这部电影到底在讲什么，连故事发生在哪一年都不确定。 
　　但是不要紧，好在再过几天，它就要掀开自己神秘的面纱了！ 
　　……… 
　　……… 
　　先前介绍过，《末日使徒2》的上映时间，比《流浪地球》要早两天。 
　　而今天，就是《末日使徒2》在全世界多个国家同步上映的日子了。 
　　嗯，也是华夏网友们再度出击，进行开喷的日子。 
　　《纯粹的嘴臭，极致的享受》。 
　　《末日使徒》系列按照现在的规划，是会拍三部的。 
　　该系列的第一部，是当年的北美票房榜第19名。 
　　虽然没能冲上【全球电影票房榜】的前100名，但也是赚了不少钱的。 
　　杰导个人对第二部更有信心。 
　　首先，多了两位大牌影星的加盟。 
　　其次，拍摄成本也额外增加了2000万美刀。 
　　七月份对于很多国家的电影行业来说，都算是黄金档期。 
　　因此，竞争也还是挺激烈的。 
　　但是，杰导很有信心，觉得《末日使徒2》可以杀出重围！ 
　　这段时间，因为《natural》的同名之战，以及骆墨的歌曲越来越火，他过得很憋屈。 
　　歌曲的争斗，有点像是电影正面交锋前的热身赛。 
　　可谁曾想，骆墨一口气把他在耻辱柱上钉了这么久。 
　　杰导熬啊熬，终于熬到电影上映的日子了！ 
　　他现在只希望《末日使徒2》的首日票房能取得一个好成绩。 
　　取得一个让《流浪地球》还没上映，但在看到这个数字后，就会感到心生恐惧的好成绩！ 
　　说真的，杰导都没想过仗势欺人，拿《末日使徒2》的全球票房，去和骆墨的《流浪地球》进行对比。 
　　毕竟《末日使徒2》是在全球二十多个国家同步上映的。 
　　后续还有一些国家和地区，会延缓上映，不在同期上映该片。 
　　伱说这不是欺负人么？ 
　　杰导觉得，这样就算赢了，也是胜之不武。 
　　他是想着最好是北美票房就能超过《流浪地球》，这样才赢得漂亮，赢得舒服。 
　　至于电影口碑方面，杰导根本不愁。 
　　他有专门去了解过华夏的大电影。 
　　“投资越高，越专注于做特效，烂片的概率就越大，这就是华夏电影！” 
　　在华夏，一旦某部电影老拿特效说事儿，烂片概率就极高！ 
　　同时，他也很清楚华夏人骨子里的一些特性。 
　　这个国家的人，其实骨子里是有自己的傲骨的。 
　　所以，自己国家的东西，老爱拿去和国外最顶尖的东西进行对比。 
　　一旦比不过，绝对会有一大批人跳出来骂。 
　　除此之外，还有许多人以看欧美片为荣，以夸本土电影为耻。 
　　更何况…….我就是瞧不起华夏的科幻电影啊！ 
　　虽然我拍的是纯粹的商业科幻片，披着一层科幻的皮，玩得还是个人英雄主义那一套，但我也就是瞧不起你。 
　　在《末日使徒2》上映的首日，全球很多观众都走入了电影院，去观看该片。 
　　这部电影的世界背景，讲述的是有一搜外来飞船坠落地球，然后里头的一些奇怪的生物，因此脱困，在地球上疯狂壮大繁衍，全球陷入危机。 
　　第一部的末尾是把母体给毁了，然后一位黑人小哥还顺利登上了这艘飞船的遗骸。 
　　只不过，片尾彩蛋里可以看到，其实还有一处母体，并没有被毁坏，而且它看着更为强大！ 
　　根据第一部的思路，第二部的内容肯定会和第一部有所差别。 
　　首先，人类成功登上了飞船遗憾，可能会有所收获。 
　　其次，第一部的彩蛋里可以发现，有一种诡异的生物，居然可以操控人！ 
　　说实在的，不算是什么新套路，甚至有点老套。 
　　但是不要紧，只要特效够好，剧情够燃，场景够酷炫，全球多国的观众都会买账，都会愿意支付票价。 
　　除此之外，杰导还有一个比较厉害的地方，那就是他很会拍女人。 
　　他可以把女人拍得很性感。 
　　这种末日题材，人性崩塌，再来点性感辣妹，懂得都懂。 
　　一天时间很快就过去了。 
　　《末日使徒2》的全球累积首日票房，达到了4700万美刀。 
　　其中，北美票房占比过半。 
　　其实，由此可见，《末日使徒》系列算不上全球大ip。 
　　毕竟从数据上来看，越是全球知名的大ip，最终票房里，北美票房占比很可能会更少些。 
　　像地球上很多漫威的电影，北美票房占比有的只有二三成。 
　　当然，数据只是参考，总体也要看电影内容。 
　　有些电影内容有着特殊性的影片，北美票房占比也会很夸张，比如，《黑豹》就比很多漫威影片的北美票房占比高，而且是高得多！ 
　　按照蓝星美刀的汇率，《末日使徒2》的首日全球票房差不多等于是3亿多的华夏币。 
　　众所周知，七八月的黄金档期，胜在票房稳定！ 
　　这个票房成绩，已经算是很不错的了。 
　　更何况，还有7个国家和地区，不会和米国这边同步上映，将在后续几天里，陆陆续续上映。 
　　“华夏目前为止，还没有票房能破10亿华夏币的本土科幻片。”杰导在心中道。 
　　就算骆墨的个人影响力很逆天，只要片子拍得不够好，也甭想破20亿！ 
　　(本章完)

第761章 《流浪地球》，上映！
　　第761章 《流浪地球》，上映！ 
　　时间流逝，到了《流浪地球》即将上映的日子了。 
　　在昨天，《末日使徒2》在全球的票房数据，可以说是还算稳定，有着4600万美刀。 
　　也就是说，这部电影的总票房，已经接近一亿美金了。 
　　从势头上来看，《末日使徒》系列的第二部，比第一部要好一些。 
　　如果不是错失了华夏这么大一个电影市场，八成是有机会在榜上留名，冲入影史前一百。 
　　但是现在嘛，就有点悬了。 
　　然而，导演杰弗瑞，觉得还是有希望的。 
　　这种全球上映的影片，有时候会有一种开彼岸的神奇效果。 
　　就好像地球上最新几部《变形金刚》，在北美的票房其实很颓，和其他知名大ip已经没法比了，但在华夏等地，还是拿下了不俗的票房成绩。 
　　事实上，很多好莱坞的片子，其实如果没有华夏票房的逆袭，是会赔钱的。 
　　如今，还有好几个国家和地区，并没有第一时间同步上映《末日使徒2》。 
　　印度市场，也在其中。 
　　杰导觉得，还是有机会让自己影史留名的！ 
　　不俗的全球票房成绩，让杰弗瑞导演长舒了一口气，前几天有点小崩的心态，现在彻底稳固了回来。 
　　他现在啊，就等着《流浪地球》扑街了。 
　　事实上，之前《末日使徒1》上映后，华夏就有很多科幻导演扬言要战胜它，拍出更好的本土科幻作品来！ 
　　在铺天盖地的宣传下，甚至还激发了很多观众的爱国情绪，跑进影院为电影买单。 
　　只不过，一个个看完电影后，都陷入了深深的迷茫。 
　　“我是不是被利用了？” 
　　他拍出这么一坨屎，怎么好意思向人家发起挑战的？你该不会不知道自己拍得是坨屎吧？ 
　　被这么几部科幻烂片反复一折腾，很多华夏观众倒是怒火被点燃了。 
　　搞屁啊，一边欺骗国内观众，靠煽动情绪骗钱，一边丢人丢到国外去？ 
　　如果说，《流浪地球》不是出自骆墨之手，恐怕很多观众是心怀抵触的，不愿意第一时间走入影院观看的。 
　　当然，基于对国产科幻的不信任，的确有一些观众，连骆墨的账都不买，坚持表示要先观望一下。 
　　钱是小事，但钱找罪受，那就太恶心了！ 
　　此刻，有几位华夏观众，则很有底气的买了今天《流浪地球》的电影票。 
　　为首之人，正是把悲伤留给读者，把快乐留给自己的霍垣。 
　　这一次，他又跟上次一样，把姚语和曹铜等人，一起带到了电影院里。 
　　坐在轮椅上的文坛大家曹铜，本来是对科幻电影不感兴趣的。 
　　他不只是对华夏的科幻片不感兴趣，他是对大部分的科幻片都不感兴趣。 
　　但霍垣哪管他愿不愿意啊？ 
　　我们文坛小分队群体出动，你必须得来！ 
　　——《你得合群》！ 
　　“绑架”伱个坐轮椅的，那还不轻松？ 
　　一路上，霍垣还信誓旦旦地道：“电影肯定是好看的，我儿媳妇跟我打包票的！” 
　　是的，作为钟琳太太的公公，他还特地问过钟琳，骆墨的这部新片好看吗？ 
　　作为审核部的组长，她肯定也不会剧透，但她个人还是觉得，电影是非常好看的，并极力推荐霍垣去影院观看。 
　　当初，这几位文坛大佬一起去影院观看《让子弹飞》，然后公开大力表扬了一波，可谓是狠狠地把这部电影往上抬了一把！ 
　　电影口碑都因此小幅度增长了。 
　　网上很多人就是喜欢与众不同，与众人唱反调。 
　　很多人说《让子弹飞》有内涵，他偏要说没有。 
　　“我觉得《让子弹飞》毫无内涵！” 
　　“可是霍垣姚语他们都说这部电影很有内涵诶！” 
　　反击一下子就变得有力了些。 
　　到达电影院后，霍垣笑眯眯地推着轮椅。 
　　这事儿他都是抢着干的，别人推都不行，嘿嘿，我就爱推！ 
　　他就喜欢看曹铜坐在他推得轮椅上，然后在一些不平整的地上，被震起来的惊恐模样。 
　　几个戴着口罩的老男人检票进场后，便在影厅内最宽敞的最后一排落座，这样扶着曹铜比较方便。 
　　而众所周知，很多影院的最后一排，都是专门设立的情侣座。 
　　霍垣笑眯眯地举手：“我和曹铜当情侣！” 
　　曹铜：“.…….” 
　　强扭的瓜真的就那么甜？ 
　　现在，已经有一些学生放暑假了。 
　　影厅内坐着的这些学生，可能做梦都想不到，他们的语文老师罗列的必读书单里的那些作者，此刻正和他们坐在同一个影厅里。 
　　——还坐情侣座。 
　　此时，是下午两点十分。 
　　影厅里，却是坐满了人。 
　　骆墨的电影，现在就是有着这样的影响力。 
　　别说是晚上的黄金时间了，下午都经常会爆满了。 
　　霍垣听到前面一排的两个年轻人还在议论。 
　　“会好看吗？国产科幻片都很没劲。”男生道。 
　　“没事，我看着骆墨这张帅脸，也能看够两小时，你忍不住就先睡。”女朋友柔声安慰。 
　　霍垣听得那叫一个乐啊。 
　　两分钟后，影厅里的灯光熄灭了。 
　　大屏幕里最先出现的，自然是【龙标】，也就是审核部的公映许可证。 
　　电影一开始，便是一个夜间地球的景象，然后便是海浪声。 
　　“快快快，快看，是木星！”一个男人柔和的声音响起：“太阳系最大的行星。” 
　　“爸爸，木星上有一只眼睛。”一个童声响起。 
　　“那是木星上的一个大风暴。”男人解释。 
　　此刻，他正带着自己的儿子，在海边用望远镜遥看星空。 
　　“风暴又是什么呀？”男孩问。 
　　“木星就像一个大气球，百分之九十都是氢气。”男人道。 
　　男孩好像有着很强的求知欲，又扭头问坐在一旁的老人，道：“姥爷，氢气是什么？” 
　　“氢气是什么啊？”姥爷韩子昂笑了笑，也问了一嘴。 
　　男人摸了摸男孩的头，道：“爸爸开大火箭的燃料啊。” 
　　“氢气就是爸爸开大火箭的燃料！”小男孩还去给姥爷科普呢。 
　　霍垣等人只觉得这个画面还挺温情的。 
　　男人温和的声音再次响起：“刘启，等有一天啊，你不用望远镜就能看到木星的时候，爸爸就回来了。” 
　　“你要去哪？”男孩刘启问。 
　　“爸爸要去执行任务，世界上最重要的任务。”男人道。 
　　很明显，这段内容是要交待故事背景了。 
　　观众们开始纷纷期待起来。 
　　很明显，这个男人口中的任务，很可能就是预告片里所谓的——流浪地球计划！ 
　　等到男孩刘启睡着了，刘启的父亲刘培强对韩子昂道：“我走之后，您就是刘启的唯一监护人。不用抽签，您可以直接获得进入地下城生活的资格。” 
　　“这也是唯一能让您和刘启…….都活着的办法。”刘培强道：“也只能这样了。” 
　　“行了，你别说了。”老人凝重得握紧了刘培强递过来的吊牌，声音微沉。 
　　“爸，对不起。”刘培强眼神里流露着自责，开口对自己的岳父道。 
　　霍垣等人很清楚，这里的内容其实就是交代人物背景，刘启估计就是骆墨饰演的角色，母亲已经不在了，父亲去执行任务了，将由姥爷一人抚养长大。 
　　这个时候，镜头才给了大海一个特写。 
　　远处所能看到的景象，根本就不是大家熟悉的大海。 
　　远远地，能看到一座宛若金属城一样的东西。 
　　旁白音开始出现，开始交代起了电影里的世界背景。 
　　“最初，没有人在意这场灾难。” 
　　“这不过是一场山火。” 
　　画面随之变成了山火的景象。 
　　“一次旱灾。”画面变成了赤地千里。 
　　“一个物种的灭绝。” 
　　画面变成了腐烂的动物尸体。 
　　“一座城市的消失。” 
　　画面变成了混乱的城市。 
　　“.……” 
　　“直到这场灾难，和每个人息息相关。” 
　　这一段旁白的内容，让霍垣等人眼前一亮。 
　　“挺有意思的啊！” 
　　“写得不错啊。” 
　　这里头，其实也在暗讽人性。 
　　紧接着，背景音乐变了，旁白则在继续说着。 
　　“太阳正在急速老化，持续膨胀，一百年后，太阳会膨胀到吞没整个地球。” 
　　“三百年后，太阳系将不复存在。” 
　　前面的内容其实已经可以看出，故事是发生在未来世界，而非现在。 
　　这种有关于太阳的末世设定，其实也并不新鲜。 
　　太阳要坏掉了，简称日坏了。 
　　很多国外的科幻电影，或者是科幻小说里，人类之所以移民到其他的星球上，也是因为太阳在急速老化和持续膨胀，现在的星球已经无法生存了。 
　　说真的，有点套路化了。 
　　只希望骆墨可以旧瓶装新酒，玩出点新东西来？ 
　　旁白声还在继续着。 
　　“面对这场灭顶之灾，人类表现出前所未有的团结。” 
　　“为了让更多的人活下来，联合政府决定，将整个地球推离太阳系，飞向4.2光年外的新家园。” 
　　“这一恢弘而漫长的人类移民计划，被命名为——流浪地球计划。” 
　　一瞬间，有着前面那些念头的观众，心中都不由得微微错愕。 
　　“不是大家都去外星生活吗？” 
　　“我靠，居然是把地球推离太阳系！” 
　　“妈耶！感觉有点牛逼啊！” 
　　霍垣等人听着故事背景，相互对视了一眼。 
　　“怎么说？”霍垣问曹铜。 
　　曹铜看着大荧幕，脸上浮现出一抹笑容。 
　　他是一个情感很丰沛的人，他给出的评价是：“我已经觉得这是一部很浪漫的电影了。” 
　　是的，明明电影里在交代一场灾难，和人类做出的反抗。 
　　可曹铜却偏偏用了【浪漫】一词。 
　　同为文坛大家的霍垣，非但不觉得他用词错了，还觉得他说的很好。 
　　现在，他也觉得这将是一部恢弘而又浪漫的电影！ 
　　原因很简单。 
　　它是一部符合华夏情怀的科幻电影。 
　　华夏人，对于家，对于故乡，对于故国，都有着别样的情感。 
　　我们很在乎自己的家园故土，有着自己的眷恋和珍视。 
　　我们是一个有根的民族。 
　　或许，在很多国家的人的思维方式中创作的作品里，大多是全人类抛下自己的星球，移民到外星去。 
　　但是华夏人呢？ 
　　——金窝银窝不如自己的狗窝。 
　　只有还有办法，我们就不会抛弃自己的家园，抛弃自己的故土。 
　　地球上，很多观众那时候都给这部电影取了个昵称，叫【小破球】。 
　　因为这颗地球，真的……有点破烂啊。 
　　可是，那又怎样呢？ 
　　我们依然会选择带着小破球…….去流浪！ 
　　我们愿意为家而战。 
　　永远愿意！ 
　　电影里，旁白声还在继续着，交代着何为流浪地球计划。 
　　“人类倾尽全部资源，在地球表面建造了一万座行星发动机。” 
　　“为地球飞离太阳系，提供动力。” 
　　画面一变，声音也变成了新闻报道里的女声。 
　　“每座推进式发动机高达一万一千米。” 
　　“将为地球提供共计一百五十万亿吨的推力。” 
　　刘培强紧接着出现在了画面中，和很多领航员一同面对镜头敬礼。 
　　新闻报道里，女声还在说着： 
　　“领航员国际空间站，将于本月初正式竣工。” 
　　“我国入选三百一十一名特级飞行员，和七百零九名机械工程师。” 
　　刘培强坐在火箭内，穿着宇航服，跟随着火箭飞向太空。 
　　旁白的低沉男声再次响起，继续进行介绍。 
　　“与此同时，为保障地球航程的安全。” 
　　“联合政府集结全球航天力量，耗时30年，建造了领航员号国际空间站。” 
　　“领航员号国际空间站将以十万公里的相对位置伴飞地球，为地球提供预警、领航、及通讯保障。” 
　　在旁白声中，出现了太空和空间站的画面。 
　　影厅内的观众们戴着3d眼镜，看着电影里的特效，只觉得这震撼的画面，完全不输好莱坞大片。 
　　“卧槽，不愧是砸了血本的片子！” 
　　“视觉上还是很满足的。” 
　　“用心了用心了，不过这几年国内的特效的确发展的不错啊！” 
　　在交代完空间站后，旁白又交代了地球环境逐渐恶化，人们开始居住到了地下城内。 
　　“在地球抵达新家园前，这将是人类唯一的庇护所。” 
　　“至此，人类，这一诞生于太阳系的渺小族群，踏上了两千五百年的…….流浪之旅。” 
　　这句旁白一出，影厅内的大量观众又在心中纷纷卧槽。 
　　不过想来也对，那可是4.2光年外的星系啊。 
　　如此遥远的距离，可不是一个漫长的征程吗？ 
　　只不过，2500年的流浪之旅，这个数字，着实让人惊掉了下巴。 
　　霍垣和曹铜，也觉得整个流浪地球计划很震撼，光是这个时间跨度，就让人觉得不可思议。 
　　可是，越是如此，越是让他们觉得这是一部真的很华夏的片子！ 
　　因为这就是一个有着很多独特特质的民族啊。 
　　你看看神话故事吧。 
　　愚公移山，精卫填海……. 
　　你看看现实吧，我们修长城，开运河……. 
　　长时间且大跨度的事情，咱们可没少干。 
　　我们似乎骨子里就有着不一样的东西。 
　　这个民族执拗，刚毅，坚持！ 
　　又或者说，或许只有这种屹立于世5000年的民族，才能敢于想象出这种2500年的宏伟计划吧。 
　　2500年，对于很多民族来说，哪里会有这样的时间概念。 
　　这是要多少代人，才能完成的计划？ 
　　可是，那又怎样？ 
　　可是，这又如何？ 
　　因为我们华夏人有着自己的思维，那便是……. 
　　——子子孙孙无穷尽也！ 
　　(本章完)

第762章 《流浪地球》：推开国产科幻之门！
　　第762章 《流浪地球》：推开国产科幻之门！ 
　　基于这种华夏人特有的执拗的浪漫，霍垣和曹铜等人，看这部电影变得越发认真了。 
　　像霍垣这种喜欢写现实的作家，很清楚华夏人身上的一些特质。 
　　我们重视血脉，重视传承。 
　　这样的民族，也往往更注重未来。 
　　很多人都愿意为了子孙后代，去主动承担点什么。 
　　而这个国家，也往往不会缺少心怀大义之人。 
　　像刘启的父亲刘培强，可能接下来就要一直生活在空间站里了，且肩上要负担起人类的未来，可他照样义无反顾，不是么？ 
　　带着这种“【子子孙孙无穷尽也】”的思维，就算是整个流浪计划要持续2500年又怎么样呢？ 
　　我们的血脉，总有一天，会来到新的家园！ 
　　只见电影里，刘培强告诉刘启：“爸爸会飞到天上，变成一颗星星，一直看着你。” 
　　“爸爸，你真的会变成一颗星星吗？”小刘启问。 
　　“对啊，往后啊，你只要数，三，二，一，抬头…….就看到爸爸了。”刘培强温和的对刘启道。 
　　这里，其实也算是一种立flag，也是为后续的剧情做了一个铺垫。 
　　等到父子的对话结束，出现了一个很壮观的画面。 
　　片名《流浪地球》就此浮现，而在巨大的片名后面，则是一整颗星球。 
　　它的一半近乎笼罩在黑暗之中，另一半则有着行星发动机所释放的光亮。 
　　地球在宇宙中前行着，行星发动机的光亮，宛若绚烂的拖尾。 
　　在这一幕里，旁白声浮现。 
　　先是中文的：“再见，太阳系。” 
　　然后，便是一个接一个国家的语言。 
　　一种又一种语言出现，在背景音乐声的渲染下，大家戴着3d眼镜，感受着眼前沉浸式的一幕，真的有一种很震撼的感觉。 
　　优质的特效，让大家能直观的感觉到【流浪地球计划】的恢弘！ 
　　让人感觉到渺小的人类，在末日前的挣扎与不屈！ 
　　大量的语种汇集到一起，最后，化为了刘启的童声。 
　　奶声奶气的声音道：“再见，太阳系！” 
　　霍垣觉得最后出现一个童声，设计的实在是太棒了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　电影才进行了六分多钟，全场观众已经全部沉浸到影片里了。 
　　光是这个片头，就让人觉得这是一部很用心的科幻。 
　　它好像和之前看的国产科幻都不一样。 
　　当然，他和好莱坞式的科幻，好像也有什么地方不大一样。 
　　就在这会儿，霍垣又听到了前面那对小情侣的交流声。 
　　之前，不是有个女生说就算电影再难看，她也能靠着骆墨的颜值，看它个俩小时嘛。 
　　这个女生现在带着发散式的思绪，对男友道：“那月亮怎么办啊？” 
　　“对哦，月亮咋办？” 
　　看似可笑的对话，其实又体现出了一种华夏式的浪漫。 
　　在我们的文化里——月亮不仅仅是月亮。 
　　霍垣听到这话，不觉得有什么可笑的。 
　　相反，他觉得电影里的华夏人，在想着从今往后没有月亮了，很多人也会心情复杂的吧？ 
　　大荧幕里，《流浪地球》四个大字消失后，时间线便来到了17年后。 
　　画面聚焦到一间屋子里，屋子内的电视机正在播放着新闻。 
　　新闻内容告知大家，有一批航天员已经圆满完成任务，即将返航。 
　　刘培强的照片，则也出现在了电视机里。 
　　电视机被人为的关闭后，画面对准了一道背影。 
　　从穿着和桌面上摆放的各种机械来看，他有点像是个修理工。 
　　骆墨所饰演的成年后的刘启，就这样在大荧幕里与观众们见面了。 
　　他坐在屋子里，隔了好几秒后，突然抬头看向了一张照片。 
　　那是一家三口的合照。 
　　可刘培强的脸却是被涂黑了。 
　　简单的一个细节，等于是告知了观众，从小就失去了父亲陪伴的刘启，对于刘培强是有着埋怨情绪的。 
　　他拿起一支笔，在纸上写下了几个字。 
　　“姥爷，我还是决定走了，勿念，刘启。” 
　　他走到镜子前，微微压低了一下自己的帽檐。 
　　“素颜出镜啊，但看着还挺man的。”坐在前面的女生又轻声道。 
　　电影里人物的形象肯定是要符合内容的，骆墨可没有那么重的偶像包袱，不可能在这种类型的电影里还画着全妆，皮肤白皙雪嫩，把头发打理得很爱豆，可能还要染个发。 
　　很多流量小鲜肉在这方面的确被喷也是活该。 
　　这样的人物形象，会使得整部电影毫无说服力。 
　　画面一转，又来到了韩朵朵这边，韩朵朵正在学校里上课。 
　　她是刘启的姥爷韩子昂领养的孩子，也算是刘启的妹妹，但跟着韩子昂姓韩。 
　　让大家感到惊喜的是：“哈哈，未来的校服也跟咱们这会儿一样诶！” 
　　“也是这种蓝白条纹的啊？够丑！” 
　　“可以，我心理平衡了！” 
　　根据电影人设，韩朵朵其实是个初中生。 
　　但好在丁小余妹妹足够的幼态，并不会让人觉得很出戏，说她是未成年，大家也都是信的。 
　　只不过，这个韩朵朵看着并不是标准的乖乖女啊，上课还在嚼泡泡，而且总是东张西望，手上还一直在转笔。 
　　“班长，你说说，希望是什么？”老师问道。 
　　坐在韩朵朵前面的班长起身，摇头晃脑，语气也跟个小大人在诗朗诵似的，都快破音了，道： 
　　“希望，是我们这个年代像钻石一样珍贵的东西。” 
　　“希望，是我们唯一回家的方向！” 
　　韩朵朵坐在后面，脸上的表情写满了无语。 
　　结果，她却被老师点名了，让她也说说。 
　　“我没什么理解。”韩朵朵道：“我就是想去外面看看。” 
　　霍垣和曹铜对视了一眼，相视一笑。 
　　对于两位文坛大佬而言，一下子就能看出这也是一个伏笔，或者说，后面肯定会有关于人物的成长。 
　　现在这个小丫头，嘴里可是说着自己对于【希望】没什么理解，她只是想去看看外面的世界。 
　　下一刻，刘启在外头使坏，把电给停了。 
　　他一边快步走进教室，一边冲韩朵朵吹了几声口哨，把她从学校里带走了。 
　　从前面的内容上看，二人应该是要想办法去外面的世界。 
　　霍垣个人分析，他觉得刘启想去外面，理由是充分的。 
　　——肯定与刘培强有关。 
　　韩朵朵就不知道了，可能是小孩子心思？ 
　　上街后，韩朵朵一把拿起一个零食看了看，道：“诶！榴莲味的蚯蚓干！” 
　　“咦~~~~~”影厅内很多观众都发出了这样的声音，想想就觉得起鸡皮疙瘩。 
　　值得一提的是，韩朵朵一直以“户口”二字称呼刘启，其实这个外号，就是把他的【启】字给拆开，拆成了户口。 
　　韩朵朵还把姥爷的【车卡】给偷来了，他们这趟行程，这是必不可少的东西。 
　　在餐厅里，刘启还给妹妹点了杯果汁，要的还是大杯的。 
　　可老板拿上来的，却是穿在试管里的，只有那么一丁点大。 
　　这会儿，刘启注意到外头有穿着外骨骼防护服的队员在集合，他敏锐的表示外头可能出事了，今天要不别出地下城？ 
　　可韩朵朵却不肯，因为她好不容易才跑出来的，还化身了嘤嘤怪。 
　　刘启捏拳，真想一拳一个嘤嘤怪。 
　　但丁小余这脸，哪下得去手啊？ 
　　兄妹二人想要出去，还要想办法搞一身防护服，刘启吩咐韩朵朵等会别多嘴，可最后还是整出了点幺蛾子。 
　　几经折腾，他俩才跑了出来，乘上了地下城通往地表的电梯。 
　　电梯从地下城前往地面，足足要升高五公里。 
　　等到电梯来到地表，透过玻璃，第一次跑出来的刘启和韩朵朵，呆呆地望向了外面。 
　　他们看见的是——冰封中的京城市！ 
　　观众们看着被冰封的京城，看着一个个地标性建筑，一个个都发出了惊叹的声音。 
　　一切都很逼真，也很震撼！ 
　　要知道，他们现在就在京城的电影院内看电影呢。 
　　因此，眼前这座被冰封的城市，能带给他们更强的视觉震撼，以及心灵冲击！ 
　　等到电梯门打开，冰雪瞬间涌了进来。 
　　观众们戴着3d眼镜，感觉这些玩意儿都糊她们一脸了。 
　　骆墨在特效上砸的钱，比地球上的成本至少高了七八成，效果肯定是绝佳的。 
　　这种身临其境的感觉，让很多人在心中高呼：“妈耶！” 
　　刘启和韩朵朵站在外面，遥望着巨大的行星发动机，很明显也被眼前的景象给震撼到了。 
　　紧接着，他们开始寻找着姥爷的那辆运输车，然后用韩子昂的车卡，成功开启了这辆运输车。 
　　车子一经启动，便有电子女声传来。 
　　“韩子昂，高级驾驶员，bj第三区交通委提醒您：道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行泪。” 
　　电影里的经典名句，便这样出现了。 
　　紧接着，刘启便展现了一波自己糟糕的车技。 
　　在运输车行驶的过程中，韩朵朵不断的发出“哇”的声音，刘启则给她进行各种科普，其实也是在以这种形式，给观众们科普。 
　　画面开始从他们的车子不断向着高空抬升，逐渐给了这里一个全景。 
　　直至升到万米高空，让大家看到了完整的行星发动机。 
　　在激昂的背景音乐里，大家能明显的感觉到一个人的身躯有多么的渺小，但是，人类的力量，又有多么的伟大！ 
　　这一幕或许还不够，镜头还在向上拉升，让大家看到了移动中的地球，然后又看到了远处巨大的空间站。 
　　以这种壮观宏伟的形式，把画面切换到了空间站的刘培强那边。 
　　“这个长镜头看得真他妈爽！”很多观众在心中道。 
　　只见躺在床上的刘培强起身，他居然透过窗户，就能看到巨大的木星！ 
　　他戴上耳机后，便有电子提示音传来：“同声传译已上线。” 
　　紧接着，便有一只汗毛弥补的手臂，拿着一瓶酒递了过来：“哥们，退休快乐！” 
　　战斗民族的宇航员对刘培强道。 
　　刘培强拒绝了俄国宇航员的好意，但他还是坚持把酒放到了刘培强的宇航服里。 
　　看似只是体现友谊的细节，其实也是在埋伏笔，这瓶酒后头有大用处！ 
　　刘培强开始进行交接，并办理离岗手续。 
　　人工智能的声音传出： 
　　“刘培强离岗交接程序完成。” 
　　“刘培强中校，截止今日，您已累计休眠十二年零三天，轮值工作累计五年零十四天，感谢您十七年来的辛苦付出。恭喜您，明天可以离岗回家了！” 
　　周围的同事开始纷纷为他鼓掌，刘培强笑着敬礼，并和他的俄国好友来了一个拥抱。 
　　这位战斗民族的朋友，还要在这里工作三年。 
　　就在此刻，给了外头地球和木星一个特写。 
　　人工智能的声音再次响起。 
　　“监测到木星引力突然激增。” 
　　“地球飞行轨道受木星引力影响，已偏离9.23度，地木碰撞几率增加，正在收集并分析数据。” 
　　观众们很清楚——大事件要来了！ 
　　画面来到了刘启这边，刘启表示到了补给站，就让韩朵朵先回去，省得姥爷担心。 
　　韩朵朵则嘲讽他：“得了吧，你爸一回来肯定也把你逮回去。” 
　　刘启很自信地道：“得了吧！哥就一天才，谁能逮得住我？” 
　　警笛声响起，扬着下巴的骄傲刘启，瞬间发出了一声：“我靠！查车的！” 
　　电影院的大荧幕下一秒就黑了，然后就是铁门关上的声音。 
　　这里骆墨还对情节进行了改动。 
　　在他说谁能逮住我的时候，车里正在放着歌。 
　　开车自然要听自驾神曲《曾经的你》咯！“这是姥爷开车时最爱听的歌，歌手好像是叫……..是叫骆墨。” 
　　这一段剧情，也是在丰富【90后姥爷】韩子昂的人设。 
　　毕竟故事背景是未来世界，可他这一代的人，肯定是钟情于骆墨的歌曲的。 
　　结果，那句“【曾梦想仗剑走天涯】”一出，歌声下一刻就戛然而止。 
　　——刘启被逮了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　影厅的空气里，洋溢着欢快的气息。 
　　光速打脸这样的套路，观众还是很吃这一套的。 
　　等到灯光重新亮起，俩小妹已经被拘了，正用强光照着他们，进行问询呢。 
　　“怎么进来的？”有人问。 
　　“违，违规开车。”刘启道。 
　　“违规？你这是盗窃！” 
　　“没偷，是借，卡是我姥爷的。”刘启抬手遮光道。 
　　“放屁！车是联合政府的公共财产，你以为你姥爷就能借吗？”这人中气十足地道。 
　　直至狱警用警棍开始敲铁栏杆，大家才发现是隔壁被拘着的“邻居”，在故意逗这俩兄妹呢。 
　　先前问询的话语，也是他拿着手电筒问出来的。 
　　有意思的是，这个中文流利的“邻居”，居然是个混血儿。 
　　“我叫蒂姆，我爸京城的，我妈墨尔本的，中澳合资。”他操着一股浓厚的京腔，自我介绍道。 
　　在握手时，刘启还很猛地掰了他一下，以解怨气！ 
　　画面一换，来到了韩子昂那边。 
　　大家率先看到的是几个朦胧性感的背影，正在扭臀跳舞。 
　　舞曲魅惑，臀儿摇摆，隐约可知布料不多。 
　　虽然画面模糊，但专业老色批们还是可以看出，她们穿的是那种要掰开屁股才能看到布料的小裤裤。 
　　而画面为什么模糊的跟打了马赛克一样呢？ 
　　因为这是韩子昂戴着vr眼镜看到的画面，只有他看得清。 
　　他还凌空在那拍臀儿呢，还发出了啪啪声，嘴里则道：“不听话！不听话！” 
　　一众男观众的心里，发出了几乎统一的声音：“想买！！！” 
　　女观众或许…….老娘也想要！ 
　　你们能看辣妹热舞，我们看不了腹肌猛男了？ 
　　这会儿，有警察带着学校的老师来找韩子昂。 
　　骆椿饰演的韩子昂立刻摘下眼镜，狡辩道：“我实名举报这款vr眼镜，严重影响了我们青少年的健康！” 
　　嚯，咱们90后就是不一样哈！ 
　　老师告诉他，韩朵朵不见了。 
　　警察则问他：“刘启是您外孙吗？” 
　　“对啊。” 
　　“他跑山-东去了。”警察道。 
　　“啊？”韩子昂傻了。 
　　几个小时后，他前往了刘启被拘的地方，去捞人了。 
　　他开始给狱警送礼，拿出来的是……陈年蚯蚓干。 
　　影厅里又发出了统一的：“咦~~~~~~” 
　　蚯蚓干就算了，还陈年！ 
　　骆墨你的想象力很可以嘛！ 
　　他见这个狱警不肯通融，又拿出了一个盒子。 
　　“这可是好东西，攒了50年的妹子，都在里面了。”他取出了一份vr眼镜套装。 
　　——《我们九零后实名举报骆墨导演，不承认自己老了是这样！》 
　　“行！”狱警看着他，往后一靠，道：“还来这套！” 
　　画面一转。 
　　——韩子昂也被逮了。 
　　观众们不由得又都大笑出声。 
　　笑容中，还有着广大观众的心声：“狱警蜀黍，你不要的话，其实可以送我呀！” 
　　只见被拘的韩子昂还在刷着【抖乐】的视频，一边刷还一边抖腿。 
　　刘启顶了他一句：“别抖了，老东西。” 
　　——没礼貌。 
　　然后，当然是挨揍了咯。 
　　他一边揍刘启，一边道：“什么老东西啊！啪！没你我能在这儿啊？啪！多大的人了还离家出走！啪！” 
　　“那是你亲爹啊，你能躲哪去啊，外头多危险啊！” 
　　这一段剧情，是告诉观众刘启跑出来的一部分原因。 
　　邻居的那个中澳合资的混血儿蒂姆，还来搭腔：“教育的好，不听老人言，吃亏…….” 
　　“有他妈你什么事儿？”刘启一拳打到墙上。 
　　下一刻，墙……..裂开了！ 
　　中二少年刘启还不敢相信的看了一眼自己的拳头。 
　　韩子昂则在说：“地震吗？” 
　　画面切换到了京城的地下城那边，城市居然开始坍塌了！ 
　　监狱里，戴着vr眼镜的狱警，一边系裤腰带，一边急匆匆的来开门。 
　　好家伙，不是说好的不看吗？ 
　　你这个狗东西！必须给我也看一下！ 
　　谁料，狱警还没成功开门，墙又坍塌了一部分，连着铁栅栏一同倒了。 
　　狱警挂了，vr眼镜也碎了。 
　　刘启等人侥幸逃出生天。 
　　太空站上，人工智能发出声响。 
　　“警告，行星发动机组故障。数量，一百二十一座。” 
　　下一秒，它立刻道：“数据修正，一千一百一十二座。” 
　　又隔一秒，它又道：“数据修正，三千三百一十九座。” 
　　这种汇报的形式，剧本设计的其实很巧妙。 
　　那种紧张的感觉，瞬间扑面而来！ 
　　——问题很严重！ 
　　受木星引力突然增强的影响，地球推力减半，人工智能计算了一下，地球将于37小时4分12秒后，撞击木星！ 
　　刘启等人，则在高级驾驶员韩子昂高超的车技下，暂时脱困。 
　　老司机果然牛逼。 
　　运输车里，开始响起了声音。 
　　“联合政府最高动员，通告全球战备力量，受木星引力影响，全球共有四千七百七十一座发动机出现停机故障，为避免地木相撞，各部依照三号紧急预案，即可出发！” 
　　“务必于36小时之内，重启全部故障发动机！” 
　　各种语言，在全球各地说着同样的话。 
　　“这次故障关乎三十五亿人的生死存亡，目标优先级高于一切，不计代价！” 
　　紧张的感觉瞬间就来了，那种史诗感也在冰天雪地中营造。 
　　观众们清楚，主线任务来了。 
　　空间站那边，人工智能开始叫大家集体进入休眠模式，要开启低功耗模式了。 
　　刘培强趁机呼叫了人工智能【moss】，与韩子昂的车辆进行了通话，然后在通话里，让他们前往最近的避难所。 
　　曹铜有点费解：“这么危险，为什么空间站的人要进入休眠？不应该配合这场危机，展开救援吗？” 
　　霍垣表情凝重，道：“我猜会不会是……空间站的人，其实除了伴飞外，也是人类的一部分火种。所有人进入休眠，其实是保留人类火种，放弃地球，独自航行？” 
　　曹铜张了张嘴，一时也不知道说什么，他觉得霍垣这个脑洞倒是也不错。 
　　在全球救援的途中，刘启他们所在的车辆，被周佟所饰演的上尉队长王磊和他们的兵们征用了。 
　　观众们看着王磊等人的外骨骼战甲，想着：“确实很帅啊！” 
　　“看着就很沉。” 
　　“剧组不是说是真实造出来的嘛，不是特效做的，好想去偷啊！” 
　　“骆墨家里会不会放着一副啊？” 
　　“帅有啥用，还不是得穿尿不湿，放屁还不是爆臭！” 
　　周佟如果知道观众的心声，绝对会怒吼：“屎尿屁的梗是过不去了是吧？” 
　　但事实上，这个外骨骼战甲，骆墨家里真的摆了两套，一套男的，一套女的。 
　　都说真男人就得干机甲！ 
　　指不定哪天玩得上。 
　　航天站内，人工智能【moss】催促刘培强进入休眠状态。 
　　但他担心刘启，还是让【moss】再次进行定位，结果发现他们居然又跑魔都去了，居然没去最近的避难所。 
　　刘培强再次申请通话，直接与王磊对话，请求他安置平民。 
　　王磊表示自己会做到这一点，但韩子昂是高级驾驶员，他要被征用。 
　　刘启听着他们的电话内容，表示车子自己也会开，可以把姥爷放了。 
　　很明显，刘启虽然喊姥爷老东西，但内心中是关心他的。 
　　韩子昂立刻很九零后的发出了一声：“呵呵。” 
　　“你会开个屁！” 
　　刘培强也道：“王磊中尉，他还是个孩子，他还不足以…….” 
　　“你有什么资格替我做决定！”刘启打断，并咬牙切齿地道：“我妈死，就是当年你的决定！” 
　　“刘启你说什么呢？”韩子昂严厉道。 
　　“我说错什么了！”刘启大吼。 
　　父子之所以关系恶劣，这段剧情等于也给出了答案。 
　　电影一开始，就闪过一幕，那是刘启的妈妈在医院里戴着呼吸机。 
　　实际情况就是，虽然刘培强做出了杰出的贡献，他的子女可以获得进入地下城的资格，但只允许一个监护人陪同。 
　　刘启妈妈的病，已经撑不住了，不剩几天了。 
　　貌似已经是植物人了。 
　　她活着也是痛苦，也是折磨。 
　　最终刘培强做出决定，选择了放弃治疗。 
　　唯有这样，才能让韩子昂和刘启都进入地下城，都活下去。 
　　整个通话，在第二次地震中被中断了。 
　　亚洲、太平洋板块，出现断裂！ 
　　空间站内，人工智能的声音再次响起。 
　　“地球大气出现剧烈扰动，全球灾害损失评估结束。” 
　　“伴飞动作终止。” 
　　“空间站正在载入撤离程序。” 
　　还未进入休眠的刘培强瞬间惊了。 
　　撤离！？ 
　　他开始请求【moss】帮他联系联合政府，可人工智能却在给他进行强制休眠。 
　　“【moss】打开舱门！打开舱门！你这是叛逃！”刘培强道。 
　　在一个旋转的镜头里，观众仿佛置身在太空之中，失去重力，整个人在空中飘浮转动。 
　　在这个迷幻的画面中，休眠区的区域大门，彻底关闭！ 
　　“你好像猜对了？”曹铜看了一眼霍垣。 
　　霍垣得意一笑，这个时候要以沉默作答，以显示这不过是小事一桩，不足挂齿。 
　　影厅内，大量观众都在想着：“怎么办啊！怎么办啊！” 
　　这说明她们已经都看进去了，全部都代入了情绪。 
　　这不算是什么看电影中很新鲜的体验。 
　　但在看国产科幻电影时，这种体验…….确实新鲜！ 
　　（ps：求月票。） 
　　(本章完)

第763章 《流浪地球》的格局
　　第763章 《流浪地球》的格局 
　　地球上，大量的救援队开始行动了。 
　　韩子昂是魔都人，一行人正好路过了魔都。 
　　观众们看着被冰封的东方明珠，只觉得这一幕也很震撼。 
　　一路上，韩子昂还在安慰韩朵朵：“别害怕，这里是爷爷的家。” 
　　“你看那些高楼，以前都住满了人。” 
　　“那时候，还没人关心太阳，大家都关心一种叫钱的东西。” 
　　他开始述说起自己以前的经历。 
　　还讲到了自己的妻子。 
　　在他的话语里，运输车在冰川内行驶着，路过了一个又一个魔都的地标建筑物。 
　　最终，运输车开不过去了。 
　　救援队看中了一栋还算完成的高楼。 
　　准备爬上这栋楼，然后越过去！ 
　　通过电梯井攀爬的过程，可谓是险象环生。 
　　【火石】非常沉重，但又必须要靠它，才能重新启动行星发动机！ 
　　由于地震的缘故，整栋楼也不是很稳定，随时有坍塌的风险。 
　　不少人都成功来到了楼顶，电梯井里，还剩下【火石】、【韩子昂】、还有一名叫【刚子】的队员。 
　　轮滑在此刻撑不住了，大家都在奋力拉着火石。 
　　另一根链条则由刘启等人奋力拉着，下面挂着的则是韩子昂。 
　　此刻，意外发生，王磊很果断地斩断了绳索，以免刘启等人也掉下去。 
　　韩子昂开始坠落，好在刚子一把将他拉住。 
　　电梯开始下坠，穿着外骨骼战甲的刚子，以最后的力气救下了韩子昂。 
　　但他却壮烈牺牲了。 
　　整部电影，现实且残忍的一面，开始在电影里逐渐拉开了一角。 
　　很多人都说，《流浪地球》是一部很典型的【反好莱坞式】，且充满了各种反套路的片子。 
　　按照正常的常规思路，刚子不顾一切救下了韩子昂，作为高级驾驶员的韩子昂，后续应该会发挥巨大的作用，哪怕在关键时刻牺牲了，那也肯定是发挥了自己的价值！ 
　　可实际上呢？ 
　　刚子虽然救下了韩子昂，可老头子的设备在猛烈的撞击中，开始漏氧了。 
　　是的，韩子昂在电影里，很快就死了！ 
　　“户口，户口，你和朵朵…….安全了吗？”白发苍苍的年迈老人，在逐渐坍塌的高楼里艰难爬行着。 
　　他不知道自己说的话，对方还能不能接收到，但他还是在不断重复着。 
　　艰难起身的韩子昂，每走几步，就直接站不稳了，坐在了一把被冰封着的沙发椅上。 
　　由于头盔内已经严重缺氧，无法忍受的他，直接摘下了头盔。 
　　寒冷的气温，让他的胡子上瞬间就结出了冰霜。 
　　韩子昂想要扭头，可一切开始变得无比艰难。 
　　他的身子，在几个呼吸的时间里，就已经被冻僵了！ 
　　这一幕，饰演韩子昂的骆椿老爷子，可谓是演技爆发。 
　　他的瞳孔在此刻放大，随着这个艰难扭头的动作，目光看向高楼的窗外。 
　　等到他的目光汇聚在窗户上的一瞬间，他的眼神于一刹那就涣散了！ 
　　老人的眼里，瞬间就没了光亮！ 
　　这等可怕的眼神戏，让所有观众都为之动容！ 
　　而就在此刻，大家听到了韩子昂的声音，那是他的回忆。 
　　“地球停转的第十七天，我救了一个孩子。” 
　　“无数双手把她推到了我的面前。” 
　　在冰封的画面里，大家看到了冰封着的江流。 
　　整条江流都冻住了，里头的人们，还维持着向上游去的动作！ 
　　这么多人，保持着这样的动作，给人一种很强的视觉冲击！ 
　　他们都在求生！ 
　　可却也被永恒的冰封住了！ 
　　韩子昂回忆起水流还未被冰封前的救援画面。 
　　他已经记不得是哪几双手，把那个女孩给托举了起来。 
　　他们还泡在水里。 
　　但却坚持着——先救孩子！ 
　　“我不知道她的父母是谁。” 
　　“那水下的每一个人，都是她的父母。”韩子昂的声音在影厅内传开。 
　　“我给她取名，叫韩朵朵。” 
　　“孩子，不怕，以后…….我们就是一家人了。”老人温和的声音在影厅内回响。 
　　好的台词功底，总能渲染出更多的人物情感，也让观众们更加动容。 
　　简单的一句“孩子别怕”，让观众们瞬间就想起了前面那句：“朵朵，别害怕，这里是爷爷的家。” 
　　进入地下城前，韩子昂是魔都人。 
　　他死在了自己的家乡。 
　　在他的话语声里，整个高楼完全坍塌，救援队的王磊抓着不断挣扎的刘启，向外纵身一跃。 
　　在这个高空坠落的画面里，韩子昂温和的声音再次响起： 
　　“户口，当哥哥的……要保护好妹妹。” 
　　“带朵朵…….回家。” 
　　影厅里，已经有一些感性的观众开始哭泣了。 
　　可现实就是这样。 
　　付出一切的救援，不一定是有意义的，这就是救援行动的残忍之处！ 
　　就好比很多人或许都看到过新闻，有人跳海轻生，结果人没救上来，救援者也死了。 
　　而在天灾面前，人力有时穷，无意义的救援会更多！ 
　　这就是现实！这就是灾难！ 
　　刚子拿命救下韩子昂，可老爷子还是死了，对于观众而言，是意料之外。 
　　但从现实角度出发，一切又显得那么的情理之中。 
　　画面来到了空间站那边。 
　　刘培强成功解除了强制休眠，从休眠仓内一边剧烈咳嗽，一边坐起。 
　　警告声开始响起。 
　　“警告！非法唤醒！” 
　　“休眠状态破坏！” 
　　刘培强爬起来望向窗外，他已经看不到木星了！ 
　　一切如他所料，空间站选择了叛逃！ 
　　刘培强自言自语：“是【飞船派】？” 
　　这是原片里不存在的内容，但却更符合原著。 
　　【飞船派】三个字，应该是很好理解的。 
　　人工智能的声音响起：“根据紧急条例规定，启动人工矫正程序，正在唤醒h-7x01单位全体休眠人员。” 
　　“马卡洛夫中校。” 
　　“哈曼达中校。” 
　　“请依据紧急条例，处理意外苏醒人员——刘培强。” 
　　搞笑的是，哈曼达看了一眼后，就自己弱弱的躺了回去。 
　　先前的战斗民族伙伴，来自俄国的马卡洛夫中校则跑了出来，质询他在做什么。 
　　刘培强解释：“空间站跑了，地球上的通讯马上会全面瘫痪，地球上的人被抛弃了！” 
　　“可我儿子还在下面。”刘培强一边操作着什么，一边道。 
　　“你为了伱儿子疯了吗？现在是低功耗状态！这是要上军事法庭的！”马卡洛夫用俄语大声道。 
　　刘培强头也不回地道：“低功耗只是个幌子，你自己去看吧！” 
　　“也许是moss出现了故障？”马卡洛夫道。 
　　“是叛逃！”刘培强直接道。 
　　空间站在抛弃地球，进行叛逃！ 
　　“你打算怎么做？”俄国的好战友马卡洛夫直接道。 
　　看到这里，霍垣和曹铜越发觉得故事变得越来越紧凑，也越来越有趣。 
　　这里变成了双线发展。 
　　刘培强在空间站，刘启在地面。 
　　这样两条线的发展，会让内容更充实。 
　　电影里，刘培强道：“老马，你还说别跟我去了。” 
　　“你没我不行的。”马卡洛夫用俄语道：“空间站的外结构你有我熟吗？别忘了，100年前的空间站可是我们俄国人发明的！” 
　　这样的小细节，让霍垣和曹铜再次对电影刮目相看。 
　　“这部电影，在承认世界灾难前，其他国家所起到的一切作用！” 
　　“这就是格局！” 
　　这些细节，也是很多人认为这电影很华夏式，但又很【反好莱坞式】的原因。 
　　好莱坞的很多科幻灾难电影，比如《末日使徒》系列，在尽可能的宣传他们老美的个人英雄主义。 
　　凭借文化输出的形式，宣扬着自己的强大！ 
　　其他的，不过都是背景板，甚至拖后腿。像《末日使徒》里，华夏人大多在拖后腿，而且还有很多侮辱性的内容，有着各种歧视。 
　　但反观我们的《流浪地球》呢？ 
　　根本不是一个样子。 
　　电影接下来的内容，就是要叫你们好好瞧瞧，我们华夏电影人的格局！ 
　　刘培强和老马成功出仓后，画面回到了地面上。 
　　刘启等人和王磊的救援队分道扬镳。 
　　他们很幸运的找到了一辆还算完整的车子。 
　　结果车里居然还有活人。 
　　他告知大家，他们飞行救援队本来的任务是重启赤道地区的转向发动机，但木星引力让大气变得越来越稀薄，飞机飞不了了，也不知道还有多少飞机能撑住。 
　　这个人还问道：“你们不是中国救援队吗，怎么还有外国人？” 
　　蒂姆用京腔道：“谁是外国人啊？我爸是京城的，正儿八百的……中国心！” 
　　由于他的话语京味儿太重，导致影厅里不少人都笑了。 
　　在得知车子还能开时，蒂姆立刻高兴了，觉得可以回家了。 
　　可幸存者的那位科研人员立刻道：“你会开运输车？赤道地区的发动机才是最重要的救援目标，马不停蹄也得开十几个小时。” 
　　“车上有火石，我们必须现在出发！” 
　　“幸运啊，幸好运到你们。” 
　　刘启插入车卡，立刻响起了电子声。 
　　“韩子昂，高级驾驶员。” 
　　“bj第三区交通委提醒您，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。” 
　　同样的话语，却给了观众不一样的感觉。 
　　那位科研人员很快就发现了不对劲。 
　　他的胸牌明明是刘启，不是韩子昂！ 
　　而且根据导航，他根本没往自己要求的方向走！ 
　　刘启此刻只想着带朵朵回家。 
　　大家起了争执，甚至扭打在了一起，险些让车子发生意外。 
　　最终，他被扔下了车。 
　　被丢下车后，他还大吼着：“混蛋！愚蠢！懦弱！无知！” 
　　“撇下我是全人类的损失！” 
　　“回来！” 
　　朵朵问刘启，他这样会不会冻死？我们半路扔下他，和王磊有什么差别？ 
　　“闭嘴。”刘启道。 
　　车里开始突然响起王磊的声音。 
　　“我是cn171-11号救援队的指挥官，我们正在执行救援杭州一号发动机的任务。”他一边喘着粗气，一边道。 
　　“岩浆已经渗入杭州地下城，35万人被困，我们运输的火石，是他们逃生唯一的希望。” 
　　“有人听到吗？” 
　　“有人听到吗？” 
　　“有人…….听到吗？” 
　　他嘶哑的声音，不断重复着这句话。 
　　“如果有人听到，请…….请回答。” 
　　刘启看了一眼车窗镜上的科研人员，毅然调头。 
　　“上车！”刘启喊道。 
　　这样的人物转变和人物成长，同样也是为了凸显真实。 
　　毕竟男主本就只是个没有什么经历的年轻人，他需要成长，需要转变。 
　　电影里这样的一幕，反倒让很多观众看得热血沸腾！ 
　　所有人都觉得，接下来大家会齐心协力，主角团天神下凡，救下杭州！ 
　　可下一刻，电影就告知了大家——杭州没了。 
　　他们的救援，没有赶上！ 
　　死了，35万人，全死了！ 
　　在全球性的灾难面前，这宛若都是一个不起眼的数字一样。 
　　救援队一直在死人，火石也失效了。 
　　杭州也没了。 
　　在他看来，前面的一切牺牲，在此刻都显得没有了意义。 
　　他的家人，也全都死了。 
　　丢了魂一样的王磊，看到刘启开着车子停到了他们面前，却还是道：“cn171-11救援队全体注意，救援任务失败，就地解散，你们…….都可以回家了。” 
　　“老大，你去哪儿？”队员看着独自迈步离开的王磊道。 
　　冰雪中，他每一步都走得很沉重，宛若身上没有力气一样。 
　　刘启坐在车里，用力地按了一下车子的喇叭。 
　　鸣笛声足足持续了数秒。 
　　剧情在此刻，宛若进行了两极反转。 
　　先前，是王磊逼停了他们的车子，紧急征用了运输车。 
　　现在，变成刘启鸣笛，叫住了他。 
　　少年拿起传声器，开口道： 
　　“车上……有火石。” 
　　“cn171-11救援队，请协助我们，救援——苏拉威西！” 
　　…….. 
　　……… 
　　人物的成长，已经剧情的两极反转，让很多观众觉得既动容，又热血。 
　　这样的剧本设计是很巧妙的。 
　　同时，也能凸显出救援队的责任感。 
　　王磊毅然决然的选择了上车。 
　　地面上，众人开始出发苏拉威西。 
　　而在空间站上，刘培强和老马已经来到了空间站外部。 
　　在出仓前，刘培强和他说，等回到了地面，他还要带着儿子去贝加尔湖钓鱼呢。 
　　这会儿，老马道：“兄弟，纠正你一下，贝加尔湖的冰变成液态，至少也得2500年后了。” 
　　刘培强一边继续工作，一边道：“没事，我们还有孩子。孩子的孩子还有孩子，终有一天，冰一定会化成水的。” 
　　这便是我们华夏人的思维啊。 
　　这便是传承！ 
　　在他们攀爬的过程中，a1区的对接口爆了。 
　　老马分析道：“估计还有其他人也发现了空间站的叛逃，应该都想着去总控室吧。” 
　　这里其实又是在【去个人英雄主义化】，告知大家，并不是刘培强一个人在做这些，空间站的其他人也在努力着！ 
　　这种灾难，不是个人可以解决的，需要所有人的努力！ 
　　就连在进入总控的过程中，都是老马舍命相助，刘培强才得以成功。 
　　被moss给狙击后的老马头盔破碎，在太空处掉落。 
　　他缓缓地闭上了眼睛。 
　　俄语声开始传开。 
　　“刘，我相信你说的那句话。” 
　　“总有一天，冰会化成水的。” 
　　“到那时候，我们再带着孩子钓鱼。” 
　　霍垣觉得这里的话语，还有前面的情节设计，都非常好。 
　　进入到空间站后，刘培强开始尝试进行所有人工操作。 
　　可是，最终却都显示——人工操作无效！ 
　　人工智能moss的声音响起：“空间站所有行为均为合法，已全部经过联合政府统一授权。” 
　　屏幕上，出现了联合政府的多国授权书。 
　　刘培强不可置信地看着屏幕。 
　　人工智能继续道：“moss从未叛逃，只是在忠实履行已授权的指令！” 
　　刘培强扭头看向moss。 
　　镜头给了moss一个特写，它的中央处闪烁着红光。 
　　所有观众看着红光，再听着它的话语，只觉得头皮发麻！ 
　　“空间站抛弃地球，居然是联合政府授权的！” 
　　“卧槽！” 
　　(本章完)

第764章 什么叫华夏式科幻？
　　第764章 什么叫华夏式科幻？ 
　　剧情到了这里，开始变得越来越有意思了。 
　　很多观众也开始感觉到这部《流浪地球》，说不上传统意义上的那种科幻商业爽片。 
　　它是能给人带来思考和震撼的。 
　　不少人已经在心中思索着：“空间站在这种情况下抛弃地球，到底是对，还是错？” 
　　霍垣和曹铜也在小声交流着，两个人持不同的看法。 
　　同时，空间站抛下地球，不再进行伴飞，如果真是得到了联合政府的授权的话，这其实也可以侧面反映，地球上的情况究竟有多糟糕，一切究竟有多危险！ 
　　这种情节的出现，能让观众更有紧张感，也会更加心系着主角小队。 
　　很明显，这种情绪上的拿捏，骆墨做的非常好。 
　　其实，地球上的剧情里，也暗藏一些细节。 
　　韩子昂死后，刘启等人发现了一辆还能开得车子，他们一上车，车里的科研人员李一一，就发了疯似的反抗，宛若视他们为敌人。 
　　这种反应，是很古怪的。 
　　有一种说法是，他们先前遭遇了反叛军的袭击，所以看到他们后，才会情绪如此激烈。 
　　这样的细节，其实也会让电影显得更真实。 
　　地球那么大，人类这么多，真的会拧成一股绳吗？ 
　　试想一下，可能性不大。 
　　甚至于，会所有人都愿意参与到【流浪地球计划】中来吗？ 
　　太阳坏掉，世界末日，那是几十年后的事情。 
　　有句话不是这么说的吗——我死之后，管他洪水滔天！ 
　　2500年的流浪计划，实在是太漫长，太漫长了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　此刻，画面从空间站切换回了地球这边。 
　　接下来播放的剧情，是地球上的【上映版】里，所不存在的部分。 
　　嗯，就是【飞跃特别版】里的内容。 
　　救援队的王磊把自己做的娃娃送给了韩朵朵，他的老婆和孩子已不在人世，一直没有机会把这个娃娃给女儿。 
　　或许是韩朵朵和自己的闺女差不多年纪吧。 
　　这样的剧情铺垫，也会使得王磊这个人物最终的结局，更有说服力，不会让后续内容显得突兀。 
　　韩朵朵虽然很喜欢这种娃娃，但她还是记恨着韩子昂的死。 
　　王磊给了她一颗子弹。 
　　车子在地球上快速行驶着。 
　　随着时间的流逝，王磊开口道：“马上要到晨昏线了，过去以后，就是永夜。” 
　　在凝重的背景音乐声中，所有人都望向了窗外。 
　　外面的景象很混沌！ 
　　大家戴着3d眼镜，看着眼前混沌的画面，只觉得特效做的实在是太好了。 
　　就在此时，运输车上又响起了声音。 
　　有中文，有日语，有英语，有韩语…….. 
　　那是一个又一个小队在告知他人，他们已经修好了xx号行星发动机！ 
　　这让观众们直观的感觉到了一股力量： 
　　——地球在自救！ 
　　地球上的人们并不知道空间站的叛逃，并不知道已经被放弃了。 
　　所有人都在为了未来，为了希望，为了生存，殊死一战！ 
　　主角团不过是一个电影的视角。 
　　他们不过是无数救援人员之一。 
　　这又是一种【反个人英雄主义式】的情节。 
　　科研人员李一一表示：“各位，百分之九十的行星发动机，已经重启！” 
　　这个消息无疑是振奋人心的！ 
　　到了补给站，车辆需要补给，五分钟左右可以加满。 
　　王磊和刘启在车外，看到了一条被冰封着的鲸鱼。 
　　通过这条鲸鱼，二人打开了对话。 
　　王磊对他道：“等任务完成，你和你爸就可以团聚了。” 
　　刘启道：“小时候，有人跟我说…….他就是天上的星星，只要抬头就能看见。” 
　　这里便是衔接了电影一开始的内容。 
　　“后来我才知道，都是骗人的。”刘启道。 
　　“京城，根本看不见星星。” 
　　这让京城的观众们瞬间觉得——吐槽的好！ 
　　别说你那个时候了，咱们现在也看不见！ 
　　刘启抬头望向天空，道：“其实在我心里，那颗星星，早就不存在了。” 
　　他现在只想做的就是，完成姥爷吩咐的话，带朵朵回家！ 
　　在对话声中，二人眼前突然一亮，一道光柱冲天而起，无比刺眼，但又是那般绚烂！ 
　　“发动机重启了！”刘启不敢相信地道。 
　　“【饱和式救援】。”王磊说出了一个专业词，道：“有队伍赶在我们的前面了。” 
　　所谓的饱和式救援，在电影里直观的体现就是，几千台发动机熄火，运送的火石却有七万多块，派出了大量的救援队伍。 
　　看，这就是华夏式的科幻！ 
　　要知道，华夏可是全球最擅长【饱和式救援】的国家之一。 
　　以前的天灾，是这样。 
　　现在，也是一样。 
　　观众们又一次没有等到主角团的天神下凡。 
　　甚至于，主角团都没到达指定地点！ 
　　但大家又一次感受到了——全人类的力量！ 
　　霍垣听到这个词，就想到了华夏过往经历的一次又一次的天灾。 
　　突然，他浑身一颤！ 
　　“王磊的救援队，是cn171-11救援队！”他对曹铜道。 
　　曹铜一开始还没反应过来，纳闷道：“对啊，怎么了？” 
　　“十一年前，华夏地震，我看到过一个新闻，有一个救援小组的架势机型就是米171，所有人全部牺牲！”霍垣道。 
　　这话一出，曹铜也反应过来了：“这个事情我也记得！” 
　　二人这才明白，电影里或许还有着很多他们不曾发现的细节。 
　　而这些细节，也无一不告诉观众，天灾面前就是这样。 
　　没有什么主角光环，没有什么个人英雄主义，都只是千千万万救援队中的一员。 
　　没有神仙，没有外星人，没有超能力…….只有千千万万个普通人！ 
　　霍垣觉得骆墨胆子真的很大。 
　　很多商业科幻，不大会表达这些东西。 
　　因为这会让电影丢失一部分商业性，风险系数就会更高！ 
　　但骆墨坚持要这么做。 
　　“或许，因为他拍的是华夏的科幻片？”霍垣心想。 
　　电影里，李一一兴奋地道：“这是最后一批转向发动机，已经全部重启了！” 
　　大家都觉得成功了。 
　　观众们也长舒了一口气。 
　　可是，数据却并没有回升，地球和木星的距离也还在缩短！ 
　　画面很顺畅的切换到了空间站那边。 
　　人工智能【moss】的声音响起：“三号紧急预案启动后的0.42秒，moss就已推演出全部结果。” 
　　冷冰冰的电子声，在总控室内响彻。 
　　很多观众的心，一下子就跟着沉入了谷底。 
　　“啊！什么啊！” 
　　“那不就一切都白费了，一切的牺牲都没有意义？” 
　　“卧槽，怪不得要抛弃地球！” 
　　“接下来咋整啊。” 
　　人工智能moss表示：“这是一场注定徒劳的救援，空间站的撤离，即标志着救援行动的失败。” 
　　“三小时后，地球将会突破木星的刚体洛希极限，进入无法逆转的解体过程。” 
　　“moss将进行全球播报。” 
　　“十五，十四，十三……..” 
　　“【流浪地球】计划失败，领航员计划更名为火种计划。”它先对着空间站内的所有人进行通报。 
　　观众们的情绪彻底代入了。 
　　“什么啊！草！” 
　　“火种计划？空间站就是人类最后的火种？” 
　　“尼玛，那我看了这么久，我在看啥？” 
　　“妈耶！！！” 
　　这段内容说完，领航员空间站的人工智能moss，就开始接入地球的通讯，开始对地球上的人进行通报。 
　　“这里是领航员空间站，现在面向全球进行最后通报。” 
　　“在过去的三十六小时里，人类经历了有史以来最大的生存危机。” 
　　“在全球各国一百五十万救援人员的拼搏和牺牲下，71%的推进式发动机，和100%的转向发动机被全功率重启。” 
　　“但遗憾的是，目前的木星引力，已经超过全部发动机的总输出功率。” 
　　“地球错失了最后的逃逸机会。” 
　　“为了人类文明之延续，moss，将启动火种计划。” 
　　在它的声音中，画面不断的在各国救援队切换，有的人震惊，有的人沮丧，有的人瞳孔涣散……. 
　　影厅内的气氛，也逐渐沉重，开始变得很揪心，很压抑。人工智能moss继续说着：“领航员空间站冷藏了30万人类受-精-卵，和一亿棵基础农作物的种子，储存着全球已知动植物的dna图谱，并设有全部人类文明的数字资料库，以确保在新的移民星球，重建完整的人类文明。” 
　　“伱们都是地球的英雄，我们谨记于心，以你们为荣。” 
　　“我们将肩负着你们全部的希望，飞向2500年后的新家园。” 
　　“万事万物总有始终，在地球坠入木星的最后七天里，大家回家吧。” 
　　冰冷的人工智能音继续说着：“抱抱自己的父母，亲亲自己的爱人和孩子。” 
　　“与家人团聚，好好告别。” 
　　“祝大家好运。” 
　　“播报完毕，再见。” 
　　在整个播报过程中，电影不断切换着画面。 
　　有人在崩溃，大喊着：“都得死！都得死！” 
　　有孩子在哇哇大哭，找不到自己的爸爸妈妈。 
　　有人与人紧紧相拥，不愿分离……. 
　　韩朵朵对刘启道：“户口，我想回家。” 
　　她的声音里，已经带着哭腔。 
　　有工程师崩溃道：“哪还有7天呐！一天还不到，大气都得被抽干，大家都得被憋死！” 
　　“哪还有七天呐！” 
　　霍垣和曹铜看着这一幕，一颗心也浮浮沉沉，有几分紧张。 
　　他们很想知道，电影接下来的走向。 
　　空间站内，moss催促刘培强进入备用休眠仓。 
　　刘培强一脸凝重的坐在那里，道：“moss，我还有紧急通讯权限，编码571162310501。” 
　　“让我和儿子最后通一次话。”他道。 
　　画面中，骆墨饰演的刘启正在仰望天空。 
　　或许从小到大，他总是会这样看向天空。 
　　因为那个男人说过，他会变成一颗星星。 
　　只要自己抬头，便能看到。 
　　一晃眼过去了十七年，他已经有了这样的习惯。 
　　但是，他从未看到过那颗星。 
　　人工智能moss告诉刘培强：“刘启未在指定区域，无法连接，韩子昂未在指定车辆，无法连接，王磊未来指定车辆，无法连接，373号运载信号已失联，信号中断于魔都地区。” 
　　刘启持续看着天空。 
　　他在心中道：“我已经记不清你的样子了，现在木星就在我面前，你什么时候回来？” 
　　刘启，也是思念爸爸的呀。 
　　他低下头去，开始回忆起了和父亲的种种。 
　　他想起了电影一开始，自己还小的时候，父亲告诉他，木星就像是个大气球，90%都是氢气。 
　　一念至此，他好像知道了该怎么做！ 
　　激昂的背景音乐响起，刘启冲了进去，追问李一一：“木星表面与地球大气混合后，有没有点燃的可能性！” 
　　失魂落魄的李一一瞬间起身，开始计算。 
　　“目前，木星已经捕获了至少300亿公升的氧气，爆炸可以形成1000马赫以上的冲击波！” 
　　“产生的动能……..足以推动地球！” 
　　刘启在外面高声道：“氢气与氧气汇合，爆燃只需要一根火柴，我们就差一根火柴！” 
　　“不不不，地木距离超过7万公里，洲际导弹的射程根本达不到啊！”李一一计算着。 
　　刘启扭头看向远处，沉声道：“李一一，这根火柴怎么样。” 
　　所有车外的人，都跟着他扭头。 
　　在越来越激昂的背景音乐里，车内的李一一费解的问道：“哪根啊！” 
　　他看向车外，跟着大家的视线，看向了远处的发动机！ 
　　李一一定睛看向他，高声道：“我可以修改发动机的程序，让它…….喷射得更高！” 
　　刘启叫住了王磊的救援队。 
　　“来吧！我们点燃木星！” 
　　燃起来了！瞬间就燃起来了！ 
　　影厅内很多观众都开始跟着热血沸腾。 
　　救援队里，有人道：“这样做，等于同归于尽。” 
　　王磊表示：“同归于尽好过坐以待毙，有人退出的吗？” 
　　最终，没人退出，而是望向了远处那巨大的发动机！ 
　　好像在这一刻，主角才有了自己存在的意义，发挥了自己的作用。 
　　众人纷纷上车，开始呼叫领航员空间站。 
　　可空间站的通讯被屏蔽了。 
　　科研人员李一一开始吩咐大家，该怎么进行操作。 
　　大家的计划很明确，按照步骤走就可以了。 
　　边上的人道：“你在开玩笑吗？熟练的装火石，至少需要12个月的专业训练。” 
　　李一一怼道：“你行你上啊？” 
　　他立刻就闭嘴了。 
　　“所有步骤做完，大家必须立即返回地下城，切记，那将是一个很大，很大，很大……..的波！” 
　　李一一讲完后，王磊开始呼叫周边正在撤离的救援队。 
　　所有的车子都在往外开，只有他们的车子宛若逆行者。 
　　“各救援队请注意，我们需要你们的支援，请你们减速停车。” 
　　他不断重复着，可已经心如死灰的救援队们，却没有停下。 
　　王磊都忍不住道：“看来，我们只能靠自己了。” 
　　这些逆行者们，开始行动起来。 
　　过程中，王磊还遇到了其他的救援队，他想要支援，可对方完全不理他。 
　　韩朵朵所收到的任务，则是持续联系援军。 
　　是的，还是那个理念。 
　　没有什么个人英雄主义，没有一个人拯救世界，我们要团结所有可以团结的力量！ 
　　这就是中国式的科幻！ 
　　在这么紧张的气氛中，倒还是有着笑点的。 
　　刘启对翻说明书的蒂姆道：“全自动的你翻个屁啊！” 
　　“全自动的还写这么厚！？”蒂姆用自己的京腔反驳。 
　　电影已经到了最后的高潮阶段，主角团们很紧张，观众也看得很紧张。 
　　韩朵朵持续播报，一直在请求支援。 
　　画面来到了其他救援队那边。 
　　有人听到了，直接关闭了播报。 
　　有人则在交流着：“连空间站都跑了，还有什么救援！” 
　　还有人则是直接…….拿枪自杀！ 
　　自杀前，还用日语轻声道：“好想吃碗白米饭，要是有味增汤就更好了。” 
　　主角团这边，老刘高声对救援队道：“接下来要靠手推了，李一一写的程序里，不包括撞针！” 
　　救援队看着眼前的庞然大物，忍不住吐槽道：“你管这玩意儿…….叫针？” 
　　他妈的，定海神针吧？ 
　　就算他们穿着外骨骼战甲，这也是不可能的事情。 
　　韩朵朵焦急地道：“没有救援队回应啊！” 
　　三个穿着战甲的猛男，开始尽全力推动着“定海神针”。 
　　李一一那边也出现了麻烦，一直卡在99%。 
　　工程师老何终于可以扬眉吐气了：“没硬件的帮助，你破解个屁！” 
　　——牛起来了，他终于牛起来了！ 
　　霍垣很喜欢这些细节，很喜欢看到一些人物在前面吃瘪，后面又有高光时刻。 
　　也很喜欢看到人物的成长。 
　　所有人都奋不顾身，不顾自己的生死。 
　　韩朵朵那边，则终于联系到了刘培强。 
　　她说了他们想点燃木星。 
　　观众们都以为，这是逆风翻盘的高光时刻，是主角团的智慧，是在力挽狂澜。 
　　可反套路的模式，还是出现了。 
　　人工智能moss在一旁冷冰冰地道：“七个小时前，以-色-列专家曾提出过该方案，成功几率为0。” 
　　你以为你很聪明吗？ 
　　你以为你很高级吗？ 
　　人家早想出来了，连结果都给你计算出来了！ 
　　所有观众在这一刻，全都傻眼了！ 
　　(本章完)

第765章 史称：流浪地球计划
　　第765章 史称：流浪地球计划 
　　这部《流浪地球》，当真是把反套路和反个人英雄主义进行到底啊。 
　　大家都以为到了大结局的关键时刻了，都以为主角团终于要大发神威了。 
　　可谁曾想，居然还是被剧情给否定了。 
　　刘启多次向妹妹韩朵朵自吹自擂，说着：“哥是个天才！” 
　　可实际上呢？ 
　　他的反感人家以-色-列的专家早就7小时前就想到了，且经过精密的计算，成功率为0，根本不可能解决任何问题！ 
　　也就是说，他们其实是在做无用功，有点儿像是在……垂死挣扎？ 
　　这种绝望的氛围，让观众们更加紧张，更加一颗心都系在了剧情上。 
　　“肯定还有办法！肯定还有办法！” 
　　刘培强开始紧急联系联合政府。 
　　他开始申请联合政府下达指令，让大家去驰援苏拉威西。 
　　联合政府表示，在地木撞击前的最后时刻，让大家放弃最后和亲人团聚的时间，去做没有任何意义的事情，这种命令，我们无法下达。 
　　但是，作为个人，我会为这支救援队接通全球广播，剩下的，就是每个人的个人选择了。 
　　意思很明确，联合政府不会强制大家去，但如果他们愿意去，联合政府也不会阻拦。 
　　地面上，韩朵朵成功接通了广播。 
　　她在电影里的这一段请求支援的发言，在地球上播出后，网络上的反应是两极分化的。 
　　有人觉得太尬了，听得我脚趾扣地，还哭哭啼啼的，真尼玛没用。 
　　这种写作文一样的煽情式发言，真是听得难受！ 
　　但有人却觉得很真实，因为她只是个普通的初中生啊。 
　　试想一下，你初中的时候，突然被拉起来，别说是去搞这种拯救世界的救援请求了，站到全校师生面前演讲，你能做到何种程度？ 
　　骆墨有对这段救援请求，进行修改。 
　　这段发言的核心，其实就在于两个字——希望。 
　　回顾电影一开始，韩朵朵还穿着校服在学校上课，课堂的主题就是希望。 
　　她还一边嚼着泡泡，一边对班长的发言不屑一顾。 
　　结果，却在发送全球救援申请时，重复了班长的那句话。 
　　地面之行，让她明白了，也让她成长了。 
　　原片是以这种形式，来体现这一点的。 
　　而骆墨加入的细节，则是那堂课的黑板上，用各国的文字，密密麻麻的写下了【希望】二字，老师似乎还教了大家各国的【希望】，该怎么读。 
　　电影前面其实有过一个设定，那就是各国人员都是可以听到同声传译的。 
　　骆墨在这里加入的情节是，紧张和煽情中，还带着趣味。 
　　韩朵朵明显不是什么学霸，她开始用很蹩脚的发音，用多国语言，磕磕绊绊的说着【希望】二字。 
　　“hope。（英语。）” 
　　“i’espoir。（法语。）” 
　　“hoffnung。（德语。）” 
　　“.…….” 
　　她每艰难的说一个词，画面便切换到这个国家的救援队上。 
　　有的人听得哭笑不得，还被这个初中生带着哭腔的发音给逗乐了，同声传译都翻译不出来！ 
　　然后，驾驶车辆的人，便猛地将车子进行转向！ 
　　丁小余饰演的韩朵朵，完美的展现着自己的台词功底，还有情绪代入。 
　　她不断的说着一个又一个国家的语言，磕磕绊绊的说着，有时候还说重复了，紧张到忘记了自己前面其实已经说过一遍这个国家的【希望】了。 
　　可偏偏这时候的笨拙，往往能带来更好的情绪传递！ 
　　我们要救她！ 
　　我们也要救地球！ 
　　一辆辆车子里，各国救援队交流着。 
　　泡菜国的驾驶员则对着队友大吼：“地球毁了！我们以后谁也见不到！我们回去！” 
　　又有外国人道：“七天之内我们可能根本回不来家。” 
　　驾驶员一边大力扭转方向，一边眼神坚毅地道：“那我们为什么要回去？” 
　　一辆车，两辆车，三辆车…….. 
　　电影镜头先给了近景，然后给了一个高空处的全景。 
　　先是车流中，只有几辆车原则了调头。 
　　然后，便是越来越多的车！ 
　　一辆辆车子在车海中选择逆行，让每一个戴着3d眼镜，看着这个画面的观众，都无比动容！ 
　　“太燃了卧槽！” 
　　“这一刻看着车辆转向，莫名想哭！” 
　　“终于明白了什么叫人类命运共同体！” 
　　“所有人都在自救，都在努力啊！” 
　　“草！太热血了！” 
　　霍垣和曹铜对视一眼，再度感慨骆墨的电影，格局有多大。 
　　在全球性的灾难面前，我们肯定了所有国家的努力，而不只是宣扬自己的伟大！ 
　　但是，这段情节潜藏着的用心之处，只有这些吗？ 
　　并不是的。 
　　刘启那边，正在艰难的去除着卡住的异物，险些被压死。 
　　老刘这边，还在手动操作着硬件。 
　　李一一不知道里面的情况，还在进行催促。 
　　可老刘前面进不来，不得不摘掉了头盔。 
　　而且这里的辐射太厉害了，老刘的情况明显很不好。 
　　这个从电影一开始，就显得极其怕死，胆小如鼠的人，只是用气若游丝的声音，说了一句：“生死如常啊。” 
　　他完成了最后的操作，李一一冲他竖起大拇指：“老何，成功了！” 
　　他咧嘴一笑，跟着回了一个大拇指，然后在笑声中，无力的将手垂下。 
　　现在，就差王磊那边的“撞针”了。 
　　可这根“定海神针”实在是太庞大了，以他们几个人的力量，就算穿着外骨骼战甲，也不可能推得动！ 
　　好在此刻，各国救援队终于赶到。 
　　人群涌来，众志成城！ 
　　霍垣这次没有发现里头的细节，反倒是博闻强识的曹铜，指着大荧幕，轻声对霍垣道：“这里各个国家救援队，到场的顺序，好像是我们之前地震时，各国对我们展开支援的顺序。” 
　　“真的假的！？”霍垣惊了。 
　　他没想到居然还藏着这样的小细节。 
　　“我没记错的话，应该是对的。”曹铜道。 
　　这样的小细节，其实就是在告诉所有人：在灾难面前，我们收到的帮助，我们都记得！ 
　　太细节了，这也做的太细节了！ 
　　同时，从天灾的角度出发，华夏人一直以来的想法，就是只要有一线希望，就要做到百分之百的努力。一方有难，八方支援。不抛弃，不放弃！ 
　　霍垣忍不住浑身一颤，起了层层鸡皮疙瘩，因为他想起了《让子弹飞》里的一句台词。 
　　“【彼时彼刻，恰如此时此刻！】” 
　　…….. 
　　…….. 
　　多国救援队在口号声中，终于把那“定海神针”给推了进去。 
　　李一一那边高喊着：“王队！千万要继续顶住！” 
　　“刘启，准备点火了，快撤！”他又开始对刘启那边道。 
　　看着电影里的一幕幕，很多观众既觉得热血沸腾，又感到欢欣鼓舞。 
　　闸门在不断关闭，刘启驾驶着车辆，惊心动魄的往外开。 
　　脱离之后，他高喊着：“李一一，点火！” 
　　空间站那边，刘培强紧盯着这根“火柴”所燃起的火焰，距离木星还有多远。 
　　“八千公里，七千……..” 
　　李一一也在高声道：“还有六千公里，即将达到引爆区域！” 
　　发动机的光柱冲天而起，这样的特效，让观众们觉得帅炸了！ 
　　然而，这道烈焰光柱，距离木星还有五千公里！ 
　　人工智能的播报声传来：“苏拉威西3号发动机，新加坡1号发动机，雅加达4号发动机，三处火焰均未到达引爆点。” 
　　三道光柱冲天而起，但距离巨大的木星，还有很长一段距离。 
　　但这里等于又告诉了观众，同样的事情，其实也不只是主角团在苏拉威西操作着。 
　　还有两批人，在做着同样的努力！ 
　　是啊，天灾面前，又怎么可能只有这么一小批人在拼尽全力？ 
　　坐在霍垣前面的那对小情侣又在交流着。 
　　女生问男友：“那不能等地球离木星再近一点的时候去试一试吗？” 
　　“前面不是说了嘛，那个什么什么数值…….唉我也没记住，反正有个数值已经达到极限了，再近的话，地球直接凉了。” 
　　“哦哦，这样啊。”女朋友依偎在他身上，看向荧幕，表情紧张，担心着接下来该怎么办。 
　　空间站内，刘培强起身，表情凝重。 
　　他扭头看向屏幕，上面屏幕信息显示着：“燃料剩余三十万吨。” 
　　刘培强开始联络联合政府。 
　　“联合政府，领航员空间站还有30万吨燃料，申请冲击发动机火焰！” 
　　联合政府那边立刻用法语给出了答复：“刘，流浪地球计划的核心是要更多的人活下来，火种计划的核心是让人类文明延续，我们需要一些时间…….” 
　　他的话语越来越急促。 
　　“我们没时间了！”刘培强打断。 
　　他话还没说完，通讯就被切断了。 
　　人工智能moss的声音响起：“作为火种计划的执行程序，moss，不允许牺牲领航员空间站的行为发生。” 
　　刘培强错愕的扭头，看着这个冒着红光的人工智能。 
　　下一刻，他就猛地手动关闭了所有消防程序。 
　　这又是一个一闪而过的细节。 
　　然后，他取出了战斗民族的老马，之前赠予他的那一瓶酒。 
　　“你知道以前为什么不允许带酒上太空吗？”他侧目对moss道。 
　　下一刻，他将酒瓶丢出，大火开始在中控室燃烧！ 
　　诡异的是，被火焰覆盖住的人工智能，居然还自主发出了声音： 
　　“让人类永远保持理智，确实是一种奢求。” 
　　这句话一出，让影厅内的很多观众不寒而栗。 
　　“它是不是诞生了自己的思想！？”很多观众在心中道。 
　　电影里没有给出明确的答案。 
　　但moss的这句话，确实也耐人寻味。 
　　刘培强站在大火中，启动了人工操作系统。 
　　然后，他坐进了驾驶舱，并把一家三口的照片贴了上去。 
　　他调转了空间站的方向，正面对向了木星。 
　　联合政府的通讯，也在此刻恢复。 
　　“刘，这里是联合政府。” 
　　“我们决定，选择希望，无论最终结果，将人类历史导向何处，我们都尊重并接受。”法语声响起。 
　　“祝你好运。” 
　　“祝地球好运。” 
　　刘培强看着一家三口的照片，笑着道：“地球…….一定可以活下来。” 
　　他开始分离休眠舱。 
　　启动了休眠舱的逃生系统。 
　　“联合政府，通知地面全体人员，紧急避险。” 
　　刘培强长舒一口气，开始架势空间站。 
　　“前进三！” 
　　空间站开始加速后，他的声音在地面响起，与刘启等人开启通讯。 
　　“中国cn171-11救援队，这里是空间站，我是刘培强。” 
　　“空间站有30万吨燃料，爆燃直径可达5000公里。” 
　　“点燃空间站，就可点燃木星。” 
　　刘启站在外面，抬头看向巨大的木星，嘶吼道：“刘培强！你要干什么！” 
　　这里骆墨也进行了修改，没有喊出原版的台词，而是在用不同的语气，重复着这句话，一直在质问着刘培强。刘培强一直进行着后续的安排，然后道：“刘启。” 
　　早已经知道了他要去做什么的刘启，不愿接受这些，一直大吼着：“刘培强你闭嘴！闭嘴！” 
　　“刘启，刘启……..儿子！”刘培强道。 
　　在听到刘启力竭的声音后，他才道：“对不起。” 
　　“爸爸又要去执行任务了。” 
　　简单的一句话，却让影厅内的观众突然有点想哭。 
　　这就是华夏式的科幻啊。 
　　一句简单的爸爸又要去执行任务了，能让无数人共情。 
　　因为现实中，有太多太多这样的人了。 
　　我们看过太多太多的新闻，有过太多太多的感动了！ 
　　我们太清楚不过，这句话代表着什么。 
　　在这种情况下，刘启也不再像跟平日里一样，跟个刺猬似的。 
　　他开始带着点委屈道：“你说过，我能看见木星的时候，你就会回来，你骗人，你骗人，你骗人……..” 
　　他的声音带着哭腔，有委屈，有对父亲的埋怨，也有对父亲的思念。 
　　刘培强听着他的话，声音也不由哽咽。 
　　眼泪落下，却悬浮在了空中。 
　　“我离开的时候你四岁，现在你已经是个大人了。” 
　　“爸爸和你说过，爸爸在天上，你只要一抬头，就可以看到爸爸了。” 
　　他说完这句话，就开始进行了手动加速。 
　　空间站传来了危险警报，他也置之不理，持续前进。 
　　观众们戴着3d眼镜，看到了震撼无比的发动机的光柱。 
　　还有那巨大无比的木星。 
　　与之相比，就连空间站都显得有点渺小。 
　　刘培强的声音再次传来。 
　　“这一次，你一定可以…..看到我。” 
　　回应他的，则是趴在地上的刘启，那止不住的哽咽声。 
　　刘培强的声音越来越温和，越来越温和，就像他和刘启在地球上告别时一样，像极了回到了片头。 
　　“来，儿子。”他柔声道。 
　　眼泪在舱内悬浮着，反射着光柱的强烈的光。 
　　“三。” 
　　“二。” 
　　“一。” 
　　在舒缓温情的背景音乐中，刘培强回忆着自己和刘启在地球上的每一个画面。 
　　脱离了休眠舱后的空间站，在刘培强的独自架势下，在这一刻撞向了光柱，被彻底摧毁。 
　　只留下了一声温和的：“抬头。” 
　　地球上，刘启仰望天空。 
　　他看到了木星底下，闪烁着一颗耀眼的星！ 
　　这一次，他看到了那颗星星。 
　　儿子，这一次，爸爸不骗你了。 
　　……. 
　　……. 
　　木星被刘培强点燃了。 
　　李一一开始组织大家撤退。 
　　接下来的冲击波，会导致地面上很不安全，大家必须撤入地下城。 
　　刘启等人距离地下城是最远的。 
　　他必须要驱车以最快的速度赶回地下城。 
　　可在这个过程中，备用电梯坍塌。 
　　王磊保护住了在这里等刘启的朵朵。 
　　但自己却被压住了。 
　　蓝星版本里，前面王磊和朵朵的互动，其实就是为了这一刻冒死相救的铺垫。 
　　他真的把朵朵视为了女儿。 
　　同时，也让王磊这个人物得以圆满。 
　　他之前没有救下任何人。 
　　这一次，他救下了自己视若珍宝的小女孩。 
　　由于电梯坏了，大家不能进入地下城，不得不采用其他方案，躲到发动机下面。 
　　镜头给了王磊一个特写。 
　　他的掌心里，有一枚子弹。 
　　那是他先前给朵朵的子弹，因为朵朵因为韩子昂的死，对他有记恨，不理解王磊的所作所为，想一枪打死他。 
　　这个时候，子弹回到了王磊的手中。 
　　这个小细节，或许代表了什么。 
　　韩朵朵把子弹还给了他。 
　　气若游丝的王磊最后一次道：“cn171-11全体成员注意。” 
　　“这是命令。” 
　　“活，活下去……..” 
　　王磊死了。 
　　震撼人心的特效在观众面前浮现，木星再燃烧，冲击波也至此从天而降。 
　　壮观到了极致的特效，让观众们能感觉到经费在疯狂燃烧！ 
　　不愧是前期投入五个亿，后续还追加了两个亿的电影。 
　　李一一看着数据，道：“我们……终于成功了。” 
　　刘启把朵朵护住后，整个人已经意识模糊了。 
　　就在此刻，熄灭的一座又一座行星发动机，陆续点燃！ 
　　在巨大的木星旁，地球缓缓驶离。 
　　史诗般恢弘的背景音乐声响起，画面变为了刘启的个人视角。 
　　他的眼皮半耷拉着，有点睁不开眼。 
　　他隐约看到了自己身前的发动机再次被点燃。 
　　“地球………活了。” 
　　刘启在这个声音中，彻底安心地闭上了眼睛，昏迷过去。 
　　在一片黑暗中，激昂的背景音乐响起。 
　　实际上，《流浪地球》的背景音乐做得特别好，很多地方都特别燃，特别是最后这一段。 
　　伴随着爆燃的背景音乐，旁白声再次响起。 
　　“太阳，位于银河系猎户旋臂，占有太阳系总质量的99.68%。” 
　　旁白声中，黑暗的屏幕上出现了几个字——三年后。 
　　画面重新亮起，是一个一镜到底的镜头。 
　　镜头对准的，是刘启的背影。 
　　镜头就这样跟随着他的背影，在地下城内行走着。 
　　激昂的背景音乐声中，旁白还在持续。 
　　“如今，太阳内核急速老化，持续膨胀，地球将被吞没。” 
　　“为了生存，人类制定了前所未有的恢弘计划，驱使整个地球逃离至4.2光年外的新家园。” 
　　在刘启走动的过程中，出现了很多画面。 
　　有一片祥和的。 
　　有无比热闹的。 
　　也有上街游行的人，大喊着：“还我阳光！” 
　　旁白声则在继续讲述着。 
　　“计划分为5个阶段。” 
　　“第一阶段，人类倾尽所有，建造一万座驱使地球前进的行星发动机，和一万座庇护人类栖息的地下城。” 
　　戴着勋章的刘启在走动中，遇到了很多之前的老熟人，不少人都开始喊他启哥了。 
　　“第二阶段，围绕赤道一周的转向发动机相继开启，驱使地球停止自转。地球停转，导致滔天海啸席卷全球，全球人口锐减近半。” 
　　在这个一镜到底的镜头中，刘启路过救援队，这次还友善地打招呼，救援队也给他回礼。 
　　然后，他便和话痨且爱装逼的李一一汇合了。 
　　激昂的背景音乐中，旁白继续说着： 
　　“第三阶段，地球将利用太阳和木星，完成最后的加速冲刺，正式踏上流浪之旅。” 
　　“第四阶段，地球脱离太阳系后，行星发动机全功率开启，将用五百年的时间加速至光速的千分之五，并滑行一千三百年。” 
　　观众们在片尾听着旁白，一个个居然还津津有味。 
　　“随后，调转发动机的方向，再用七百年，进行减速。” 
　　电梯门打开，刘启带着李一一，又一次来到了地面上。 
　　他们坐上了车，韩朵朵早就在这里等着了。 
　　“第五阶段，地球泊入目标恒星系，抵达新家园，成为目标恒星系的新行星。” 
　　刘启在旁白声与背景音乐声中，坐上了驾驶位，并插入了一张属于自己的车卡。 
　　电子声就此响起。 
　　“刘启，初级驾驶员。” 
　　“bj第三区交通委提醒您，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。” 
　　在这个声音中，他启动了自己的车子。 
　　观众们不由感到惊喜：“啊！刘启成为正式的驾驶员了！” 
　　随着他的车子在地面行驶着，旁白声再度响起。 
　　“本计划将持续一百代人。” 
　　“尽管，我们不知道4.2光年外的新太阳，会带来什么样的家园。” 
　　“但从今天开始，人类的勇气与坚毅，将永刻于星空之下。” 
　　镜头开始随着车辆的行驶，逐渐拉高，开始从高处俯瞰，且越升越高。 
　　最后的镜头，真的拍得特别牛逼。 
　　在这个逐渐升高的镜头里，大家先是看到了行星发动机，然后还在升高，直至大家又看到了星空中正在行驶着的地球。 
　　仿佛一切又回到了电影开篇，一切都在首尾呼应。 
　　激昂的背景音乐，还有这样的收尾，给人以一种神奇的期待感。 
　　仿佛一切都还在继续着！一切都还未结束！ 
　　前进，前进，前进！ 
　　旁白继续道： 
　　“这一绝望与希望并存，持续两千五百年的漫长宇宙之旅。” 
　　“史称——” 
　　“流浪地球计划！” 
　　下一刻，在水墨般的黑白画面中，戴着3d眼镜的观众们，在这名为《开启新征程》的爆燃电音里，看到地球带着长长的拖尾特效，迅速的在大家的眼前划过！ 
　　中国式科幻电影《流浪地球》，终！ 
　　（ps：最后的一镜到底和bgm还有最后的地球行驶的画面真的很赞，感兴趣的可以再去看一下。求月票。） 
　　(本章完)

第766章 载入科幻史册
　　第766章 载入科幻史册 
　　影厅内，大荧幕里开始出现了片尾的字幕。 
　　只不过《流浪地球》作为大制作，在黑白的画面里，能看到地球在字幕间穿梭。 
　　这部电影是没有彩蛋的，但不知道为什么，观众都认定：“绝对会有续集！” 
　　很明显，这是一个很宏大的故事。 
　　甚至于在电影结尾，地球成功脱离了地木危机后，行星发动机全部陆续启动时，霍垣心里想着的是： 
　　“其实，此时此刻，每一座发动机的重启，都可以是一个故事。” 
　　是啊，每一座发动机的重启，都有一群人的努力！ 
　　更何况这个延续100代人，长达2500年的流浪计划，明显还能有很多东西可以拍。 
　　就在一些观众准备起身离场时，在片尾的字幕里，突然响起了一阵音乐声。 
　　那是电影《流浪地球》的片尾曲。 
　　一首由骆墨演唱的片尾曲。 
　　这首歌并没有提前发布，它叫——《夜空中最亮的星》！ 
　　当骆墨的第一句歌声响彻影厅时，前面竟有几位已经起身的观众，再度坐了下来。 
　　霍垣也是对这首歌充满了兴趣，几个文坛大佬都坐着听歌。 
　　当然，他们不急着走还有一个原因。 
　　曹铜不方便跟着人流一起走，等人都走光了，轮椅比较好推。 
　　只不过还别说，这首地球上热度很高的知名歌曲，与《流浪地球》的父子戏适配度极高。 
　　“【夜空中最亮的星， 
　　能否听清， 
　　那仰望的人， 
　　心底的孤独和叹息。】” 
　　电影里，有过好几个刘启穿着防护服，戴着头盔，然后仰望天空的特写镜头。 
　　同时，观众对于刘培强和刘启这对父子，关于【星星】的约定，和后续刘培强真的化作了一颗星，印象极其深刻。 
　　一个孩子，在四岁的时候，父亲便出去执行任务了，再搭配这个开头的歌词，适配度能不高吗？ 
　　只听骆墨的歌声在影院里继续流淌： 
　　“【夜空中最亮的星，能否记起， 
　　曾与我同行，消失在风里的身影。】” 
　　观众们不由的想起了刘启说，他都已经有点忘了刘培强长什么样子了。 
　　对他来说，这个最该与自己一路同行，陪伴自己成长的父亲，早在17年前就消失无踪了。 
　　而到了歌曲的副歌部分，有一句歌词霍垣特别喜欢。 
　　“【给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你。】”他在心中琢磨了一下这句歌词，觉得写得非常好。 
　　刘培强的话，对于刘启而言，不是一直都是欺骗吗？ 
　　他说，看到木星的时候，他就会回来。 
　　他说，只要一抬头，就能看到星星。 
　　曹铜则是喜欢副歌高潮部分的后面一段。 
　　“【每当我找不到存在的意义， 
　　每当我迷失在黑夜里， 
　　夜空中最亮的星， 
　　请指引我靠近你。】” 
　　他觉得，刘培强最后真的化作了夜空中的最亮的星，这其实也让刘启最终得到了成长。 
　　最终，他变成了初级驾驶员，也开始为了【流浪地球计划】，贡献自己的一份力。 
　　——长大后，我开始理解你，靠近你，甚至慢慢…….变成你。 
　　而歌曲到了b段部分，则跟电影越发合拍了。 
　　“【夜空中最亮的星，是否在意， 
　　是等太阳升起，还是意外先来临。】” 
　　瞧，连太阳和意外都提及到了。 
　　一众文坛大佬在最后听完这首歌，心里冒出了几乎统一的理解。 
　　“刘培强这颗星，其实只在宇宙中存在了一刹那。” 
　　“但是，这颗夜空中最亮的星，会在刘启的内心中持续存在，并指引他未来的方向。” 
　　直到歌曲放完，很多观众才起身离场。 
　　一个个在离场时，还都在聊着电影剧情，还有骆墨的歌。 
　　“妈的，我看过最好看的国产科幻！” 
　　“特效做的太好了！背景音乐也好听！” 
　　“刘培强说：3，2，1，抬头。真的想哭。” 
　　“很震撼啊，感觉和平日里看的科幻片都不一样。” 
　　“最后这首歌很好听啊，骆墨写歌还是牛逼！” 
　　“对啊，等会搜搜看，我要下载下来！” 
　　《夜空中最亮的星》，是一首初听就颇为抓耳的歌曲。 
　　有趣的是，地球上这歌的原唱，都叫作——【逃跑计划】。 
　　和《流浪地球》简直不要太搭，也算是一种很奇妙的缘分吧。 
　　……. 
　　……. 
　　在开车送曹铜回家的路上，霍垣等人还在车里讨论着电影。 
　　姚语表示：“感觉电影故事背景很恢弘，完全能写成一部几十万字的科幻小说。” 
　　“能感受到骆墨的诚意和野心。”他做出总结。 
　　曹铜作为一个不爱看科幻片的人，都表示：“拍得很好，和好莱坞的科幻片完全不一样。” 
　　“嗯，很多地方都有很明显的反个人英雄主义。”霍垣点头。 
　　地球上，大多数观众看的《流浪地球》，是影院的上映版。 
　　骆墨是在增加了一部分剧情的【飞跃特别版】的基础上，还进行了一定程度上的修改，把一些人观众最反感，觉得最尴尬的小细节，都进行了改动。 
　　多了一些铺垫，也让很多人物多了些血肉。 
　　在几个文坛大佬看来，这部电影至少对得起【华夏科幻大片】这几个字。 
　　它作为一部打开华夏科幻大门的作品，作为一部开门之作，绝对是够格的！ 
　　几位文坛大佬回到家中后，都很默契的坐在书房里，想为《流浪地球》写上几句。 
　　这一场景，像极了他们当初看完《让子弹飞》后的模样。 
　　可想而知，他们一起写下观后感，到时候又会引发多么大的轰动！ 
　　如今，你只要打开各大网络平台，总能看到与《流浪地球》有关的消息。 
　　有一个原因是，该片的大规模宣传，还在进行着。 
　　先前就讲过了，很多高投资的大片在上映后，还会投入高额的宣传费，以及维护费，有的电影在这方面的投入甚至是破亿的。 
　　另一个原因，则是因为骆墨的个人影响力，和票房号召力。 
　　当然，和《末日使徒》所产生的风波，也在其中起到了一定的作用。 
　　很多对骆墨有着无限信任的观众，根本不管他拍得是什么类型的片子。 
　　“华夏以前没有优秀的科幻大片又怎么样呢？” 
　　“以前也没有那么爆的现实题材的作品，也没有那么爆的动画电影啊！” 
　　“以前没有，不代表骆墨拍不出来！” 
　　“看就完事儿了！” 
　　名导效应，在这时候还是能起到作用的。 
　　只不过，其实很多人一开始都是抱着看特效的心态来的。 
　　大家的预期就是想要看看光制作费就高达7个亿的国产科幻，特效该有多棒！ 
　　先前，骆墨执导的《哪吒之魔童降世》，作为一部动画大电影，特效都做得非常牛逼！ 
　　而且别忘了，这可是骆墨首次担任男主！ 
　　至于最后的结果嘛，那就是很多纯粹来看特效的观众，觉得物超所值！ 
　　“很震撼，非常震撼！”“这种华夏式的科幻，还是第一次看到。” 
　　“说真的，它肯定有自己的优点，也肯定有明显的缺点，但能看得出来，骆墨在坚持做我们华夏特有的科幻。” 
　　微博热搜榜直接被《流浪地球》给霸占了。 
　　抖乐那边，大家也老能刷到与之相关的视频。 
　　这部电影的预售票房是破亿的，这对于别人的电影来说，是个难以想象的数字，但对于骆墨的新片而言，不过是常规操作。 
　　大家现在就想知道，《流浪地球》的首日票房最后会是多少！ 
　　事实上，最关心《流浪地球》的，反倒不是普通观众，而是娱乐圈的圈内人。 
　　明星们在密切关注，圈内的资本大佬们也在密切关注。 
　　没办法，骆墨现在就是行业的领头羊，是开路人，是弄潮儿。 
　　他每次有什么大动作，就会有一大批人在边上冷眼旁观。 
　　他如果扑街了，我们拍手叫好。 
　　他如果火了，我们——盲目跟风！ 
　　没事没事，骆墨吃剩的我们也不嫌弃，赶紧让我喝口汤！ 
　　一些圈内的公司，如果正有一笔资金，不知道筹拍什么的时候，完全可以选择——看看骆墨最近在干啥。 
　　有些比较敢冒险的，都不会等到骆墨新片上映的。 
　　他一宣布开拍，咱们就去跟风拍摄同类型的作品，力求喝到第一口热汤！ 
　　这种人，对于骆墨的信任，可能比粉丝还狂热。 
　　毕竟是砸上自己的身家，然后进行跟风。这都是实打实的了真金白银的。 
　　但这一次，稍微有点不一样。 
　　原因很简单，骆墨这人挑什么类型不好，好死不死的偏要挑科幻！ 
　　【华夏无科幻】，这倒不是大家最担心的。 
　　骆墨创造的奇迹还少吗？ 
　　大家最苦恼的是，科幻片往往比较费钱，成本过高。 
　　金额一大，人就容易犹豫。 
　　很多本会一拥而上的人，现在就都要慎重考虑一下了。 
　　因此，很多圈内人是真的很关心《流浪地球》的票房。 
　　骆墨自己可能是隔一两个小时看一眼数据，他们则抱着手机不断的刷新刷新！ 
　　当然，除了国内的这些圈内人士，许多国外的圈内人士，也都很关心《流浪地球》的票房数据。 
　　不少外媒，也很好奇呢。 
　　没办法，骆墨来国外开演唱会，那几首歌都太爆了。 
　　像《natural》和《we will rock you》，到现在都还在榜单前面挂着。 
　　动静闹得大，受到的关注自然就多。 
　　很多人都想看看，《末日使徒2》和《流浪地球》在票房方面，究竟孰高孰低。 
　　当然，咱们也不会欺负人。 
　　我们会拿《末日使徒2》的北美票房，和你《流浪地球》的华夏票房进行对比。 
　　截至目前，《流浪地球》只在华夏上映，并没有在国外的任何国家同步上映。 
　　我们拿全球票房和你的华夏票房比，那不是欺负人是什么呢？ 
　　实际上，今天一整天，《末日使徒2》的导演杰弗瑞看似风轻云淡的在进行电影的常规宣传，背地里可是使劲了解《流浪地球》的讯息。 
　　他可能几分钟前还在台前宣传自己的电影，几分钟后活动结束，就一个人跑到卫生间，开始查询《流浪地球》的实时票房。 
　　杰导今天刷《流浪地球》的票房次数，比他刷《末日使徒2》的票房次数，还多了整整7次。 
　　至于骆墨本人，倒是对票房很有信心。 
　　说真的，电影票房这玩意儿，不只是与观影人次挂钩，还与票价挂钩。 
　　先前说过，骆墨从来不会把一部电影强行做成3d，然后捞钱。 
　　很多本没有必要做成3d的电影，为了票价能高一点，打着3d的幌子，其实基本是没有多少3d效果，却卖着更高的票价。 
　　骆墨不屑于搞这种小动作。 
　　回顾一下他亲自执导的一系列电影，像《我不是药神》、《误杀》、《让子弹飞》等，确实没这个必要。 
　　这三部电影非要搞，也就《让子弹飞》可以搞一下。 
　　但《流浪地球》不一样。 
　　这电影肯定是要搞3d的！ 
　　而且骆墨在这方面可是下了大功夫的。 
　　要不然的话，也不会这部电影那么早就拍好了，却这么迟才上映，好几部新片都弯道超车，比它先上映了呢！ 
　　同时，蓝星版的《流浪地球》，时长比地球上的【飞跃特别版】还要长一丢丢。 
　　总时长超两小时二十分钟。 
　　电影时长，也是定制票价的标准之一。 
　　综上所述，这部电影的电影票，将是骆墨执导的所有真人电影里，票价最高的一部。 
　　当然，骆墨还是老样子，都是进行合理定价的。 
　　不会像一些片方，在暑期档和春节档期间，把票价给抬高个5-10元。 
　　只不过，哪怕如此，基于票价的提高，这代表着就算观影人次是一样的，《流浪地球》的总票房也会高过骆墨的其他电影。 
　　“就算有很多人因为它是科幻片的缘故，还在观望中，首日票房也绝对低不了。”骆墨在心中道。 
　　截止凌晨，数据要开始统计了。 
　　《流浪地球》的首日票房成绩是——2.78亿！ 
　　暑期档不同于大爆发的春节档，这个数字已经很恐怖了。 
　　而这如果是一部科幻电影的票房数据，那就更恐怖了！ 
　　华夏观众对国产科幻电影无比的不信任，由此可见，骆墨的票房号召力有多可怕。 
　　要知道，在地球上，《流浪地球》在春节档上映，主要宣传人物还是吴京，最终首日票房是1.91亿，在春节档的同期电影里，不算特别惹眼。 
　　只不过接下来随着口碑发酵，让很多不愿意去影院看国产科幻片的观众，纷纷进入影院，票房才开始狂飙。 
　　《流浪地球》2.78亿的首日票房，绝对是能载入华夏科幻电影史册的。 
　　《末日使徒2》的导演不是面对媒体说：“华夏的科幻特别差劲，这个国家的科幻大门，至少有1000千克重。” 
　　骆墨：这大门你说有一千公斤？ 
　　——老子一脚踢开！ 
　　反观《末日使徒2》，全球首日票房数据是4700万美金出头，也就是3亿多一点的华夏币。 
　　但是，北美票房占比是53%，也就是说，换算过来的话，北美票房不过1.6亿的华夏币。 
　　整整比你高了一个亿！ 
　　而骆墨的目标，从来都不是《末日使徒2》的北美票房，从来都不是！ 
　　“我要盯着它的全球票房打。” 
　　是的，现在我的首日票房数据，的确比你的全球首日数据要低，但是，这不是才刚刚开始嘛。 
　　骆墨不着急。 
　　杰导那边，在等待着一些没有同步上映的国家，上映《末日使徒2》。 
　　骆墨这边，则在等待着还在观望的观众，因为口碑走入影院。 
　　你，除了华夏，全球上映。 
　　我，目前只在华夏上映。 
　　但是，那又怎样呢？ 
　　要玩那就玩票大的！ 
　　——我以一国战世界！ 
　　（ps：月底求月票。 
　　刚看到新闻，签儿被判刑13年，现实里的内娱的确比小说里猛哈。作为文娱作者有点羞愧，以我的创作力，以前都支撑不起我去想象这样的情节来写，我甚至觉得他以一己之力开拓了未来文娱文的一种全新套路。） 
　　(本章完)

第767章 一切才刚刚开始
　　第767章 一切才刚刚开始 
　　米国，《末日使徒2》的导演杰弗瑞，看着《流浪地球》的首日票房，陷入了长久的沉默。 
　　2.78亿华夏币的票房，位列华夏暑期档第一，且是断层第一。 
　　在今年的华夏暑期档，票房排第二的是一部好莱坞进口大片，叫《星际武士6》。 
　　这是蓝星好莱坞的一个大ip，其在国外的影响力，虽然没有地球上的《星球大战》那么夸张，但也有几分类似。 
　　这部电影里，也有类似于光剑的东西，很多观众看光剑大战，还是觉得很过瘾的。 
　　这部《星际武士》系列的电影，和杰导的《末日使徒2》同期上映。 
　　杰弗瑞根本没想过全球票房超过《星际武士6》，这是一个他需要仰望的存在。 
　　但谁曾想，它在华夏的首日票房，居然被《流浪地球》压着打，只有1.32亿，还不到《流浪地球》的一半！ 
　　没办法，骆墨现在可是华夏的票房神话。 
　　他是影视歌三栖巨星，且在每个领域都站在顶峰。 
　　他就算拍出一坨屎，以他先前的电影口碑，这坨屎的首日票房都不会低。 
　　“居然还是低估他了。”杰弗瑞导演心中冒出一个这样的声音。 
　　他一开始猜测的数据是2亿左右。 
　　只不过，作为一名成熟的导演，他很清楚首日票房并不能代表什么。 
　　首日票房，与太多因素挂钩了。 
　　电影最后票房爆不爆，还是要看后续。 
　　简单点说，还是要靠电影好看。 
　　其他东西，都是虚的。 
　　杰导暂时也没地方去全方面了解《流浪地球》的质量与口碑。 
　　他目前还是怀着和先前差不多的态度。 
　　他不觉得华夏能拍出优秀的科幻电影。 
　　这个领域，只属于我们！ 
　　同时，他甚至觉得《流浪地球》能有这么高的首日票房，自己居功甚伟。 
　　骆墨不断向他的电影开炮，很多华夏观众自然会追捧他的新片，然后走入电影院送钱。 
　　“观众们像是在做慈善。”他还为华夏人惋惜上了。 
　　他觉得或许靠这波炒作，以及一系列的噱头，《流浪地球》可以成为华夏票房影史上的国产科幻冠军。 
　　但是，这部电影想要回本，估计都不容易。 
　　“别看《星际武士6》现在票房比它低，但估计要不了几天，就能反超它。” 
　　“华夏人是无法抵御我们好莱坞大片的魅力的！” 
　　在绝大多数好莱坞导演的心中，他们的特效大片只要在华夏上映，那就是捞钱！ 
　　《星际武士》作为好莱坞这边的知名ip，在全球知名度都极高。 
　　有它同期上映，二者一对比，华夏观众自然会知道，什么叫科幻大片！ 
　　到时候，《流浪地球》只有被嘲讽的份儿！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　这一夜，骆墨睡得很安稳。 
　　他很清楚，一切才刚刚开始。 
　　但让他没想到的是，一觉醒来，《流浪地球》又称霸热搜榜了。 
　　作为国内的热搜之王，称霸热搜榜倒是小事情。 
　　别人做梦都想上一次的热搜，对他来说不过是家常便饭。 
　　他换个发型都能轻松登顶热搜第一！ 
　　骆墨之所以感到意外，是因为热搜词条是这样的： 
　　“【姚语盛赞《流浪地球》。】” 
　　“【曹铜盛赞《流浪地球》。】” 
　　好几位文坛大佬，纷纷对外赞扬这部电影，表示自己在影院看完后，内心很震撼，也很感动。 
　　姚语表示，很高兴看到华夏能拍出这么好的国产科幻片，对于华夏科幻的未来，他很看好，觉得以后还能陆续出现好的科幻片子。 
　　同时，大家都说“华夏无科幻”，指的不仅仅是电影领域，而是整个文娱产业。 
　　华夏没有好的科幻剧，也没有好的科幻小说。 
　　姚语和曹铜等人，作为文坛大佬，他由衷的希望在文学领域，也能陆陆续续出现一些优质的科幻作品。 
　　有这几位文坛大佬的造势，《流浪地球》可谓是大出风头。 
　　一大早，网友们就在热议了。 
　　“卧槽！本来还想观望一下的，买票！” 
　　“笑死，我语文老师叫我暑假把姚语和曹铜的书给看了，结果姚语和曹铜叫我去看电影！” 
　　“老师对不起，我要先看《流浪地球》。” 
　　“他们都说好看，那估计很牛逼吧。” 
　　“大家别犹豫了，我老婆昨天看了，她回家跟我说好看。” 
　　“骆墨牛逼啊，能让他们再次给电影做宣传！” 
　　“奇怪，霍垣呢？” 
　　“对啊！我的霍老师这次怎么没说话？” 
　　“开心小老头，这次没一起去看吗？” 
　　“没道理啊，感觉这种活动，组织人应该都是霍垣吧？” 
　　不得不说，有几位文坛大佬的站台，真的有很多人因此买票去看《流浪地球》。 
　　同时，网友们也是懂霍垣的。 
　　曹铜的轮椅，如果不是他扛进电影院的，老子第一个不信！ 
　　因此，很多沙雕网友也在纳闷呢。“难不成，霍垣不喜欢？” 
　　“霍老师可能喜欢现实一点，然后痛一点的作品吧。” 
　　“也正常啦，一部电影也不可能所有人都喜欢，他们这些人，标准肯定也比我们高。” 
　　“可惜了，看不到霍老师夸电影的搞笑视频了。” 
　　实际上，霍垣真的不喜欢《流浪地球》吗？ 
　　当然不是！ 
　　他可能是这几个人里，最喜欢这部电影的人。 
　　那么，他为什么迟迟没有像上次看《让子弹飞》那样，主动为电影站台呢？ 
　　原因很简单——他在憋波大的！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　下午两点钟，《流浪地球》的当日票房就已经破了2亿。 
　　这是一个很可怕的数字。 
　　不出意外的话，今天的单日票房，肯定是能到三亿多的。 
　　有趣的是，还有一条语文老师的朋友圈，在网上火了。 
　　放暑假前，她推荐学生们看的书里，正好有姚语等人的作品。 
　　好家伙，结果有学生给她推荐《流浪地球》，叫她去看。 
　　老师觉得哭笑不得，就发了条朋友圈，并表示会去看的。 
　　——你有所不知，其实老师我背地里是个墨生人啊！ 
　　而到了下午三点整，一直没有吭声的霍垣，加入了“战局”。 
　　这么热闹的事情，他怎么可能不参与呢？ 
　　霍垣之所以这么迟才加入进来，是因为姚语等人写的东西短，他写的长！ 
　　是的，霍垣老师居然给《流浪地球》写了一篇……影评！ 
　　这就很可怕了！ 
　　骆墨在得知这个消息后，都有点懵逼。 
　　“别的电影找人写影评，大多是找影评人，网络红人之类的，人脉比较厉害的，会找一些奖项的专家评委，或者找一些名导，名编剧。” 
　　“可霍垣是拿过国家文学最高级别的奖项的人啊！” 
　　“说他一字千金，都不为过！” 
　　这种级别的影评，真不是钱就能搞来的。 
　　这让电影圈内的人，可谓是羡慕嫉妒恨呐！ 
　　只不过，有些人则在心里笑出声。 
　　“影评太火，不见得是好事情啊！” 
　　“影评多半会带来剧透啊！” 
　　“这样一来，可能是会影响到电影的。” 
　　结果，这些人一去看霍垣写的影评，居然没有过多的剧透！ 
　　很明显，霍垣在写的时候，很小心的避开了这些。 
　　——《有心了》。 
　　在这篇影评里，他很欣慰的表示：“虽然科幻电影领域已经有好莱坞了，但也需要有华夏式的科幻电影。” 
　　他多次强调，《流浪地球》是标准的华夏式科幻。 
　　同时，从内核上看，这也是一部标准的反好莱坞套路的片子。 
　　霍垣还表示：“这部电影里，其实应该潜藏着无数个故事，只不过我们是以主角团的视角在看这部影片，摄影机在跟随着主角团，所以我们看到的是他们的故事。” 
　　“我们先前所看的大部分好莱坞的传统灾难片，或者说是商业科幻片，大多是有救世主，有超级英雄，有天神下凡般的情节。” 
　　“但《流浪地球》但我最感动的地方，就是这种反个人英雄主义。” 
　　“看完这部电影，我也大概明白了骆墨为什么执意要拍科幻片，并且要投入这么多的成本，背水一战。” 
　　“世界上已经有好莱坞了，已经有一套很成熟的电影工业体系。” 
　　“但是，我们依然要有自己的华夏式的电影，因为我们有自己的文化，有自己的价值观，我们不应该总被动的接受着别人的输出，很多舆论阵地，我们也应该去争取！” 
　　“很早以前，就有一位伟大的人教导过我们：人类的历史不是由一个个英雄推动的，是由人民推动的，英雄史观是不正确的！” 
　　“我在这里不做剧透，电影最末，男主所投身的工作，其实也很好的证明了这一点。” 
　　电影里，刘启最后成为了一名初级驾驶员。 
　　唯一特殊的是，他戴着一枚勋章。 
　　他没有成为全人类的英雄，而是成为了一名新手驾驶员。 
　　因为地球之所以获救，靠的是很多很多人。 
　　他不过是其中一员。 
　　“拯救人民的，往往是人民自己。” 
　　“这部电影虽然是科幻片，但在我看来，很多地方都在凸显两个字——真实！” 
　　地球上，很多人喷这部电影，说是一群什么都不懂的小屁孩，居然最后拯救了全世界。 
　　可实际上真是这样吗？ 
　　自然不是。 
　　就连最后升起发动机的光柱，要点燃木星，也是足足升起了三道光柱！ 
　　在其他发动机旁，也有人在和主角团做着同样的努力。 
　　在这一篇足足有一千多字的影评的最后，霍垣还写道： 
　　“不知道为什么，看完这部电影，我想起了地震那一年，【感动中国十大人物】里，有一个很特殊的‘人物’——全体中国人。” 
　　“这让我想起华夏人每一次面对天灾，靠的是一个人或者某几个英雄吗？” 
　　“不是的，靠的是工程师的彻夜演算，靠的是无数军人的饱和式救援，考的人无数老百姓的自我拯救，互帮互助。” 
　　“人民万岁！” 
　　(本章完)

第768章 《魔都营垒》
　　第768章 《魔都营垒》 
　　霍垣的这篇影评，自然是在全网引发了轰动的。 
　　作为华夏文坛最顶端的那一小撮人之一，想不受人关注都难。 
　　总体来看，这篇影评在剧情方面，并没有多少剧透。 
　　但它“剧透”了电影的内核，“剧透”了电影的格局。 
　　或者说，这不叫剧透，而叫点明！ 
　　很多还没有去影院看电影的观众，在看完影评后，有点发愣。 
　　“格局真有那么大？” 
　　“我看到最后【人民万岁】这几个字的时候，不知道为什么，起了一层鸡皮疙瘩！” 
　　“感觉这部电影很特殊啊！” 
　　是的，以往大家看科幻片的影评，主要内容大多是特效做得好不好，场面够不够宏大，符不符合科学依据等。 
　　大家还从没见过一部科幻片的影评，居然扯到了这些方面。 
　　这就很离谱了啊！ 
　　大家看影评前，本来还以为这个开心小老头，会说一些很搞笑的内容。 
　　比如被3d特效给吓着了，或者是在影院“折磨”坐在自己身边的曹铜。 
　　看得出来，霍垣是真的看完电影后很有感触。 
　　而且他还在评论区表示，等电影在影院下映后，他还会再写一篇与剧情相关的影评，现在不写，是怕产生不必要的剧透。 
　　至于一些已经看过《流浪地球》的观众，在看完霍垣的影评后，可谓是感触颇深。 
　　“有些地方本来没有留意，霍垣老师这么一说，我倒是恍然大悟！” 
　　“这部电影真的很真实！” 
　　“有些剧情本来觉得很遗憾，很不理解，看完霍老师的影评后，我明白为什么要这么设计了。” 
　　说真的，骆墨在看到霍垣的影评后，是非常高兴的。 
　　原因很简单，他很清楚《流浪地球》上映后，会有哪些不好的言论。 
　　“几个啥也不懂的华夏小屁孩，莫名其妙成了救世主。” 
　　“笑死，还是好莱坞那一套，好莱坞是几个米国人拯救世界，我们直接照搬，变成几个华夏人拯救世界。” 
　　“感觉很轻易啊，几个主角都很普通很平凡，这都能救世，真是笑死！” 
　　这部电影明明不是这样的内容，可那又怎样呢？ 
　　照样很多人会在网上这样喊，这样骂。 
　　在地球上，骆墨看到过太多这样的谩骂了。 
　　明明这部电影拍得不是几个华夏小主角拯救世界，他们硬要这么说。 
　　更神奇的是，他们能接受米国人在米国大片里拯救世界…… 
　　当然，类似的骂声，首当其冲的还是《战狼2》，以至于吴京后来公然说出了那句知名的：“贱不贱呐？” 
　　有了霍垣的影评，倒是能好上很多。 
　　这就像是有了一个语文课代表。 
　　不，他甚至是那种出标准答案的级别的人物。 
　　有了霍垣的带头，很多影评人立刻跟上。 
　　有的影评肯定是会涉及剧透的，有的影评则跟霍垣学习，只探讨内在的东西。 
　　“华夏的科幻有自己的格局与包容，这是我看完这部电影后最大的感受。” 
　　“我回忆了一下以前看的好莱坞大片，全世界都在说英文，大家都在电影里用英文交流，以至于突然有了几句中文，华夏观众都会冒出一种很神奇的感受——有被讨好到！” 
　　“可实际上呢？华夏人在华夏会只用英语交流吗？” 
　　“在好莱坞的电影里，别的国家的文化与元素，很可能都只是——点缀！” 
　　“这是一种文化输出，很厉害的一种输出模式。” 
　　“但华夏一直以来都是一个很包容的国家，也尊重文化的多样性。” 
　　“这部《流浪地球》里，各国都说自己的母语，然后靠的是同声传译，我就觉得特别棒！” 
　　“同时，真的很喜欢片子里的饱和式救援，也很喜欢突出的集体主义精神！” 
　　“没有神！” 
　　“没有上帝！” 
　　“没有超能力英雄！” 
　　“只有人类拯救人类！” 
　　很多观众是看了一些影评后，才走进的电影院。 
　　然后，他们在观看的过程中，逐渐明白了影评里是在说什么。 
　　他们看到了刚子舍命救下了韩子昂，然后韩子昂居然马上也死了。 
　　他们看到了杭州地下城没有被救下。 
　　他们看到了以-色-列科学家比主角早了7个小时想到点子。 
　　没有其他国家的救援队帮助的话，苏拉威西发动机都没法点燃。 
　　他们还看到了苏拉威西发动机被主角团点燃后，居然还有两处发动机也在被人点燃，否定了主角团的唯一性！ 
　　就连空间站那边，也不只是刘培强在做抗争，他和老马出舱的时候，老马就说了好像还有人在抵制休眠。 
　　除此之外，刘培强也没有直接开外挂般的大显神通，战斗民族的老马帮了他太多太多。 
　　好喜欢这种感觉，在灾难面前，不是某个国家主导一切，而是——世界人民大团结！ 
　　随着《流浪地球》的热映，很多旧新闻也被重新翻了出来。 
　　那是华夏以往遭遇天灾时，大家是怎么展开救援的。 
　　有人想起了前段时间的山火。 
　　黑夜里，一边是熊熊燃烧的火焰。 
　　另一边，则是救援者那边的灯光。 
　　山火的光，汇聚成长线，宛若一条黑夜中的火蛇。 
　　救援者的灯光也同样汇聚成长线，宛若用我们的血肉，汇聚成了抵抗山火的长城！ 
　　大家看到了视频里，有人在招募志愿者，现在几乎所有人都举起了手。 
　　视频里，有人用川话喊着：“我是dang员！” 
　　“我当过兵！” 
　　“我参与过救灾！” 
　　车子无法上山送物资怎么办？ 
　　大量的人骑着摩托车，多次上山运送物资！ 
　　山路崎岖，很多地方还很陡。 
　　视频里，有人摩托车直接倒了，然后爬起来继续上山。 
　　周边的城市，第一时间就前来支援。 
　　这是一个动员能力很恐怖的国家。 
　　也正因此，我们可以理所当然的在电影里拍【饱和式救援】的情节。 
　　只因为我们有依据。 
　　每一次的天灾，都是强有力的证明！ 
　　这才是《流浪地球》真正的底气所在。 
　　我们的现实里，多得是你们电影里都不一定敢拍的东西！…….. 
　　…….. 
　　谁都没想到，《流浪地球》会爆的这么快。 
　　而且是全方面的大爆！ 
　　一部科幻电影，首日票房有2.76亿已经很恐怖了，可它第二天居然还在涨，而且还是暴涨！ 
　　过了凌晨，上映第二天的单日票房数据新鲜出炉，高达3.47亿！ 
　　也就是说，一部国产科幻电影，居然在短短两天时间里，累积票房就破了6亿！ 
　　至于被杰弗瑞导演寄予厚望的《星际战士6》，单日票房不升反降，第二天就只有9000多万了。 
　　从票房数据上来看，《流浪地球》第二天的全国票房，已经高于《末日使徒2》上映第二天时的全球票房了！ 
　　这是一个很可怕的数字。 
　　一个大家先前想都不敢想的数字。 
　　在《流浪地球》出现前，没人觉得华夏的科幻电影，能拿下这么恐怖的票房！ 
　　在看到这个票房数据时，杰弗瑞导演整个人都有点发懵。 
　　疯了吧，这绝对是疯了吧！ 
　　骆墨再一次创造了票房奇迹。 
　　从目前的情况来看，这部电影的最终票房，破50亿绝对不难。 
　　这是《末日使徒2》不可能达到的数字。 
　　同为科幻商业片，在票房上被人碾压了，那么说再多都没用。 
　　杰弗瑞导演都可以预想到，明天媒体会怎么报道了。 
　　最可气的是，他很清楚，如果没有先前《natural》的同名之争，是不会有后续的一系列事情的。 
　　骆墨来米国开演唱会，公然向《末日使徒》系列开炮，把矛盾给挑明。 
　　如果没有他这个操作，米国媒体肯定不会大张旗鼓的去报道《末日使徒》系列里有敏感内容，遭到了华夏的抵制。 
　　也就不会有人去关注这两部电影的票房成绩，进行隔空擂台赛。 
　　当然，也怪杰导自己憋不住，一次又一次的强调华夏拍不出大卖的科幻片，华夏人自己都不看自己的科幻片。 
　　这下子好了，远在华夏的骆墨，跨越山海，远程给了你一个大逼兜。 
　　你全球上映又怎样？ 
　　我光国内上映就够了！ 
　　时间流逝，《流浪地球》的票房显得很稳定。 
　　上映第三天至第七天，票房也都在3亿以上。 
　　到了上映第八天，票房才跌到2.9亿。 
　　哇哦，跌幅很明显嘛！ 
　　等到这部电影上映满十天的时候，累积总票房已经达到了惊人的32亿！ 
　　别说是打破国产科幻片的票房记录了，进口科幻片的票房记录，也只差4亿了。 
　　也就是说，再过两天，华夏电影票房榜上，科幻分类的榜首，就不再是好莱坞大片了。 
　　而是我们自己的国产科幻大片——《流浪地球》！ 
　　它的票房成绩越好，杰弗瑞的脸就被打得越肿。 
　　偏偏吧，还没什么人愿意为他发声。 
　　好莱坞那边的电影人，看到《流浪地球》这么猛，纷纷陷入了沉思。 
　　他们再一次体会到了华夏电影市场究竟有多么的恐怖！ 
　　这个市场太庞大了。 
　　它所能提供的票房，也太可怕了。 
　　有一些人已经在考虑，要怎么换着样舔华夏的电影市场，舔华夏的电影观众了。 
　　你们的电影，在不在华夏上映，是不是华夏观众的损失，那还真不知道。 
　　但是，你们的电影，不在华夏上映，绝对是你们的损失。 
　　所以，自己掂量掂量吧。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间又向后推移了五天，《流浪地球》的票房还维持在单日2亿以上。 
　　各路性质特殊的媒体，都纷纷下场为其点赞，为其宣传。 
　　这是一部里程碑式的科幻电影。 
　　它的意义，其实不仅仅在电影本身。 
　　对于整个行业未来的发展，都是能起到积极作用的。 
　　当然，这也要看同行们……..争不争气了。 
　　深城，菠萝的王总王石松，正处于干劲十足的阶段。 
　　说来也是可笑，这个曾经还想着要封杀骆墨的男人，现在已经逐步变成了——跟风骆墨。 
　　如今的菠萝，远没有几年前那么风光了。 
　　歌坛市场被侵占，网剧方面也被骆墨按着打，很多钱投出去，最后都亏了。 
　　王石松现在很需要有一个项目能起来，否则的话，已经是强弩之末的菠萝，可能真的就要直接凉凉了。 
　　好在《流浪地球》的爆火，让王总看到了希望。 
　　“我们拍的那部《魔都营垒》，是不是也有戏？”他在心中想着。 
　　这几天，菠萝内部可以说是各种开会。 
　　开会的内容就一个，将《流浪地球》和《魔都营垒》放到一起进行比较，分析一样大家的长板和短板。 
　　从特效上看，《流浪地球》做的是真牛逼！ 
　　但我们《魔都营垒》——不差！ 
　　从演员上看，《流浪地球》要流量有流量，要演技有演技。 
　　但我们《魔都营垒》要流量有流量，要演技有流量！ 
　　占一半，不错！ 
　　从剧情上看，从人物情感上看，我们也各有优势。 
　　《流浪地球》有亲情。 
　　但我们《魔都营垒》有感情戏，有谈恋爱啊！ 
　　嘿嘿，打平！ 
　　你们要责任有责任，要集体主义有集体主义，要格局有格局，要…….. 
　　但是不要紧。 
　　我们要责任有谈恋爱，要集体主义有谈恋爱，要格局有谈恋爱，要…….. 
　　有谈恋爱就够了，这可是财富密码！ 
　　最开始，菠萝投资这部《魔都营垒》，其实不过是给电影披上一层科幻的外皮罢了。 
　　搞科幻是没前途的，爱情是永恒的，永远都有市场。 
　　市面上的爱情片千篇一律，我们要勇于创新，把故事背景给换掉，从现实世界变成带点科幻色彩！ 
　　要给人一种眼前一亮的谈恋爱！ 
　　多奢侈的爱情啊，别人的电影接吻也就放点烟啥的，咱们可是做在宏大的特效中打啵儿。 
　　太迷人了！ 
　　最初，菠萝这边定下的宣传计划，压根都没打算往科幻靠拢，是纯粹的以爱情为主题进行宣传的。 
　　但是，现在他们想法变了。 
　　好家伙，原来国人现在这么爱看科幻大片啊！ 
　　看来，是时候了！ 
　　是时候杀出一条科幻爱情片的血路了！ 
　　这年头，整个娱乐圈，太多人跟在骆墨屁股后头喝汤了。 
　　他吃肉，你喝汤，你还喝得美滋滋。 
　　我王石松与骆墨不共戴天！ 
　　我坚决不喝他剩下的汤。 
　　我要自己熬！我要往里头加料！ 
　　王总已经做好了吃撑的心理准备了，他觉得在如今的市场大环境下，融入了爱情元素的《魔都营垒》，票房肯定不会差。 
　　这部电影，绝对能让这个已不富裕的公司，起死回生！ 
　　砸！宣传费给我砸！再追加5000万的宣传资金！ 
　　你们这群没出息的东西就去跟风吧，看我科幻爱情片强势崛起，给大家来一个教科书版的末世谈恋爱！ 
　　《魔都营垒》，定档八月，接棒《流浪地球》！ 
　　什么？大家都说你骆墨打开了华夏科幻的大门？ 
　　好的，那我就进到门内，开一扇名为爱情的窗户！ 
　　——要让恋爱的酸臭味，吹进来。 
　　(本章完)

第769章 我以一国战世界
　　第769章 我以一国战世界 
　　王石松：说干就干！ 
　　……. 
　　如今，《流浪地球》热度高得离谱，其余几部暑期档的电影加在一起，都没有骆墨的新片来得火。 
　　国人对于国产科幻的热情，好像一下子就被点燃了！ 
　　喔，多么熟悉的一幕啊。 
　　像极了骆墨的《大圣归来》上映时，国产动画电影开始强势崛起，行业开始井喷式发展！ 
　　最爱在水井里喷薄的王总，又怎会错过这种井喷式的时机？ 
　　《魔都营垒》的大规模宣传，必须现在就提上日程！ 
　　“什么？你说我和骆墨不共戴天，但我这不还是在蹭他热度吗？” 
　　“笑话！我就是要蹭，就是要恶心他，然后赚大钱！” 
　　他妈的，以前没有成功封杀你，现在我就蹭死你！ 
　　四舍五入——不亏！ 
　　如今，从全网热议的一些话题中可以看出，国产科幻市场貌似真的要好起来了。 
　　都说《流浪地球》是国产科幻领域里程碑式的作品，都说骆墨一脚踹开了国产科幻的大门。 
　　同时，一个新的词汇也跟着火了起来——华夏式科幻！ 
　　好家伙，像极了他在歌坛里开宗立派，推出了中国风。 
　　王总仔细回忆了一下，骆墨推出中国风时，也正好在音乐市场和菠萝干仗。 
　　《东风破》一出，菠萝这边就直接从“好像还有转机”，变为了“拔管吧，没救了。” 
　　啧，有点熟悉啊。 
　　但是，这次不一样了！ 
　　因为我们有优势。 
　　我们的优势就是——我们是失败者！ 
　　嘿，伱别觉得我在胡闹。 
　　失败是成功之母，失败者是能从失败中汲取教训的，同一个地方，不会跌倒两次。 
　　别人可能抓不住国产科幻大蓬勃的机会，咱们菠萝肯定抓得住！而且能抓牢，能抓紧！ 
　　菠萝的宣传小组，很快就接到了老板的指令。 
　　同时，一众公司高层，也都选择了支持这个决定。 
　　咱们就不以常规宣传爱情片的模式，来宣传《魔都营垒》了。 
　　本来只是为了创新，披了一层科幻的外皮，谁曾想，居然误打误撞，得到了骆墨的“鼎力支持”！ 
　　这家伙帮我们提前把科幻领域给炒火了！ 
　　很好，【可歌可泣的爱情】这个主题，我们就留作给观众的惊喜。 
　　我们也以宣传科幻大片的模式，来宣传《魔都营垒》。 
　　而且要在预告片里，把特效最炸的几个烧钱场面，都给剪进去。 
　　这一点他们是经过深思熟虑的。 
　　毕竟科幻片宣传时，必不可少的要有特效大场面。 
　　但这部电影里，这样的部分并不多。 
　　对于《流浪地球》来说，预告里是放入一点点特效。 
　　可对于他们而言，这一点点的时长，几乎就是全部了。 
　　这一切的一切，都使得整个菠萝上上下下，在这几天都乐呵呵的。 
　　这一票要是干得好，公司直接起死回生！ 
　　咱也不求像《流浪地球》那么爆，毕竟心态要放好，不能盲目定目标。 
　　心里的票房预期，咱就内部定个15-20亿就好了。 
　　要知道，《流浪地球》光制作费用就7亿，再加上其他杂七杂八的成本，还有宣传费用等，8个亿是至少的。 
　　这代表着票房过二十亿才回本，然后，超出去的票房部分，再按照比例进行票房分账，才是赚到的。 
　　咱们不一样，咱们成本低。 
　　主要成本就是演员的薪酬。 
　　本来呢，票房能有5亿左右，就能回本。 
　　但是，现在大家不这么想了。 
　　本来已经心如死灰的王石松，现在就跟将死之人回光返照一样。 
　　公司情况不好，他把女秘书都开除了一个，从两个秘书变成了一个。 
　　让高跟鞋小秘书经过了含腥乳苦的夜晚后，他还容光焕发的来到公司里开会。 
　　在会议里，他做出了一个重要的决定——追加宣传费用！而且是大力追加！ 
　　要以国内最顶尖的大片的宣传力度，来对《魔都营垒》进行宣传！ 
　　以蓝星华夏目前的情况来看，等于是要拿出一个亿左右。 
　　菠萝这几年发展的很不好，这都不是再掏出一个亿了，而是要硬挤出一个亿。 
　　可眼前的诱惑实在是太巨大了。 
　　这可以说是致命的诱惑。 
　　原因很简单，王总也在会议上进行了一波强有力的分析。 
　　“目前科幻市场大爆，无数公司都想入场，但是，他们都不可能有我们这样的优势了。” 
　　“因为这是——暑期档！” 
　　“暑期档作为最黄金的档期之一，整个上映计划都已经基本定死了。” 
　　“别的公司就算现在手握与科幻沾边的成片，也几乎不可能硬插入暑期档，在八月份上映。” 
　　“但我们不一样，我们的《魔都营垒》本来就是在八月份上映的。” 
　　“而且，我们将是八月份的唯一一部科幻片！” 
　　听听，听听这架势。 
　　他们自己都已经从心底里认定了——《魔都营垒》是科幻片！ 
　　会议室里，王总的话语，对于一众高层来说，就像是魔鬼在耳边低语。 
　　真的，真的不会再有那么好的机会了！ 
　　又是能和春节档媲美的暑期档，又是唯一一部科幻片，又是能在第一时间接棒《流浪地球》，狂捞骆墨留下的红利，把他从我们这里吃进去的东西，都给蹭回来，报仇雪恨…….. 
　　种种因素相加，不管是权衡利弊，还是说直接情绪上头，都感觉这一波操作——《靠谱》！ 
　　同时，不要忘记咱们还是有例子可以参考的。 
　　先前说过，《大圣归来》火了之后，国内动画市场发展的越来越好。 
　　骆墨这边的《哪吒之魔童降世》就无需多言了，直接让骆墨成为了国内累积票房最高的导演！ 
　　你看看别的公司的动画电影，这几年也有不下五部电影赚的盆满钵满，不下十部电影吃得满嘴流油。 
　　很多动画公司本来都是背水一战的，结果开始迎来了繁荣昌盛的新春。 
　　咱们菠萝，比他们更有底蕴，这一次还能不枯木逢春犹再发？ 
　　“《魔都营垒》，必胜！” 
　　“八月，是属于我们菠萝的八月！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　入夜，魔都。 
　　这座城市暂时还不知道，有个敢在片名里把城市名给加进去的魔鬼，正在暗处狂笑。 
　　在魔都的高档小区玺城里，许初静正光着后背趴在柔软的大床上，骆墨则盘膝坐在一边，给她的背部擦身体乳。 
　　——《推油系列》。 
　　背部线条，其实对于一个女人的形体而言，非常重要。 
　　这会让人的整个仪态变得更好。 
　　许初静的身形有多么的窈窕与妖娆，自然无需多说。 
　　脊背处有着一整条的凹陷，腰部还有肉眼可见的迷人腰窝。 
　　至于腰与臀的连接处，那弧度更是让人挪不开目光。 
　　骆墨是真心觉得，以她后背这皮肤质量，还有这光滑的程度，擦身体乳都是多余的。 
　　可许初静却表示：“因为一直擦，所以才能维持住这种状态，肌肤需要滋补，你不懂。” 
　　骆墨在心中道：“我不懂？你信不信我等会也给你肌肤上搞亿点点东西滋补一下？” 
　　而众所周知，身体乳的成本里是有油的。 
　　这东西到底有没有用，骆墨不清楚。 
　　他只知道很多女人爱用它，就是因为它刚擦上去的那一刻，皮肤会显得很亮，很细腻，的确有一种类似于推了精油般的效果。 
　　“好一幅世界名画。”骆墨在心中赞美。 
　　许初静趴在床上，还要垫个枕头，否则有两个大部位会受到强烈挤压，然后让某个男人眼睛都看直，怕是会直接造成一种现象——精油没有油。 
　　她一边享受着骆技师的服务，一边道：“国内的科幻市场，这一次怕是也要好起来了，你倒还真能带动行业。”“我估计这一次，又有很多业内人士要对你感恩戴德，就差把你在家里供起来了。” 
　　骆墨一边双手在许天后的腰部打圈儿，力求让身体乳完美吸收，一边顺便感受着她那水蛇腰的紧致与弹性，嘴里却道： 
　　“我不觉得，很多人以后别恨我就不错了。” 
　　“嗯？”许初静本来发出了一声舒服的嘤咛声，但在她故意的克制下，以及高超的演技下，变成了一声带有质疑的困惑声。 
　　整个语气词的语调，是从上到下，然后再往上。 
　　这种反转已经故意的克制，倒是让骆技师更来劲了。 
　　男人就是想看你溃不成军的样子。 
　　他一边继续努力，一边闲聊道：“你肯定是觉得动画市场先前不也都带起来了嘛，国内的动画市场，先前不也是一团糟嘛。” 
　　“对的，嗯——嗯？”嘤咛声后，她忍不住抬起手来，把骆墨已经移动到腰臀交界处的手，给扒拉到了背上。 
　　你现在让他腰臀的交界处，他等会肯定就会碰臀腿的交界处！ 
　　骆墨笑着道：“动画和科幻，还是有点不一样的。” 
　　“动画市场先前虽然不景气，但还是有很多优秀的动画人在坚持着，比如像光叔这样的。” 
　　“而且动画领域一直以来陆陆续续都是有不错的作品的，只是缺少一个大爆发的契机。” 
　　“有良心的动画人，再加上市场高速发展，自然会还不错。” 
　　“但是，科幻不同。” 
　　“倒不是说国人就真的完全没人能搞出好的科幻。” 
　　“可是，科幻肯定比动画要费钱，至少在国内是这样的。” 
　　“而且动画人和资本，先前接触的并不多。” 
　　“可搞科幻电影的人，肯定还是圈内同一批人，同一批公司，同一批导演，同一批编剧，只是他们转战科幻市场了。” 
　　“投资过大，资本入侵就会越严重。” 
　　“再加上这一批人究竟是什么德性，你应该也是清楚的。” 
　　“像光叔这样的人，干净，有梦想，有追求。” 
　　“这批人里，这样的人也不是没有，但太少了。” 
　　“最终很可能还是演变成资本的游戏，但这游戏很多人不一定玩得好。”骆墨说着。 
　　许初静闻言，点了点头。 
　　这就好比以前有优质的仙侠剧，现在只剩下仙偶剧一样。 
　　侠字没了，只剩下了偶像剧的偶。 
　　因为这类剧更不需要内核，编剧导演干起来也轻松，而且更容易捧人，捧出流量明星来，可以持续性地捞钱。 
　　当然，并不是说仙偶剧里就没有好作品了，只是【仙侠已死】，多少让人觉得有点惋惜。 
　　一旦目的和初心不再是给观众带来好的作品，那么，很容易整个行业变得越发乌烟瘴气。 
　　她大概能理解骆墨的担忧，国产科幻想要发展，好像的确更难些。 
　　不考虑资本的劣性，从内容上来看，动画行业还是有很多底蕴的，比如咱们的神话故事之类的，都可以操作，大家的共鸣感和情怀，也会更强。 
　　科幻就不一样了。 
　　许初静微微叹了口气。 
　　她还是希望能在骆墨的带领下，让华夏的电影界迈入一个新的时代。 
　　她也很清楚，行业不是靠一个人孤军奋战就能变好的，大环境变好了，对大家都有好处。 
　　骆墨听她在叹气，也跟着叹了口气，而且一定要表达出自己的遗憾，自己的孤独，自己的无奈，自己的无计可施，自己的怒其不争……. 
　　都说男人三分醉，演到你流泪。 
　　骆墨作为实力派演员，都不需要酒精的加持，直接硬演！让你知道我内心中也是有很多小情绪的，但我是男人，我不说，我在等你发现。 
　　一个爱你的女人，哪吃得消这个？ 
　　这不得化身女菩萨安慰一下情绪？ 
　　她不再去管骆墨的手是否越线了。 
　　许菩萨一屁股坐上了莲。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间流逝，来到了《流浪地球》上映的第22天。 
　　这段时间里，整个电影行业可谓是人心浮动。 
　　很多人都打起了科幻的主意。 
　　有人放手一搏，有人挣扎后又放弃，然后又挣扎。 
　　没办法，因为《流浪地球》的累积总票房，已经超50亿了！ 
　　电影这东西，电影本身其实只是一方面。 
　　商业电影，本质上还是一门生意，电影质量代表的是——货好不好。 
　　《流浪地球》在这个时候上映，天时地利人和几乎是全占。 
　　有霍垣等人相助，直接点明了整部影片的内核，这是地球上在宣传方面没有主动去做的事情，反而都是影评人与媒体在顺带着做一下。 
　　地球上在宣传时，走的是常规模式，主打国产情怀，主打推开科幻大门，但并没有过多的与【华夏式】这三个字挂钩。 
　　在霍垣等人的点明下，很多要素已经是人尽皆知了，很多人还自发和天灾时，大家的饱和式救援进行联系，让人民的自豪感直接拉满！ 
　　同时，与《末日使徒2》公然开炮，也对票房有极大的帮助。 
　　再加上蓝星版的《流浪地球》，本来就是地球上的升级版，有在进行扬长避短。 
　　因此，这边的优势确实更大，而且是大得多！ 
　　什么狗屁《末日屎涂2》，在商业票房之争里，已经都不配当《流浪地球》的对手了。 
　　就连同样全球上映的世界级大ip《星际武士6》，目前的全球总票房，也被《流浪地球》压半个头。 
　　这在国外，也是引发了轰动的！ 
　　这段时间里，外媒对《流浪地球》的报道，都没有停下来过。 
　　科幻领域，本就是他们最辉煌的类型之一。 
　　可谁曾想，一向疲软无力的华夏本土科幻市场，居然会有大爆的一天。 
　　而且是无迹可寻的大爆。 
　　像之前动画市场，还是从《大圣归来》的十几亿票房开始的，先打响第一枪。 
　　好家伙，《流浪地球》这是枪声吗？这是直接开炮！ 
　　大家都看得一愣一愣的。 
　　骆墨从一个豪掷七八个亿的疯子，甚至让人怀疑是不是在洗-钱，结果又一次变成了奇迹大师！ 
　　就连很多国外的人，都开始好奇，这个还在音乐榜单上霸榜的歌手，他作为导演拍出来的电影，真有那么牛逼？ 
　　——有点想看啊。 
　　这个年轻人，真的做到了以一国之票房，战别人全球之票房！ 
　　而且是在最弱势的领域里！ 
　　很多国内观众，纷纷进影院二刷电影，甚至是三刷四刷。 
　　“小破球，给爷冲！” 
　　“今天我们都是运球达人！” 
　　现在，普通人还在关心《流浪地球》的累积总票房能否登顶国内的票房总榜第一，有些数据帝则在关注另一件事。 
　　——全球电影票房榜！ 
　　以目前的榜单数据来看，全球电影票房榜前一百的所有上榜电影，均是全球上映的影片。 
　　蓝星这边的文娱行业总体上比地球上要稍微繁荣一些，全球总人口也更多一点，所以上榜的门槛是8.7亿美金。 
　　按照这边的汇率换算，就是差不多56.5亿华夏币。 
　　从目前来看，《流浪地球》八成会上榜，成为首部只在一国上映，却冲入全球榜单的影片！ 
　　重点在于，它能冲到什么位置，它能走到哪一步！ 
　　这个年轻人，居然真的做到了以一国之力战世界！ 
　　而另一边，《魔都营垒》追加了一笔宣传费用后，那铺天盖地的宣传模式，也正式在全国铺开了，王总可谓是把老本都垫进去了。 
　　这两边，我们不妨都拭目以待。 
　　（ps：月底求月票。） 
　　(本章完)

第770章 《魔都营垒》，万众期待
　　第770章 《魔都营垒》，万众期待 
　　《流浪地球》即将冲进【全球票房排行榜】的消息，很快就从小范围传播，变为了大范围传播。 
　　甚至于一些性质特殊的媒体，都纷纷下场报道此事。 
　　先前，这些媒体纷纷为《流浪地球》点赞，主要是这部电影是标准的华夏式科幻。 
　　现在就不一样了。 
　　它代表着华夏电影市场在世界上的又一次雄起！ 
　　不少媒体纷纷表示： 
　　“纵观好莱坞电影，里面的华人先是由东亚人来饰演，且多为反派，再变为了让华人来演电影里的华人反派，再变为了华人饰演正派里的炮灰，再变为华人饰演搞笑配角，再变为华人饰演配角，以及现在的有华人饰演主要配角。” 
　　这是因为去好莱坞发展的华人，发展的越来越好了吗？ 
　　并不是。 
　　在那边，有几个华人演员是有票房号召力的？ 
　　如果连票房号召力都没有，那谈何发展的好？ 
　　之所以变成这样，不过是因为国内的电影市场发展的越来越好了。 
　　他们为了自己的片子在华夏取得更高的票房，舔得越来越明显，力度也越来越大了。 
　　如果说，《流浪地球》真的能冲进全球票房榜，那它就不仅仅是华夏科幻电影的里程碑了。 
　　它还将成为华夏电影市场的里程碑！ 
　　甚至于，它可以作为华夏冲击【全球第一大电影票仓】的号角！ 
　　而且，纵观全球电影票房榜，里头没有任何一部电影是只在单一国家上映的。 
　　同时，这里头，科幻片的占比极大。 
　　当然，以商业科幻居多，比如《星际战士》系列就有3部上榜。 
　　而硬科幻，就少很多。 
　　这是一种很正常的现象，像是在地球上受很多人追捧的《星际穿越》，实际上全球总票房也没有特别亮眼。 
　　在科幻片扎推的【全球票房排行榜】里，出现一部华夏式的科幻，还是很有意义的。 
　　对于上榜这件事情，好几家性质特殊的媒体来都来采访了骆墨。 
　　这不好拒绝，骆墨接受了采访。 
　　在问及是否有信心上榜时，他也没有故作谦虚，表示有信心上榜。 
　　“上榜倒是不难，重点是在于最后排在什么名次。”骆墨笑着道。 
　　而这些消息的放出，无疑又点燃了很多观众的观影热情。 
　　有些观众是不愿意去影院看电影的，宁愿网上上映后，在电脑或者手机里看。 
　　但这一次，是真的没忍住。 
　　“科幻大片，还是去影院里戴3d眼镜看才爽！本穷人支持一波！” 
　　“看看看！我看还不行嘛！” 
　　“骆墨还是值得钱的。” 
　　由于这部电影还有很多细节，所以，不少观众二刷完表示：“还是很好看，有发现不一样的地方。” 
　　因此，已经上映二十几天的《流浪地球》，本来单日票房已经跌破一亿了，居然又涨了回来，达到了1.2亿！ 
　　业内的电影人们：“.……..” 
　　这部电影的票房表现有点过于出色了。 
　　除此之外，一众业内人士，也都把目光聚焦到了一部即将上映的新片上，那就是——《魔都营垒》！ 
　　很多公司里的资本大佬，都纷纷怀疑：“王石松这次是不是去哪烧香了？” 
　　“这条公狗最近是转运了？” 
　　“这次真实财运被他撞到了啊！” 
　　很多人都开始纷纷羡慕起了菠萝的王总。 
　　没办法，现在大家都想进军科幻市场，都想吃到头汤！ 
　　可问题在于，科幻电影，比绝大多数的影片，制作周期都要长。 
　　你现在开始着手搞科幻大片，明年这个时候能上映都悬。 
　　热度这东西，肯定是会减退的。 
　　但谁会想到，王石松也不知道哪根筋抽了，居然也提前拍好了一部科幻片？ 
　　“他是还不死心，要在同类型里和骆墨打擂台？” 
　　“不不不，这个可能性不大，头不至于这么铁。” 
　　“他该不会成了骆墨的门徒了吧？” 
　　是的，王总怎么都没想到，自己好不容易行大运了一次，业内都在背地里议论他，说他是被骆墨虐多了，开始无条件信任骆墨的片子能爆。 
　　就算是最不可能的科幻片，他也在公司很不景气的情况下，勒紧裤腰带，紧跟骆墨的角度，蹭一波热度！ 
　　菠萝现在是什么个情况，业内的资本大佬们岂会不知？ 
　　这公司要是再赔一两部大制作，直接就凉了！王石松指不定直接负债，成娱乐圈的大佬级人物，摇身一变，加入新时代的老赖军团。 
　　可是，在这种情况下，他做了什么？ 
　　他居然还是毅然决然的选择无条件信任骆墨，信任他可以带火科幻，然后跟着拍了一部！ 
　　哇，这不是门徒是什么？ 
　　骆墨都算是他的信仰了吧？ 
　　所以你表面上恨不得骆墨死，心里其实给他供了座神像？ 
　　好你个表里不一王石松！ 
　　但不得不说，这群资本大佬会冒出这样的想法，也侧面反应了一个问题——菠萝的宣传很成功。 
　　大家现在真的是都以为《魔都营垒》是一部科幻特效大片，很多资本大佬都被迷惑了。 
　　好家伙，明明是按照爱情片拍的，但爱情二字，你在宣传里是提都不提啊！ 
　　真是太狗了！ 
　　如今，菠萝的所有高层，都在窃喜呢。 
　　虽说骆墨的每一部电影，审核部那边都会通过【密钥】延期的请求，让电影从上映30天，变为上映60天。 
　　但是，【密钥】就算延期，排片也会优先于新片，而非老片。《流浪地球》在影院里猖狂不了几天了。 
　　我们7月31日就强势上映，然后大赚特赚。 
　　有一句话叫：只要站在风口上，猪都能飞起来。 
　　《魔都营垒》在他们心中，自然不可能是一头猪。 
　　这不得原地起飞？ 
　　菠萝的宣传部门，每天看着网络上的数据和热议指数，一个个都乐开了。 
　　——这次肯定有奖金拿！ 
　　《流浪地球》的爆火，一脚踹开了华夏科幻大片的大门，市场打开后，观众们显得有几分饥渴难耐。 
　　《魔都营垒》的预告片里，可是把最好的特效镜头，给剪进去了至少七成。 
　　大家对于这部新片还是很感兴趣的。 
　　很多媒体都在纷纷报道：“《魔都营垒》是否将续写《流浪地球》的神话！” 
　　如果真是这样的话，那么，今年的暑期档，是属于华夏科幻的！ 
　　这么一听，还是挺带感的，想想还有点燃呢！ 
　　不少购票平台里，《魔都营垒》的【想看指数】都在暴涨。 
　　各大院线给予《魔都营垒》的排片率，也在增加，估计会增加5%左右。 
　　这还是因为《魔都营垒》的男主是当红顶流小鲜肉钟斐凡。 
　　如果男主不是他，可能还能蹭到更高的热度！ 
　　不少网友对于这种流量小鲜肉的电影，是不信任的，觉得就是赚赚粉丝钱的破玩意儿。 
　　但现在科幻热潮势不可挡，还是有不少人被卷入了洪流。 
　　至于这部剧的女主，是标准的电影咖，有过不少代表作，等于是来给电影撑场子的。 
　　这样一来，倒也会多点人买账。 
　　不管是顶流小鲜肉钟斐凡的公司，还是他的粉丝，也都觉得这一次是好时机，是在电影界留名的好机会。 
　　粉丝已经开始大张旗鼓的为自家哥哥摇旗呐喊了。 
　　很多信息，也在大规模的散布。 
　　“钟斐凡一整年都有在工作之余上表演课！他对于演戏，态度是虔诚的！” 
　　“有不足，但在进步！” 
　　“小钟这次真的很努力，在片场也一直在向前辈们虚心求教。” 
　　“欢迎大家指正！” 
　　“有什么不足，我们也都接受。” 
　　现在的粉丝，早就转换套路了，不再和以前一样无脑吹，无脑捧臭脚，然后给自家偶像招黑。 
　　一粉顶十黑，现在比较少见。 
　　如今流行这种偏谦逊，甚至是偏卑微的套路。 
　　还别说，这一套的确更管用。 
　　你放低姿态，大家还一下子真不好意思骂你。 
　　你长时间的放低姿态，大家还会觉得有被爽到，那就大发慈悲的支持你一次好了！ 
　　实际上，菠萝这边在宣传时，主要的宣传点，也都集中在了【科幻大片】，还有【导演】身上。 
　　这部电影的导演，在电视剧领域，是有知名爆款代表作的。 
　　在电影领域，也拍出过小成本高票房的逆袭之作。 
　　电视剧方面，他是拿过大奖的。 
　　电影方面，也拿过最佳新人导演。 
　　此人还经常兼职【编剧】工作，尤其擅长把一些小说，改编成影视作品。 
　　身负债务，背水一战的王石松，这几天都斗志昂扬的。 
　　“是面对债主的紧逼，还是面对明星嫩模的紧逼，就看这一把了！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间流逝，《流浪地球》已经上映满30天了。 
　　此时，这部电影的票房已经达到了57.9亿！ 
　　它不负众望的冲上了【全球票房排行榜】，成为华夏首部上榜电影，也是该榜单里唯一一部没有全球上映，只在一个国家上映的影片！ 
　　这一次的上榜，可以说是在海外都引发了轰动！ 
　　所有人都见识到了华夏电影市场的可怕潜力。 
　　从榜单排名上看，《流浪地球》暂时位列91名。 
　　但这部电影还有30天的【密钥】延期，还会在影院上映30天。 
　　暂时谁都不知道，在接下来的30天里，它还能取得多少票房，在榜单上还能上升多少名。 
　　实际上，如果只看单一地区的票房的话，排在前面的好多好莱坞大片，只靠北美的票房，根本就不够《流浪地球》打！ 
　　在这种情况下，这几天风很大的《魔都营垒》，正式上映了！ 
　　（ps：今天身体不适，头晕胸闷，本来想请假的，最后想想月底还是别断更了，坚持写吧，我现在要去睡觉了。） 
　　(本章完)

第771章 电影没你好看
　　第771章 电影没你好看 
　　京城，许家。 
　　放暑假的大学生许晋竹，正在家中吃着阿姨刚切的果盘。 
　　他一边用叉子吃着切成块状的冰镇西瓜，一边拿着手机回小蔡微信。 
　　距离他们在影院初遇，也已经过去几个月的时间了。 
　　对于有些速度比较快的年轻人来说，可能已经到了子孙死在喉咙里，或者死在肚子里的阶段。 
　　但对于进度慢的这两位来说，还处在暧昧期。 
　　通过这段时间的聊天，许晋竹已经很清楚——小蔡是姐夫的死忠粉。 
　　同时，她也是【墨许】cp粉。 
　　从粉圈属性来看，与自己是一致的。 
　　在许晋竹看来，小蔡是有效追星的典范。 
　　有的人追星，很盲目，是把自己的生活越过越差，甚至还伤害到家人。 
　　而有的人追星，是因为心里有一个完美的他，然后在这个追随的过程中，也在提高着自己。 
　　小蔡因为骆墨，而成为了剧评人，然后在骆墨投身电影行业后，她也开始努力写影评，一个月也有一笔不菲的收入。 
　　对于这项工作，她也乐在其中。 
　　只不过，小蔡暂时并不知道，自己加了骆墨小舅子的微信，且正和他的小舅子处在暧昧期。 
　　都说很多超级富二代，都想找一个不是因为钱而爱自己的女人。 
　　许晋竹倒是没有这种装逼想法。 
　　但他不希望自己吸引到小蔡，是因为骆墨。 
　　如果一个女人跟自己在一起，是因为另一个男人的话…….总感觉怪怪的啊。 
　　搞到最后，她的终极目标是姐夫？ 
　　这情节貌似应该出现在【伦理】分类。 
　　当然，许晋竹比较慎重和理智，主要还是担心会影响到姐姐和姐夫的工作。 
　　他们是公众人物，是全国顶流，且身上并没有什么污点。 
　　自己作为家人，做事情要谨慎些，也要为他们着想些。 
　　在这个年代，在网络上发几篇小作文，就能毁掉一个人。 
　　他如果真是个风流浪子，渣人无数，女方在网上捶他几下，带上骆墨和许初静这两个词条，绝对登顶热搜第一！ 
　　像许初静出道至今，从来没有给自己立过富家千金的高贵人设，没有玩什么【人间富贵】的营销手段。 
　　但是，大家也都知道她家是做酒店生意的。 
　　一旦生意凉了，背负了债务，就算全家都在努力还债，绝对也会有一批对家公司下场带节奏，说是老赖的女儿在娱乐圈混得风生水起。 
　　许晋竹又吃了一口冰镇西瓜，在与小蔡聊天的过程中，她主动约许晋竹去看电影。 
　　《流浪地球》两个人早一起看过了，而且是一起二刷的。 
　　她是越许晋竹去看《魔都营垒》。 
　　小蔡还在微信里道：“我是真的不想给烂菠萝送票房！当初菠萝tv居然还把骆墨的镜头全剪了，还想封杀他！” 
　　“我就是不信他们能拍出好的科幻，去看看有多烂，然后写影评骂它！”小蔡道。 
　　“我也不想给烂菠萝贡献票房。”许晋竹回道。 
　　“那你是不愿意去？我请客诶！”小蔡问。 
　　“也不是不行，看你要买哪一排的票呗。”许晋竹开始发动起了暧昧冲击。 
　　“我的大少爷，你要挑座位啊？你这么挑剔，那就你请！”小蔡开始发起了暧昧期间的极限拉扯。 
　　我可以接受坐任何一排座位，但要你主动。 
　　基于男人要更主动些的原则，许晋竹笑着买了两张最后一排的情侣座。 
　　“座位挑好了。” 
　　对方都主动加深暧昧了，小蔡自然要给予一点回应。 
　　她也没有往情侣座的方向深入的聊，而是用一种更委婉的方式表达出自己是愿意并高兴于坐情侣座的，道： 
　　“那我请你喝奶茶！” 
　　……. 
　　……. 
　　二人的电影票，买的是晚上七点四十五分的黄金场。 
　　许晋竹还约了小蔡，现在商场里吃顿饭，然后再一起去看电影。 
　　炎炎夏日，小蔡并没有穿jk制服出来约会。 
　　她们这些jk制服圈的女孩，有时候也会网聊一些男生对待这些服装的态度。 
　　她很清楚，很多男的喜欢这种制服，而且是非常喜欢！ 
　　但是，他们更多的是视其为一种情趣服饰，而不是平日里可以穿出去的衣服。 
　　可以是日常服饰，但不能是日常服饰。 
　　因为穿这种衣服上街，回头率高，有些男的会排斥这种回头率，会觉得不自在。 
　　许晋竹对此倒是不在意，因为他长得还挺帅的，帅哥走哪都有回头率，被人看习惯了。 
　　小蔡难得没穿jk制服，是因为她最近有在健身，主要精力集中在练臀上。 
　　现在成果显著，小屁屁明显更翘了，所以穿了一条牛仔短裤。 
　　紧身短裤勾勒出了臀部的饱满，下面则是一双无可挑剔的雪白长腿。 
　　这一对年轻人，今天明显都精心打扮过。 
　　男生的精心打扮，其实不过就是洗个头，然后穿搭讲究一些。如果还专门弄了个发型，那就是最高级别的重视了。 
　　女生则不然，会费更多的时间。 
　　要擦粉底，画眼线，夹睫毛，画眉毛，打阴影，挑香水……. 
　　满满一衣柜的衣服，可能也要挑好久。 
　　做好这些后，还要去理发店洗个头，让托尼老师好好地卷一下头发。 
　　这一套流程下来，指不定两小时就过去了。 
　　这一切是很麻烦啦，但一想到等会要美美的见你，还是会很开心哟。 
　　许晋竹挑的这家餐厅，味道还不错。 
　　在用餐的过程中，许晋竹道：“我看你上次二刷电影后写的那篇影评，又被骆墨点赞了。” 
　　“那可不嘛！毕竟我们那次二刷，发现了一个其他影评人都没有发现的细节呢！”小蔡道。 
　　二人完全不知道，骆墨和许初静早就盯上他俩的微博号了，还经常笑眯眯地看他们互动呢，脸上的笑容别提多慈祥了。 
　　许晋竹夸赞道：“不错不错，你写影评确实不错。” 
　　小蔡学台妹的说话方式道：“是腻害！” 
　　吃完饭后，小蔡先带着许晋竹去买了奶茶。 
　　因为身材焦虑，她喝的是三分的。 
　　许晋竹从来不喝这么淡的奶茶，都是七分甚至全。 
　　检完票后，二人走入影厅，然后在最后一排情侣座落座。 
　　电影都还没开始，二人就戴上了3d眼镜。 
　　然后，在眼镜的遮挡下，余光时不时的会瞟向对方。 
　　大荧幕上，现在正在播放广告。 
　　许晋竹拿出自己那杯加了很多料的奶茶，用力插入吸管时，忍不住轻呼了一声：“哎呦！” 
　　吸管插进去的时候，口子开大了，里面又装得太满，有点溢到座位上了。 
　　小蔡连忙从包里取出纸巾，递给许晋竹。 
　　许晋竹擦完手后，垫了一张纸在座位上，要不然座位上的奶茶黏糊糊的。 
　　小蔡把自己的小屁屁挪了挪，坐得更靠边了，然后对许晋竹道：“你稍微坐过来点好了。” 
　　“好好好！” 
　　二人就这样坐得极近，手臂都贴到了一起。“还好我瘦啊。”小蔡道。 
　　用一种看似怪罪的语气，告诉你——其实也没很挤啦。 
　　或许…….我也不介意挤一点。 
　　……… 
　　……… 
　　大荧幕里，《魔都营垒》正式开始了。 
　　电影一开始，和《流浪地球》一样，在交代着未来世界的情况，交代着故事背景。 
　　这部电影，走的是外星生物的那一套。 
　　而魔都，则成了华夏地区扭转局面的主要战场。 
　　这里十分关键，关系到人类的存亡！ 
　　然后，男主就出现了。 
　　在这样的大灾难里，他有着一头染色过的黄棕色头发，且有着明显是精心打扮过的四六分的发型。 
　　外星人都入侵了，他作为小队的队长，看起来每次洗完头，还有时间打发蜡，可见其多么实力有多么的强大，完全没把外星生物当回事儿。 
　　“这电影的滤镜我不喜欢。”小蔡轻声道。 
　　“演员磨皮也很严重，一个个皮肤也太好了。”小蔡说着。 
　　许晋竹点了点头，他看着这个男主钟斐凡这一身爱豆般的打扮，也觉得离谱。 
　　他已经听到有男观众在轻声骂娘炮了。 
　　说真的，许晋竹倒是不会觉得一个男人是否娘炮，是靠外貌决定的，他觉得是看内在。 
　　但是，电影里这样搞，的确很影响代入感，你根本代入不到这个危机四伏的环境中去。 
　　然后，男主夜不能寐。 
　　因为他不知道怎么回女主发来的信息。 
　　第二天，他略带疲倦的来到总部，然后参与作战计划，女主则有点心疼，但还是倔强的不理他。 
　　好家伙，魔都存亡全在你们的身上诶！ 
　　能不能在乎一下我们的死活啊！ 
　　最终，男主在作战时，还分心了。 
　　什么破玩意儿啊，真是太草了！ 
　　好不容易第一场大战结束，二人也不去检查战场，看看有没有遗漏，而是直接吵起来了。 
　　然后，一只外星生物过来偷袭，男主一把将女主推开，身负重伤。 
　　嗯，二人终于和好了呢！哇哦！ 
　　小蔡和许晋竹在这个过程中，看得一愣一愣的。 
　　更离谱的是，后面还有情敌出现，展现了经典的三角恋剧情。 
　　更让人无语的是，这个情敌，是男主和女主的…….上司！ 
　　好家伙，魔都存亡就看你们三了，你们三还在这里剪不断理还乱呢！ 
　　魔都人：就没人为我们发声吗？ 
　　其实是有的，影院里大家不就骂成一片了吗？ 
　　电影的关键剧情，在于魔都的存活，必须要男女主牺牲一个才行。 
　　那么，为什么会变成这样呢？ 
　　因为前面他们只顾着谈情说爱，导致了一个重大错误，使得这个局面就此产生。 
　　紧接着，自然就是更为经典的场景了。 
　　“我死！” 
　　“让我死！” 
　　“不！让我死！” 
　　观众：“草！我死还不行吗？” 
　　电影里，还安排了一个用来煽情的情节。 
　　那就是这些人都有一个【遗物盒】。 
　　男主最后没死，独自一人来到了和女主经常光顾的一家小店，然后打开了自己的遗物盒，里面是求婚戒指。 
　　哇，他原来一直想求婚的啊。 
　　但是，重点来了。 
　　他是用自己的指纹，打开了自己的遗物盒。 
　　观众：“.…….” 
　　啥意思，我的死亡证明要我亲笔签字是吧？ 
　　紧接着，电影的巨大反转开始出现。 
　　男主在看到自己没来得及送出的戒指后，智商终于上线了。 
　　他开始飞快回忆，各种分析，想到了女主可能还没死！ 
　　他一把将戒指放入自己的口袋里，毅然决然地踏上了拯救女主的求婚之路！ 
　　男主不顾上级命令，在明知风险很高的情况下，也擅自行动了。 
　　如果是钟斐凡的脑残粉们看到这一幕，一定会觉得：“哥哥好帅！” 
　　可普通观众已经开始看得很累了。 
　　这不，他的忠实下属们要跟着他去救女主呢，没五分钟就挂了一个。 
　　又过了五分钟，挂了一个梳着双马尾，扛着大枪的萝莉少女。 
　　死的时候，她还跟男主表白了，表示自己暗恋他很久了，还有很多回忆的画面。 
　　但是呢，我还是祝福你们！ 
　　你一定要把女主救回来啊！ 
　　然后，团队内讧了。 
　　因为副队长喜欢这个萝莉妹。 
　　他一直质问男主：“你给我继续装傻！你难道一直不知道菲菲喜欢你吗？你这个混蛋！” 
　　许晋竹看到后面都看乐了：“666，他们打起来了！” 
　　注意，前面的内容还交代过，他们擅自行动，所以武器装备有限，资源有限，战甲的能量也有限。 
　　在这么拮据的情况下，这个不知道是几角恋的故事里，愣是又打没了10%的能量条。 
　　好的，以这种模式，营造出了大决战的紧张气氛。 
　　打了一架后，两男人一边倒在地上一起喘着粗气，一边握手言和。 
　　“菲菲的遗愿，我会帮她完成！”副队长道。 
　　旗插完后，他很快就挂了。 
　　因为战甲没能量了，他只能肉身饲敌，然后自爆。 
　　许晋竹开始发现自己错了：“这部电影，不只是输在男主钟斐凡那普普通通的演技上。” 
　　“就算姐夫来演，这也绝对是烂片啊！” 
　　“它的内核就是爱情片那一套——爱情大过天！” 
　　最主要的是，还一点不感人，也一点都不甜。 
　　感情戏真有那么难写吗？实在是让人费解。 
　　许晋竹越看越反胃，后面他已经懒得看了，主要注意力都集中在了还在认真看电影的小蔡身上。 
　　他甚至在想着再去看一遍姐夫的《流浪地球》，洗洗眼睛。 
　　“她刚刚张嘴的表情有点可爱啊。”他看着小蔡错愕的表情，在心中道。 
　　过了几分钟，小蔡一扭头，发现许晋竹一直没在看电影，一直在看她。 
　　四目相对，她问道：“你怎么不看电影啊。” 
　　“因为电影不好看。”他说的很理所当然。 
　　“那你看我做什么？”小蔡明知故问。 
　　“你说呢？”许晋竹笑着道。 
　　（ps：月底最后一天，求月票。） 
　　(本章完)

第772章 撩你
　　第772章 撩你 
　　许晋竹的话语，让小蔡不由得小脸微微泛红，心跳都跟着加快。 
　　不得不说，3d眼镜是个好东西。 
　　在漆黑的影院里，它能起到比墨镜还强的效果，让暧昧关系中的少男少女，互相都看不到对方眼神中的马乱兵慌。 
　　许晋竹的意思很明确，电影不好看，所以我在看你。 
　　别看他打出了一击直球，但他自己说完后也慌得很。 
　　小蔡则不由得眼神闪躲，很想拿起奶茶猛噘一口，调整情绪。 
　　但作为姐姐，她可不愿意在这个年下弟弟面前败下阵来，道：“不要用这种审视的目光看着我，不就是带你来看了一部烂片嘛。” 
　　“我这是审视的目光吗？”许晋竹内心中吐了口老血。 
　　我这明明是老色批的目光…….. 
　　男女间的极限拉扯，看来还要持续。 
　　但这偏偏就是暧昧期里最有意思的地方。 
　　你进我退，伱退我进，两人都进的时候，触碰一下后，又都羞得缩回去。 
　　“轰——！” 
　　电影里突如其来得一声巨响，倒是把二人吓了一跳。 
　　“发生啥了？”许晋竹人都傻了。 
　　只见大荧幕里，男主开始【开无双】了。 
　　在看到女主还活着，但危在旦夕时，开始大杀四方。 
　　值得一提的是，男主最大的金手指，就是他有权限远程控制魔都的最强武器，我们姑且称之为【魔都大炮】好了。 
　　在自己的战甲能量即将耗尽时，他开始远程操控【魔都大炮】，并和最强boss纠缠在一起，等于把自己也划入了挨炮范围内。 
　　为了爱，向我开炮！ 
　　妈耶，好感人。 
　　在这个画面里，屏幕陷入了一片亮白。 
　　好家伙，用这种圣光般的白色，省去了一笔终极武器魔都大炮击中后的全部特效画面。 
　　这个电影团队，在这方面倒是挺机灵哈！ 
　　等到大荧幕里重新出现画面，那是在一片废墟中，女主艰难的睁开了双眼。 
　　她发了疯似的起来寻找男主，结果连渣都找不到。 
　　估摸着骨灰都被轰出来了，随风飘荡了吧。 
　　女主双膝跪地，此刻魔都不知道为何下雨了。 
　　她在雨中掩面大哭，双手掩面之时，突然觉得脸上有异物感。 
　　她放下双手一看，发现自己一只手的无名指上，居然戴着一枚钻戒。 
　　也不知道是啥时候戴上去的。 
　　当然，你也别问为什么这么大一块区域都炸成这样了，女主却毫发无损，衣服都没破。 
　　问就是爱的力量！ 
　　电影最末，魔都矗立起了男主的纪念像。 
　　做得很真，把他精致的四六分的刘海都给做出来了。 
　　至于男主小队牺牲的其他人，没人在乎。 
　　事后，为了把故事给圆回来，变成不是男主脑子一热牺牲全部队友去救女主，上司发现，外星生物那边本来有精密的计划，魔都根本扛不住，反倒是被男主意外打断了。 
　　这种就是很标准的情节了。 
　　反派：兢兢业业，认认真真，日复一日的为了自己的野心而努力。 
　　正派：可恶！不要小看了爱情的力量啊！混蛋！ 
　　电影《魔都营垒》，终。 
　　影厅内，灯光亮起。 
　　不同于《流浪地球》结束时，还有一堆人留下来听骆墨唱得片尾曲，看幕后絮。大部分的观众纷纷起身，不愿久留。 
　　只有几个女生还留在影厅内，一边拍照，一边夸着：“凡凡唱歌好好听！” 
　　“呜呜呜，我们钟斐凡好帅！” 
　　“太感人了，想嫁给他！” 
　　小蔡和许晋竹对视一眼，一时之间也不想说啥。 
　　他们大概理解了为什么像钟斐凡这样的小鲜肉，明明一开始都不是靠演戏出道的，明明是个爱豆，却能屡屡受到资本的青睐，参与一些大制作的影视项目。 
　　资本肯定认为，这些爱豆有这么多的粉丝，只要有一部分来观影，回本就是板上钉钉的事情。 
　　而且这些人绝对会很卖力的给电影做宣传，水军都不用请，宣传费千万千万的省。 
　　偏偏这几年，还真有一些影视作品都赚到钱了。 
　　虽说口碑都很烂，但是不要紧啊。 
　　资本逐利就够了。 
　　走出电影院后，小蔡还不忘吐槽道：“就是因为这样，现在才变得好看的剧和电影越来越少了，就连好听的歌都越来越少了！” 
　　成为一名和文娱行业相关的工作者后，她很看不惯这些乱象！ 
　　“那你回家后就写篇影评，好好吐槽一下这部电影呗。”许晋竹提议。 
　　“你可真是个魔鬼。”小蔡笑着道。 
　　“彼此彼此。”许晋竹回。 
　　值得一提的是，二人坐电梯去地下停车场时，还有人在电梯里聊天，内容则是吐槽这部电影。 
　　“什么狗屁《魔都营垒》，真他妈难看！” 
　　“这为什么敢说自己是科幻片啊？” 
　　“有大炮有机甲就是科幻了呗。” 
　　“重点是也没什么特效啊，全在预告片里了。” 
　　“这有什么，我跟你讲，我刚刚看一半的时候把3d眼镜摘了，结果你猜我发现了什么？居然戴都不戴，画面几乎没有差别！” 
　　“我真是脑子抽了才来看。” 
　　这几个男生疯狂吐槽，旁边还有一对小情侣欲言又止。 
　　女生表情看着有点生气，特别是在这些男的骂钟斐凡时的，气愤格外明显。 
　　男的则很想加入群聊，又屈服于女朋友的淫威。 
　　说真的，他这类人，也是资本的目标群体。 
　　这类小鲜肉的粉丝里，女性居多，而很多年轻女性，为爱豆疯狂，都现实里也不是尼姑，也是要谈恋爱的。 
　　那么，往往就会有男朋友很无奈的走进影院，感受折磨，并且还是请客看电影，使得资本在暗地里狂笑。 
　　来到地下停车场后，小蔡和许晋竹便相互告别了，两人都是自己开车来的。 
　　回到家后，二人就开始了微信聊天。 
　　只不过两个人聊天时，有一搭没一搭的。 
　　因为小蔡是一边写影评，一边和许晋竹聊天，一直在和她讲自己的思路。 
　　等到她把影评写完，已经是深夜了。 
　　洗漱后，就差不多到了互道晚安的环节了。 
　　这会儿小蔡才反应过来，对方又不是影评人，听自己讲这么多电影里的东西，会不会其实有点不耐烦啊。 
　　所以，她问道：“我今天会不会嘴太碎了？” 
　　许晋竹是属于那种当面会有点怂，但聊天时全然不怂的男性。 
　　因此，他直接回复道： 
　　“没事啊，我一直觉得人没有必要太吝啬于表达，其实你的碎碎念，我很愿意听。” 
　　趴在床上和许晋竹发微信的小蔡，在看到回复后，忍不住快速地把小腿抬起，然后又放下，然后又抬起，反复敲打着床面。 
　　紧接着，她翻了个身，把薄被给抬了起来，蒙住自己的半张脸。 
　　过了好久，她才发了一个小女孩跳舞的表情包，然后回道：“嘻嘻，晚安！” 
　　“嗯，晚安。” 
　　她看过很多自己身边的朋友被男人的甜言蜜语给耍得团团转，她也在网上看过很多恐男言论。 
　　但这一刻，她还是上头了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　今夜，是一个不平静的夜晚。 
　　热搜上，显得很有趣。 
　　一边是《魔都营垒》的票房捷报，一边是网友们的各种吐槽词条。 
　　是的，《魔都营垒》的首日票房成绩不赖，成功破亿，达到了1.29亿。 
　　这是男主钟斐凡首部首日破亿的电影。 
　　同时，也是华夏影史上的第二部首日票房破亿的科幻类影片，如果…….它真的算科幻片的话。这一切，都显得有点魔幻。 
　　很多资本大佬确切的感受到：“科幻真的崛起了！” 
　　《魔都营垒》的首日票房，无疑证明了这一点。 
　　华夏观众现在对国产科幻片的热情很高，非常非常高！ 
　　市场对于国产科幻的需求，太大太大了。 
　　钟斐凡担任男主，都有很多路人抱着试毒的心态，走入影院观看所谓的科幻大片。 
　　试试嘛，试试又不会死。 
　　然后，一个个毒发身亡。 
　　网络上，现在可以说是骂声一片。 
　　“他妈的，退钱！” 
　　“这算不算虚假宣传？你跟我说这叫科幻？” 
　　“人家骆墨剪个寸头照样帅得一批，你他妈的搞着发型，戴帽子还不敢戴结实了，生怕压到头发！” 
　　“我女友一定要拉我去看，烦死！” 
　　“我错了，我是主动带女友去看的，以为至少特效会做的不错！” 
　　“大家别被骗了，实打实的烂片，而且真的没什么特效！” 
　　“我是真不想去影院，女友开了个无法拒绝的条件，答应不回寝室，妈的，早知道晚上自己导了！” 
　　到了第二天，网友还造了一个梗，叫关门弟子。 
　　骆墨是国产科幻大片领域的开山怪，是打开国产科幻大门的大师。 
　　菠萝出品的这部《魔都营垒》，是国产科幻的关门之作。 
　　嘿，就你一脚踹开科幻的大门是吧？ 
　　看我一个漂亮的回旋踢，给你关回去！ 
　　大家开始深刻的意识到了一点——不是国产科幻片强势崛起了，是骆墨太秀了。 
　　这人又在一枝独秀！ 
　　还有很多网友表示，《魔都营垒》就是在吸《流浪地球》的血！ 
　　很多喜欢小破球的网友，开始发起了反攻。 
　　你妈的，人家辛辛苦苦，冒着风险，豪掷七八亿拍电影，自己一个人摸着石头过河，全剧组的人付出了那么多，并且把整个行业抬到了一个新的高度。 
　　甚至于现在国外媒体都在疯狂报道，虽然还没有在海外上映，但也算是威名远扬了。 
　　好家伙，你这样一搞，不是老鼠屎是什么？ 
　　菠萝的王石松一开始看着首日票房，心里还美滋滋的。 
　　看到网上的言论，他也不慌。 
　　傻子都知道，钟斐凡脑残粉多，黑粉也多。 
　　他就算拍出神作，也一堆人追着骂。 
　　这部电影的口碑，用骆墨的话说，那就是要——让子弹再飞一会儿。 
　　可到了第二天，菠萝的宣传部门危机感十足，发现了事态的发展，越发失控了。 
　　“这么严重？会不会是有对家在带节奏？” 
　　“是不是柳明岳的团队在背后耍阴招，防钟斐凡一手？” 
　　“这个评分掉得太离谱了！” 
　　是的，的确有点太离谱了。 
　　【瓣网】还没开分，但你去看打分区，放眼望去，清一色的几乎都是一星。 
　　粉丝们就算努力的去控分，去打五星，可还是一边倒。 
　　而各大购票平台的打分，一向都是比较宽容的，很多人看了电影后，压根不会去打分，会自动10分好评。 
　　一般情况下，购票平台的评分，绝大多数电影都是高于8的。 
　　能跌破8分，那就是真的其烂无比。 
　　就好像地球上你打开淘票票之类的app，你会发现自己觉得烂到家的片子，评分居然还有8分！ 
　　地球上当初的爆雷之作，声名赫赫的《逐梦演艺圈》，在很多购票平台上，都有——6.8分！ 
　　但《魔都营垒》现在是多少分呢？ 
　　已经掉到8.4了。 
　　如果没有粉丝控分的话，肯定已经跌破7.5了。 
　　这才是上映第二天啊，后续怕是还要狂掉。 
　　评分如果跌破8，大家在购票平台买票时，很多人看到这个分数就会选择不去看了。 
　　说真的，《魔都营垒》如果不是科幻片，大家的怨气也会重，但不一定会重到这种程度。 
　　还有就是，大家对于这种流量电影，积怨已经很久了，随时可能会迎来大爆发。 
　　好死不死的是，《魔都营垒》正好撞上了。 
　　这部电影上映的第二天，菠萝一开始还想着它持续破亿呢，结果直接腰斩，只有6100万。 
　　而随着烂片之声轰动全网，票房肯定还要继续掉。 
　　神奇的是，处于【密钥】延期阶段的《流浪地球》，排片量已经锐减了，热度本来也已经下跌不少了，今天票房居然还高过了昨天，涨了870万。 
　　货比货该扔，人比人该死！ 
　　《流浪地球》肯定也不是完美的作品啊，肯定也有缺点，也有瑕疵。 
　　但和《魔都营垒》一对比，大家越发感受到国产科幻能突然飞跃，制作到这种层次，有多么的不容易。 
　　网络上还发起了【洗眼睛行动】，这不得去再看一遍《流浪地球》洗洗眼睛？ 
　　然后催眠一下自己：“看吧！国产科幻还有救！” 
　　到了《魔都营垒》上映的第三天，事态可以说是成定居了。 
　　【瓣网】开分3.6分，看来还有下降空间。 
　　各大购票平台基本上都已经跌到7分左右了，掉到六点几分，可以说是已成定局。 
　　很多钟斐凡的对家，都开始不带节奏了，不敢继续黑钟斐凡，借此来争夺偶像市场了。 
　　他们也开始有一种危机感逐渐蔓延开来。 
　　很多小鲜肉的团队都意识到，《魔都营垒》烂成这样，大家骂成这样，也会影响到自家小鲜肉的！ 
　　小鲜肉市场，如果崩了，那大家都别想好过！ 
　　第三天，《魔都营垒》的单日票房直接掉到了2000万，这还是粉丝们苦苦支撑起来的数字，和一些不信邪的猎奇观众，想掏钱去看看究竟有多烂。 
　　而《流浪地球》呢？ 
　　单日票房居然又涨了，涨到了2219万，反超了《魔都营垒》！ 
　　一部处于【密钥】延期阶段的电影，居然超过了刚上映的“科幻大片”！ 
　　王石松看到这个数据时，气得后槽牙都差点咬断。 
　　深更半夜的，《魔都营垒》的官博居然开始质问起了网友。 
　　它发了一条电影里的画面，配文道：“这是烂片？？？？” 
　　而且还是连发三条视频，配文都是一样的，都是：“这是烂片？？？？” 
　　资本的傲慢，和一些电影人的傲慢，展露无疑。 
　　你肯定会觉得这种行为很傻逼，觉得很不现实对不对？ 
　　哪本傻逼小说要是这样写，我绝对喷他无脑降智！ 
　　实际上，地球上的《sh堡垒》，有过之而不及，官博一口气发了四条，质问全网：“这是烂片？？？” 
　　同时，还发了一条：“睡不着…….” 
　　最后，官博又发了条信心，是小编出来道歉，表示冲动了，表示情绪化了，让小编来挡枪，并请求大家多多支持这部电影。 
　　对了，后来官博又把道歉给删了。 
　　妈的，赔成这样，老子跟你们这群傻逼道歉个鸡儿！ 
　　蓝星这边，《魔都营垒》的微博底下，全是网友在回复：“放心，这是烂片，您千万别怀疑自己。” 
　　“你在狗叫什么？” 
　　“妈的退钱！” 
　　这些资本和电影人就是这样的傲慢。 
　　把观众当傻子，给观众喂屎还嫌你吃得不开心，还恨你不钱来排队吃屎！ 
　　这下子好了，钟斐凡的粉丝不管如何努力，也没法控评了。 
　　【瓣网】那边，评分直接掉到了2.9分。 
　　各大购票平台，也掉到了六分。 
　　单日票房更是直接跌破千万！ 
　　别说是回本了，电影上映前投入的宣传费用，都回不来！ 
　　这部电影，赔得要命！菠萝根本无法支撑，再怎么无能狂怒都没用了。 
　　王石松坐在家中的沙发上，夹着香烟的左手微微颤抖。 
　　曾经娱乐圈的一代大佬，眼神有点涣散，整个人的精气神仿佛都被抽空了。 
　　这一刻，他终于有了一股大厦将倾之感。 
　　“菠萝…….要没了。” 
　　（ps：新的一月，月初求保底月票。） 
　　(本章完)

通知
　　第773章 一个时代的句号 
　　这几年，文娱行业的捞金力度可谓是高歌猛进。 
　　可在情况下，也经常能看到曾经的行业巨头，猝然陨落。 
　　歌坛就不必说了，这几年如果没有骆墨的横空出世，可以说是在全面倒退。 
　　影视剧行业，有很多ip剧投资成本极高，最终扑到没眼看。 
　　电影行业虽说频频出现高票房之作，每年的全国电影总票房数据也都在飙升，但电影的投资成本也越来越高。 
　　除此之外，不难发现，很多演员阵容很强大，或带上“特效大片”这四个字的电影，往往连底裤都会赔光。 
　　王石松的菠萝帝国，原先确实是全面开。 
　　歌坛里，他的旗下原先有【普通天王】赵薛秦，【天后守门员】春晓，以及数位一线歌手。 
　　虽然算不上是歌坛的顶尖势力，但也是歌坛四大之一。 
　　前音乐总监黄西山，更是业内顶尖作词人之一。 
　　在网剧和综艺领域，菠萝前几年也发展的很好。 
　　电影方面，倒是表现一般，但也一直在赚。 
　　好一个全面开！ 
　　直至骆墨的横空出世，王总做出了一个错误的决定。 
　　本来好端端的可以用好合同把人才留住，他偏要玩娱乐圈里压榨新人的那一套。 
　　新人火了，就该给我们再吸两年血，然后再给你一个正常的合同。 
　　其实这一套吧，不只是在娱乐行业，在很多行业都能看到。 
　　被骆墨“狂妄”的拒绝后，他更是扬言要对其封杀。 
　　小子，怕了吧？ 
　　遗憾的是，他遇到的小萌新，其实是个挂逼。 
　　而且他心态很好，要么我被搞得混不下去，年纪轻轻提前退休，要么我就把你干到倒闭退休。 
　　结果便是——我也想退休啊，但实力不允许啊。 
　　黄西山隐退后，菠萝在歌坛就一直在走下坡路。 
　　连原先的菠萝一姐春晓，都解除了合同，还想着去鲍骆墨的大腿。 
　　网剧方面，他们的【悬疑剧场】，直接被【迷雾剧场】给锤爆。 
　　菠萝现在最有商业价值的，就是小鲜肉钟斐凡了。 
　　他本来在菠萝也就是个流量还不错的明星，可是这几年不是耽改剧的风很大嘛，但在这类型的剧爆火起来前，是没有什么大牌愿意屈尊去演这种耽改的。 
　　就是这人本来就真的是个0或者1，也不会主动去演。 
　　钟斐凡接到公司的任务后，心里其实一开始也很抗拒。 
　　但谁曾想，剧爆了！ 
　　耽改的风潮，开始席卷业内。 
　　他也摇身一变，成了菠萝今年唯一一棵摇钱树。 
　　但《魔都营垒》所带来的打击，实在是太大了。 
　　这不单单是电影赔本的问题。 
　　钟斐凡的商业价值，也将直接腰斩！ 
　　甚至他将长期沦为电影界的笑柄，成为网友们的取笑对象，一个嘲讽热梗能持续数年！ 
　　再想翻身，难度就很大了。 
　　菠萝在《魔都营垒》上，本就是孤注一掷。 
　　先前就说过，王石松接下来面对的，要么是债主的逼迫，要么是明星嫩模的逼迫。 
　　无疑，现在他面临的将是前者。 
　　说真的，骆墨那边也很懵逼。 
　　他的确有在刻意的一步一步地蚕食着菠萝的文娱市场。 
　　但谁曾想，最后的致命一击，居然是——自爆！ 
　　我这次可没有针对你啊，我只是在搞火国产科幻。 
　　只不过，我们这个火，和伱这个自焚的火，好像不是一种火…….. 
　　骆墨猜到接下来国产科幻领域会有群魔乱舞的现象产生。 
　　那天骆技师在给许天后推油时，就有了这番对话。 
　　但他也没想到，菠萝这么巧就拍了一部披着科幻皮的爱情片。 
　　事实上，业内的其他资本大佬，都扪心自问过：“如果我是王石松，我会不会做出同样的操作？” 
　　结果是——可能性极大！ 
　　面前的诱惑太大了。 
　　只可惜，王石松这几年的终局，便是：“眼看你起高楼，眼看你宴宾客，眼看你再起高楼，眼看你再宴宾客…….眼看我楼塌了。” 
　　骆墨把科幻搞火了，你却想着站在风口上，猪都能飞起来，这不就成烤乳猪了嘛。 
　　菠萝——无了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间向后推移了两日。 
　　《魔都营垒》在各大平台的评分，居然还有下降的空间。 
　　网友们争相表示，要去影院再看一遍《流浪地球》洗眼睛。 
　　有了对比之后，大家也越发明白，在国内这种乱七八糟的大环境里，在这一片乌烟瘴气之中，能出现一部《流浪地球》，有多么可贵。 
　　更离谱的是，科幻大门被打开了，你们还抢着要把门给关上！ 
　　观众：不可以！我不允许！ 
　　院线方都是看着风向排片的。 
　　《魔都营垒》烂成这样，本来给它的超高排片率，自然现在都分给了其他的上映电影。 
　　正在【密钥】延期中的《流浪地球》，也重新拿到了不少排片量。 
　　这也让大家越发关注，《流浪地球》在【全球电影票房榜】上，还能上升多少排名。 
　　有人估算了一下，由于差距不是很大，保底应该还能再涨个5名！ 
　　谁能想到，骆墨豪掷这么多钱，投身国产科幻，居然最后还赚的盆满钵满。 
　　所有电影人都很羡慕。 
　　但他们扪心自问，自己敢这么做吗？ 
　　答案无疑是不敢。 
　　因此，大家羡慕之余，更多的则是敬佩，甚至是敬畏！ 
　　至于王石松嘛，大家则是——心怀感激！ 
　　很多人都想砸钱跟风，去投拍科幻电影。 
　　《魔都营垒》的例子摆在这里，让大家明白了光是披层科幻的皮，是没有用的。 
　　如果拍不出好电影，照样谁碰谁死！ 
　　可以，替我们省钱了！ 
　　“来来来，让我们给王总提一杯！” 
　　“王总，大善人呐！” 
　　“这个恩情，我记一辈子！” 
　　“骆墨，行业指路明灯。王石松，行业指路明灯。” 
　　“满打满算，王总给整个电影行业，可能省了几十个亿！” 
　　“没赔就是赚，王总一路走好！” 
　　菠萝和王石松虽然无了，但大家在心里给他立了一座丰碑。 
　　如今，骆墨也是感慨良多。 
　　许初静则觉得骆墨看人看事，确实很准。 
　　事态的发展，似乎都在他的预料之中。 
　　这让天后大人都因为这件事情，滋生出了些许的小崇拜。 
　　随着整个事件的愈演愈烈，很多网友和媒体，都开始进行了一场很严肃，很认真的探讨。 
　　就连审核部内部，都专门开了一个会议，来讨论网络上的一个话题。 
　　——像《流浪地球》和《哪吒之魔童降世》这类电影，和《魔都营垒》这类电影，哪一个对华夏电影的意义更重大？ 
　　不管是网友，还是媒体，甚至是审核部内部，都各执一词。 
　　有的人觉得：那还用想，当然是骆墨的这些电影咯，直接影响了整个行业啊！ 
　　但有人觉得：《魔都营垒》的警醒作用，也很巨大啊！ 
　　大家争执不下，导致这个话题的热度持续飙升。 
　　最终，有了一个很一致的想法——快去请骆墨！ 
　　我们去问问，骆墨是怎么想的。 
　　骆墨本来还挺忙的，他要筹备接下来的新片，还要制定一下自己和许初静的婚礼计划。但连很多性质特殊的媒体都出动了，钟琳太太也专门打了个电话，建议他接受采访，骆墨便也不好拒绝了。 
　　电话里，钟琳太太的意思明确——贺平安看华夏电影圈内的乱象，不爽很久了。 
　　这等于是暗示骆墨。 
　　虽然她很清楚，骆墨就算没人撑腰，他也猛地要命……. 
　　到了下午，骆墨见到了一家名字里带个京字的媒体主编。 
　　这是一个长相普通，戴着半框眼镜，剪着短发，看起来有点雷厉风行的女人。 
　　她姓王，叫王月庭。 
　　王月庭发得稿子，向来会比较犀利。 
　　一般情况下，不会让她出动。 
　　在前来采访骆墨前，王月庭心中猜测：“骆墨会说自己的电影意义更大。” 
　　“以他的个人风格来看，他从来不会过度自谦。” 
　　“相反，有的时候，他还会表现得有几分臭屁。” 
　　“但他的这种臭屁，又不是傲慢，不会让人觉得不讨喜。” 
　　在和骆墨见面时，王月庭瞬间就明白了为什么他有那么多的粉丝，还有就是为什么很多人都说：“只有见了骆墨本人，才能明白他到底有多帅！” 
　　他就穿了一件纯白的无任何纹路的t恤，下面是一条黑色的略显宽松的直筒裤。 
　　但长相、身材、气质……都太好了！ 
　　王月庭知道，内地这边的媒体，都还是稍微正经一点的。 
　　可港台的媒体，那是招百出的。 
　　她就听说过港岛那边有一家媒体出过一个很离谱的榜单，叫——富婆最想包养男星排行榜。 
　　骆墨荣获第一。 
　　这个榜单，地球上的港岛也玩过。 
　　谢霆锋位列第二。 
　　媒体采访他时，他还故作不爽，故作挑衅地问谁是第一！ 
　　靠！居然把我比下去了。 
　　媒体说是古仔。 
　　王月庭和骆墨进行了简单的寒暄后，就开始采访起了骆墨。 
　　骆墨的回答很直接：“我个人觉得《魔都营垒》对华夏电影的意义，比我目前的任何一部电影，意义都更大。” 
　　“嗯？为什么？”王月庭微微一愣。 
　　她直接表示：“《大圣归来》和《哪吒》，让国产动画电影进入到了繁荣昌盛的阶段。” 
　　“你的第一部真人电影《我不是药神》，也让电影同行们知道，只要电影拍的好，就算是这种现实题材，也能卖座。” 
　　“这些对于华夏电影行业，都是助益无穷的。” 
　　骆墨摇了摇头，道：“先说好啊，我不是在自夸。我个人不评价自己拍得电影，究竟算不算好电影。” 
　　“只是目前的市场反馈，和观众们的打分，这些电影都是被划到了好电影的范畴里的。” 
　　——我不自夸哈，但你们的夸奖我全盘接受哈！ 
　　骆墨看着王月庭，很严肃认真的讲了一句话：“观众和市场眼中的好电影，肯定可以赚钱，这是一个常识。” 
　　谁不知道拍出好电影肯定能赚钱呢？ 
　　只是赚多赚少的问题。 
　　骆墨继续道：“资本是精明的，电影人们做电影，都有自己的目的，比如为了利，那就是赚钱，或者为了名，那就是拿奖。” 
　　“大家都知道好电影能赚钱，可为什么很多人不去制作好电影？为什么很多项目轻易地拉到投资，最后烂的要命？” 
　　“因为【好】，不是一个可以量化，可以轻易分析的指标。” 
　　“电影是一门艺术，艺术这玩意儿，有点说不准的，无法一言概之，投资制作好电影，照样有着无法规避的风险，你们觉得好，观众不一定觉得。” 
　　“风险，就是资本讨厌的东西。” 
　　王月庭听到这里，本来是想着你不就最后全赢了？ 
　　可仔细想想，他一路承担的风险，别人敢承担吗？ 
　　在国产动画电影的票房纪录才一亿多的时候，他直接拿一亿来当成本！ 
　　更别提是这次的《流浪地球》了。 
　　骆墨继续道：“但像《魔都营垒》这样的电影不一样。” 
　　“或者说不只是电影行业，现在整个文娱行业，大家都在耍流量经济那一套。” 
　　“好与坏，难判定。” 
　　“但搞流量，搞炒作，搞包装…….这几套东西，现在已经很成熟了。” 
　　“而且前几年，很多人还都轻松赚到钱了。” 
　　“玩粉丝经济那一套，很稳，很赚。” 
　　“大家一路就是这么过来的。” 
　　“当大部分的流量明星的歌，流量明星的剧，流量明星的电影，最终都赚到了钱，大家的追求就会更病态。” 
　　“我这几部电影的成功，无法扭转这个局面。” 
　　王月庭点了点头，理解了骆墨的话。 
　　他的电影，肯定是有作用的，会让用心做电影的人更有信心，也有更多的机会。 
　　但资本对于流量的执念，不会改变。 
　　割韭菜太爽了呀！ 
　　乌烟瘴气的乱象，也不会变。 
　　“所以，《魔都营垒》在这时候出现了。”王月庭道。 
　　骆墨点了点头。 
　　“观众们积怨已经很深了，对此不爽也很久了，现在其实是迎来了一个大爆发。”骆墨道。 
　　很多人本来就不爽，但是没关系，因为我一看到钟斐凡这类人当主演，我就不会去看。 
　　除非他证明了自己，那么，我下一部才会考虑一下。 
　　可结果呢？ 
　　他们虚假宣传，靠科幻来骗我们，骗咱们钱！ 
　　这一下子就让积怨提前爆发了。 
　　一条有别于“好电影能赚钱”这条常识的新时代的规律，就此出现——“纯流量电影不配赚钱！” 
　　你们不是乐此不疲嘛，你们不是一定要给观众喂屎嘛，你们不是甚至想以后整个市场就是流量至上，让大家只能在屎里面找相对好一点的屎？ 
　　那好，我们就让你死！ 
　　观众们打低分之坚决，全网批评之汹涌，资本亏本之惨烈，简直达到了前所未有的顶峰！ 
　　粉丝们都有点不敢去支持了，相反，很多理智的粉丝很清楚，大局已定，你现在越反抗，越招黑，还不如龟缩着，等风头过去。 
　　“反正我家哥哥片酬是拿到了呀！” 
　　但投钱的那些人，玩流量的那些人，就不一样了。 
　　这都不是杀鸡儆猴了。 
　　光在一群猴子面前杀只鸡有什么用？ 
　　菠萝本来就是猴群里的一员，现在等于是当着猴群的面，猴脑都爆浆了。 
　　就要让你们看看，你们的同类是怎么死的！ 
　　骆墨道：“给一些人指出一条阳光大道是不够的，更需要把他们引以为傲的独木桥给断了。” 
　　桥断掉了，你面前就是汹涌的河水，看你敢不敢往下跳。 
　　——纯流量电影，从此绝矣！ 
　　在这方面，《魔都营垒》超额完成了时代赋予它的使命，作为一个流量至上的疯狂捞金时代的句号，它具有极大的历史意义。 
　　王总罪在当代，功在千秋！ 
　　王总英明呐！ 
　　最后，骆墨还说了一句很酷的话： 
　　“我只是做了一个电影人该做的事情，而且我也赚到了钱，其实不需要夸奖。” 
　　翌日，这篇采访很快就全网发布了。 
　　另一边，骆墨则踏上了拍摄《无间道》的征程。 
　　我来，我见，我征服。 
　　“该让港片也明白这个常识了！” 
　　(本章完)

第773章 一个时代的句号
　　第774章 《无间道》与《霸王别姬》 
　　骆墨和许初静坐上飞往港岛的飞机时，他的那篇各人采访，便全网发布了。 
　　网友们看完后，只觉得这人是一如既往的很敢说，也不怕得罪人。 
　　但仔细想想便能知道——骆墨还有什么好怕的？ 
　　首先，娱乐圈里，他完全不需要仰仗他人鼻息。 
　　其次，他的所作所为，本身就把这些玩流量经济的人给得罪死了。 
　　他们早就恨之入骨了。 
　　这些人不怕有实力的人，最怕的就是流量与实力兼具的人。 
　　“你唱功好，没事啊，我的粉丝主要喜欢我长得帅。” 
　　“我是没演技，但我的粉丝看我这张脸就够了。” 
　　颜霸骆墨：“刚刚谁在说话？” 
　　就好像大家去看直播时，有的是秀技术的主播，有的是颜值主播。 
　　相互都有各自的市场。 
　　怕就怕有一个人，他两头占，还都做到了顶尖！ 
　　骆墨这个人本身的存在，就是对纯流量经济的一种打击。 
　　很多原先流量明星的粉丝，早就纷纷“出轨”了。 
　　对不起老公，骆墨比你活好还迷人。 
　　什么，老公你跟我说骆墨有许初静了？ 
　　哇，他是【人夫】诶，我更爱了！ 
　　更何况这年头，流量明星纷纷塌房，一个个明面上一直单身，背地里一个比一个玩的话。 
　　爱豆都是假和尚，粉丝才是真尼姑。 
　　笑死，太可悲了。 
　　与之相比，敢爱敢恨的骆墨，在人格魅力方面都更胜一筹。 
　　可以说，纯流量经济的崩盘，骆墨的出现，是导火索。 
　　最后的引爆，则是菠萝王石松的这部《魔都营垒》。 
　　资本逐利，当他们意识到纯流量电影不赚钱了，就不会一心给观众喂屎了。 
　　很多业内人士在看完骆墨的这篇采访后，都陷入了沉默。 
　　有人恼羞成怒。 
　　有人自叹不如。 
　　有人恨意滋生。 
　　有人反思自我。 
　　什么样的人都有。 
　　这使得骆墨飞到港岛，和华家群见面时，群仔都忍不住给他竖起大拇指，一边夸他格局大，一边戏称：“如果伱是港岛人的话，下任【港岛电影工作者总会】的会长给你坐。” 
　　骆墨则揶揄道：“有规矩说不是港岛人不能做吗？” 
　　华家群也开玩笑道：“我去开个会，看看大家要不要把规矩给改了？” 
　　一路上，华家群一直在和骆墨还有许初静谈笑风生。 
　　因为他身边的那群港岛明星，期待骆墨的到来已经很久了，老是问他骆墨什么时候来选角。 
　　《无间道》这个项目，自从传开来以后，可以说是惊动了整个港岛娱乐圈。 
　　上到天王级明星，下到正当红的年轻人，甚至是一些老一辈的大佬，都想来试试。 
　　可谓是港岛的一大盛事！ 
　　就连港媒都在疯狂报道，说港片从穷途末路，走向了穹途墨路。 
　　说真的，港媒起标题很损的，很少有这样子夸人。 
　　比如林志玲拍戏坠马，被踩断肋骨，港媒标题《一马踩爆世纪波》。 
　　林允为了拍摄《美人鱼》，疯狂减肥导致停经4个月，港媒标题《林允为满足周星驰停经四个月》。 
　　房某出事时，成龙教训儿子，港媒标题《成龙怒打衰仔，凌空踢飞五米》。 
　　邓紫棋有几年穿搭一直被群嘲，开演唱会穿了条白色紧身短裤，港媒标题《宇宙尿片炸地球》。 
　　黄晓明和baby当年被大家怀疑已经怀孕时，港媒标题《黄晓明疑似与人造人造人》。 
　　港媒取出“穹途墨路”这样的谐音梗，让骆墨都有点哭笑不得。 
　　“这几年还真是谐音梗的时代啊。”他在心中道。 
　　华家群的车子，先把骆墨和许初静送到了酒店。 
　　明天就会展开选角。 
　　骆墨心中已经有几个看好的人选，但也要试试戏。 
　　《无间道》系列，骆墨肯定是要自导自演的。 
　　要知道，《无间道》可是被誉为港片最后的辉煌，在豆瓣都能高达9.2分，很多人说是港片的巅峰之作。 
　　骆墨对这部戏的目标，可不仅仅是票房大卖。 
　　他还想拿奖。 
　　当然，已经彻底交恶的【繁奖】除外。 
　　再三思量后，他决定出演陈永仁这个角色。 
　　骆墨出道至今，一晃多年，他年纪也已经上来了一些。 
　　但根据人物设定，陈永仁是三十几岁，比他年长一些。 
　　所以，到时候在妆容方面，要稍微下点功夫，把自己弄得沧桑一点，比如像梁朝伟一样，留点胡子。在《我不是药神》里，骆墨已经有过一次【整容级演技】了。 
　　这一次，他想再尝试一次，好好挑战一下。 
　　第二天，选角工作进行的很顺利。 
　　骆墨相中的那些演员，一个个试戏之后，效果都很好。 
　　港岛这边，很多中年明星和老一辈的明星，业务能力其实都不赖。 
　　毕竟很多人都是从那个最卷的黄金年代，一路演戏演下来的。 
　　骆墨把主要角色全部敲定后，华家群就兴冲冲的去找自己相熟的大师，去算一个吉利的开机日子。 
　　骆墨对此倒是不迷信，因为严格意义上来说，他自己本身就是这个世界最大的一个bug，但他知道这边的人很在乎这个，所以也没阻止群仔去找大师。 
　　算好日子后，群仔很激动地跑来告诉骆墨：“大师说了，这个日子非常好，还说我们这个电影肯定会大卖，最后再拍一部续集，续集也能超级大卖！” 
　　“是么。”骆墨笑着应了一声。 
　　他看了眼大师算出来的日子，距离开机还有6天。 
　　正好他这次过来，还有在港岛开一场演唱会的行程安排，时间也不会和开机仪式冲突。 
　　而且他觉得这个大师还行，只赚一个算日子的钱。 
　　如果他还要来开机仪式上做法事，还要大家按照他的吩咐吃香灰之类的话，骆墨不介意在边上给他吹段唢呐助助兴。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间推移，骆墨的港岛演唱会举行的很顺利，开机仪式上也没出什么幺蛾子。 
　　港岛这边拍电影，门道很多。 
　　黑的白的，都要打交道。 
　　好在有华家群在，不会出什么差错。 
　　自打他的电影团队正式变成潜在犯罪团伙后，他别“黑化”就不错了。 
　　也正因此，他对于《无间道》这种涉及到黑帮的片子很感兴趣。 
　　同时，他也在思考：“我要不要也想办法在港岛培养一个警察出来？” 
　　这个想法很刑啊！ 
　　如今，炎热的八月已经接近尾声。 
　　骆墨怀着好奇心，去看了一下《魔都营垒》的单日票房，居然还有五百多块。 
　　“也不知道是哪几位勇士，选择了去空荡荡的影厅里当孤勇者。”骆墨心想。 
　　他猜测，很有可能是一些吐槽博主，或者比较猎奇的观众。 
　　而《流浪地球》的【密钥】延期，也只剩下最后几天时间了。 
　　电影的单日票房，也终于跌破了1000万。 
　　从目前的情况来看，《流浪地球》的最终票房，应该是稳定在61亿多一点，到不了62亿。 
　　按汇率计算，等于是9.5亿美刀！ 
　　在【全球票房排行榜】上，能位列47名！ 
　　一部仅在一个国家上映的影片，居然就这样硬生生的冲进了全球前五十！ 
　　好莱坞那边的导演看着这一幕，都觉得目瞪口呆。 
　　《末日屎涂2》的导演杰弗瑞，更是咬牙切齿。 
　　这等票房奇迹，让很多华夏导演都有一种与有荣焉的感觉。 
　　这极大增强了华夏导演的自信。 
　　很多华夏导演一心想着走出国门，老拍一些讨好外国人的片子。 
　　最终的结果就是，成片半土半洋，不中不西。 
　　骆墨所创造的票房奇迹，等于是在告诉他们：“我们不需要讨好他们，我们甚至可以战胜他们！” 
　　全球暑期档里，上映的所有影片，《流浪地球》就是票房最高的！ 
　　不管是《末日使徒2》也好，《星际战士6》也罢，全被踩在脚下。 
　　——用心做好我们自己的东西，那便足够了！ 
　　因此，现在很多人也在关注着《无间道》，都很好奇骆墨跑去港岛，和一群港岛人合作拍港片，究竟能整出什么样来？ 
　　清晨，骆墨睡醒后，和往常一样会吊一吊嗓子，然后练一点戏曲的基本功。 
　　在卫生间刷完牙，洗完脸的许初静，穿着睡衣走到骆墨身边，给他倒了一杯温水，还给他递了块毛巾。 
　　她看着骆墨，道：“你最近好像有在更多的时间，在戏曲上。” 
　　“嗯。”骆墨点了点头，道：“早做准备，没坏处。” 
　　“所以，你是打算要拍那部之前跟我提过的电影了？”许初静问。 
　　“是啊，本来想留到明年再拍的，可谁曾想，六师兄没帮我保密，提前告诉了师父这件事情。” 
　　“老人家心里一直期待着呢，总也不好叫他等太久。” 
　　“等《无间道》拍完了，我就会去拍它。”骆墨笑着道。 
　　有一句话，他没有说出口。 
　　师父他老人家，年纪已经很大了。 
　　而一提到戏曲，很多人或许就会想到一部电影。 
　　一部在地球上，华夏影史评分排第一的电影。 
　　很多人说，本以为它是华夏电影的起点，但没想到是华夏电影的终点。 
　　它叫——《霸王别姬》！ 
　　(本章完)

第774章 《无间道》与《霸王别姬》
　　第775章 三年又三年 
　　《无间道》的拍摄工作，有条不紊的进行着。 
　　骆墨是第一次和这么多的港岛演员合作。 
　　他也是这个时候才明白过来，为什么港岛以前拍电影，效率可以这么高，可以一两个月，甚至两周就拍出一部电影，而且指不定还票房大卖。 
　　港岛这边拍片，真的很追求效率。 
　　当然，你去看港剧或者港片，你会发现他们在表演上，很多地方是有点模式化的。 
　　就比如某一个情境，可能大家都是一个模子演。 
　　这样拍起来更快，观众也不会过于挑剔，进程就可以一直推进。 
　　但在需要出彩的地方，剧组都是会停下来精雕细琢的。 
　　骆墨来执导《无间道》，倒是让整个剧组的效率稍稍放慢了一些。 
　　在这个剧组里，是有不少黄金配角的。 
　　这些人里，有人年轻的时候还拿过影帝，现在年纪大了，虽然不挑大梁了，但也会演一些重要角色。 
　　哪怕是面对他们，骆墨也表现出了自己无比严苛的一面。 
　　如果不是有《无双》的大获成功在前，而且他已经在冲击300亿票房导演的头衔了，指不定还会有老资格的人，在背地里颇有怨言。 
　　现在不一样，他怎么说，大家就怎么做。 
　　只不过，骆导的挑剔，也让很多人开始好奇起他自己的演技。 
　　这几天，骆墨都在适应第一次当港片导演的节奏，所以自己没有下场演戏，在拍一些与自己无关的戏份。 
　　今天开始，他要上场了。 
　　骆墨以往演得电影，这些港岛演员也都是看过的。 
　　像《我不是药神》里那整容级的演技，就广受认可。 
　　但是，成片是成片，拍摄过程是拍摄过程。 
　　有的演员是要一遍又一遍磨出来的。 
　　有的演员是如有神助，直接一条过。 
　　大家还是想看看，对他人无比挑剔的骆导，自己现场表演时，会是怎样的效果？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　早上，剧组里的大部分港岛演员，都早早的来到了现场。 
　　一些今天没戏拍的演员，也都找了各种各样的借口，来到了片场。 
　　有的是给相熟的演员带了早饭。 
　　有的说是来晨跑的，还特地换了一身晨跑套装。 
　　有的说是女儿昨天电话打来，说要骆墨的签名。 
　　总之，一群真演员要在你面前演，伱也没办法。 
　　骆墨其实大概清楚，他们就是想现场看自己演戏。 
　　有这么多前辈在场，他倒也不会怯场。 
　　他早已不是几年前，刚开始演《仙剑奇侠传》时的骆墨了。 
　　但他身上还是有点压力的。 
　　这些压力，主要并不是来自于现场的围观。 
　　主要来自于地球上的那位陈永仁的饰演者。 
　　要知道，他可是梁朝伟啊！ 
　　今天，骆墨要拍的戏，是在天台上的一场经典戏份。 
　　地球上这几年很流行的一个梗“三年又三年”，就是出自这段戏里。 
　　根据故事背景，骆墨饰演的陈永仁，本是警察训练学校的学生，在长官黄志诚的安排下，被学校强制退学，其实是执行秘密任务，去三合会当卧底，他的老大则叫韩琛。 
　　这部电影里，另一位主角刘建明则由华家群饰演。 
　　得亏群仔这几年保养得好，否则的话，这个好事都不一定都落到他头上。 
　　而由华家群饰演的刘建明，本是三合会的一员。 
　　他在老大韩琛的吩咐下，成为了一名港岛警察，去警方当卧底。 
　　而随着时间的流逝，韩琛在黑帮那边也取得了一定的信任。 
　　至于刘建明，则一路高升，职位不低。 
　　这部电影刺激的地方，就在于双方都有安插卧底。 
　　在当年，这可谓是一个绝佳的创意。 
　　骆墨今天拍的这场戏，和他搭戏的演员叫程器。 
　　他所饰演的角色，便是派陈永仁去黑帮当卧底的黄志诚。 
　　如今，警方这边，只有他一人在和陈永仁接头，也只有他一人知道陈永仁的真实身份是一名警察。 
　　等到正式开拍时，骆墨一瞬间就进入到了状态里。 
　　黄志诚一看到陈永仁，就质问他：“你光是伤人已经好几次了，我千方百计和律政司说你心理有问题，叫你看心理医生，你还到处打人。” 
　　“你是不是真的心理变态啊？”他穿着西装，戴着墨镜，靠在扶手上，扭头盯着陈永仁道。 
　　“你忘了自己是兵还是贼了？” 
　　骆墨饰演的陈永仁微微低着头，面部做着一个细微的动作，明明嘴里什么都没有，却好似在咀嚼着什么。 
　　这样简单的处理，瞬间就把人物的心理活动给反映了出来。 
　　本来沉默着的他，左手打着石膏，在听到这句话后，抬起右手，比了个数字，虽然人看着有点邋遢，有点不修边幅，但嘴里的怨气却扑面而来。 
　　“明明说好三年，三年之后又三年！” 
　　“三年之后又三年！” 
　　“就快十年了，老大！” 
　　他皱着眉头，盯着黄志诚。 
　　这一会儿，反倒是黄志诚目视前方，没有看他。 
　　很明显，他也有点在回避这个问题。 
　　最后，他不知道如何解释，只是语气同样有点冲地道：“你对我态度好点行不行？” 
　　“现在全港岛只有我知你身份。” 
　　“我回去把你的档案全部删除掉，你一辈子做古惑仔，我也不用烦啦。”戴着墨镜的黄志诚道。 
　　陈永仁的语气，在这一刻多了一分激动。“你想我怎么样？” 
　　“天天提醒自己，我是差佬啊？” 
　　“做梦的时候说：放下枪，我是差佬！” 
　　“这样？” 
　　他一边加大音量，一边凑到黄志诚的耳边大喊。 
　　听得黄志诚直接撇过头去。 
　　他深吸了几口气，没有继续这个话题，而是直接直入正题道：“韩琛几时出货？” 
　　“不知道。”陈永仁直接转身，走到一旁的扶手上，背对着黄志诚，似乎懒得理他。 
　　但沉默了几秒后，他突然道：“这个礼拜。” 
　　这样的细节，其实很明显的凸显出了人设。 
　　陈永仁作为警察，一直混迹在黑帮，他很痛苦，心理层面好像都有了问题。 
　　他对于黄志诚有怨气，但就算如此，他还是做着自己应做的事，说完气话后，便把自己掌握的信息告诉了黄志诚。 
　　人不是非黑即白的，很多影视作品喜欢把主角塑造成完美的人，塑造成绝对的光伟正，仿佛永远不会动摇，永远不会情绪崩溃，永远积极乐观。 
　　但这绝对是不现实的。 
　　黄志诚听着陈永仁的话，道：“什么？！” 
　　“这个礼拜之内啊！”陈永仁回头，语气依然很冲，但给出的时间却越发精准。 
　　他沉声表示，泰国佬已经来了，喊车收了货，要去卖给别人。 
　　“货仓在哪里？”黄志诚立刻追问。 
　　“我怎么知道货仓在哪儿？”陈永仁的情绪又上来了。 
　　很明显，在这么多年里，黄志诚老问他一些自己无法回答的问题，问他一些他暂时没有能力获取到的信息，对此他已有点不厌其烦。 
　　一个好演员，语气里透露出来的情绪，其实可以间接传达出一些明面上没有的剧情信息。 
　　“我才跟了他三年！”陈永仁直视着戴着墨镜的黄志诚。 
　　饰演黄志诚的程器戴着墨镜，不知道为什么，很本能的挪开目光，不与骆墨对视，也不知道是在低头沉思，还是也觉得自己问出的这个问题有点强人所难。 
　　但很明显，现在整场戏的节奏，是骆墨在带！ 
　　他把戏抛出去，然后程器再把戏给接住！ 
　　而要知道，他俩的年纪差二十多岁，戏龄也差二十年。 
　　华家群等人在一旁看着，啧啧称奇。 
　　他们很少见到程器演戏被人带着跑。 
　　因为他这个人向来气场强大，演得也多为牛逼轰轰的人物。 
　　过了一会儿，黄志诚拍了拍陈永仁的肩膀，道：“这案子一破就退休。” 
　　“你少来！”披着皮衣外套的陈永仁双手叉腰，一脸的不信邪，道：“这句话我听了九千多次了。” 
　　由此可见，黄志诚以前就给出过很多次承诺，但他完成任务后，还是要他继续潜伏，继续当卧底。 
　　久而久之，陈永仁好像都有点破罐破摔了。 
　　黄志诚递了个档案袋给陈永仁。 
　　陈永仁打开来，取出了一个窃听器。 
　　“切，又是这破玩意儿。”他吐槽道。 
　　“警察部这么有钱，能不能换点先进的？” 
　　黄志诚看着他，问道：“植入体内的，要不要？” 
　　陈永仁还很认真的问：“植哪里？” 
　　两人对视一眼，相视一笑，都笑出声来。 
　　气氛在这一次小玩笑中，趋于和缓。 
　　陈永仁又看了一眼袋子，从里头取出一块手表。 
　　“针孔摄影机？”他看着手表道。 
　　他翻转着手表，仔细查看着设备，每一个细节都看了，然后问道：“针孔呢？” 
　　黄志诚看着他手里的表，沉声道：“25号是你生日嘛，二五仔。” 
　　原来这不是给他执行任务的设备，是纯粹送他的礼物。 
　　陈永仁抬头看了他一眼。 
　　这个时候，眼神和微表情，就很考验演技了。 
　　有的演员能处理的很好，有的演员会处理的很刻意。 
　　这一次，等于是黄志诚在抛戏了，轮到骆墨接了。 
　　骆墨额头上都皱出了抬头纹，眉毛微微向下，先瞥了一眼黄志诚，又眼睑下垂瞥了一眼手中的表，眼神在短时间里有了两次的细微变化。 
　　然后，他撇了一下嘴。 
　　“嘁，我从来不戴表的。”陈永仁道。 
　　这明显就是说说的。 
　　说完，骆墨这里又有一个处理，那就是又瞥了黄志诚一眼，想看他的反应。 
　　见黄志诚没当回事，他才又嘁了一声，也不把表戴上，直接把表放入了口袋里。 
　　“细节处理的好啊！”华家群等人道。 
　　“这一条过了啊！”他们都是这么认为的。 
　　甚至于，在他们眼中，这次对戏，程器是占便宜的，因为他有戴墨镜，看不清眼神，无需什么眼神戏，骆墨那边则完全不一样，他甚至还打着石膏。 
　　随着一声“咔——”，骆墨整个人松弛了下来，从表演状态中脱离出来，披着皮衣外套的他，整个站姿都变了，变得和以往一样，身子笔挺，而不是真跟个古惑仔似的。 
　　他过去看了一下成果，抬头对程器，直接道：“再保一条。” 
　　众人：“.” 
　　大佬，这还要再保一条！？ 
　　这一刻，再没有人觉得骆导挑剔了。 
　　因为很明显，他对自己更挑剔！ 
　　(本章完)

第775章 三年又三年
　　第776章 我是警察 
　　《无间道》的拍摄，有条不紊的进行着。 
　　在这个过程中，《流浪地球》的【密钥】延期时间也到了，从影院下映了。 
　　企鹅视频那边了大价钱，买下了这部电影的全网独播权。 
　　由于这部电影意义非凡，想来哪怕再过多年，华夏的科幻电影就算越做越好，未来也会有人专门来重温这部电影，看看华夏科幻电影的开门之作，究竟是怎样的一部电影。 
　　此时的骆墨，已经完全适应了拍港片的节奏。 
　　说起来，和一群港星合作，他觉得也挺新鲜的。 
　　而且这些人私底下都还蛮好玩的，相处起来也还算舒服。 
　　一众演员，都是看过《无间道》的剧本的，他们深知这部电影的剧本究竟有多牛逼。 
　　所以很多人在拍戏时，也都是拿出了浑身解数。 
　　很多黄金配角心里很清楚，有的时候，戏份多与少不重要。 
　　如果这部电影足够经典，哪怕在里头只有几个镜头，只要你的表演足够出色，或许也能让人记一辈子。 
　　从某种程度上来说，这绝对好过挑大梁拍一部烂片。 
　　骆墨看大家这么用心，便透露给大家：“《无间道》的剧本，我还准备了续集。” 
　　“只要这部电影最终的结果是好的，明年就启动续集。” 
　　这无疑是一个好消息。 
　　今天拍摄的内容，是骆墨和许初静的戏份。 
　　是的，静姐也参与了这部电影。 
　　《无间道》系列虽然是以男人为主，但有一个女性角色，其实起到了很大的作用。 
　　同时，她的存在，也让陈永仁这个角色更丰满，让他黑暗的处境中，也留有了一道光。 
　　许初静饰演的便是这个角色——李心儿。 
　　这个角色，地球上由陈慧琳饰演。 
　　那时候的陈慧琳还很年轻，有一种独特的美感。 
　　起初，她是陈永仁的心理医生，后来，产生了情愫。 
　　陈永仁把自己其实是警察的秘密，告诉了她。 
　　很多好演员在演戏前，如果这个角色是自带职业的，她们会先去了解一下这个职业，甚至去工作的地方呆一段时间，以求自己的表演足够真实。 
　　对于心理医生这个职业，许初静自然是无比熟悉的。 
　　毕竟她的好友叶眉，便是国内首屈一指的心理医生，收费高的吓人，还不愁生意。 
　　但是，在许初静心中，她是个失败的心理医生。 
　　因为她非但没有治疗好自己的“猫病”，还让其加深成为了日常中的性癖。 
　　在得知许初静要在骆墨的新片里饰演心理医生时，叶眉立刻来劲了。 
　　“要不要我来亲自指导你一下？”叶眉兴冲冲的道。 
　　“要不干脆让你来演，趁机出道？”许初静答。 
　　叶眉认真的考虑了一下，最后道：“伱不介意我和骆墨演感情戏的话，倒也不是不行。对了，没有床戏吧，床戏我没法接受，特别是和你的男人，还有就是……..” 
　　她吧啦吧啦的说了一大堆，听得许天后眉头直皱。 
　　好家伙，你还真的开始认真考虑这件事了？ 
　　除此之外，叶眉还表示可以把自己的东西免费借给许初静。 
　　比如白大褂、金丝眼镜、沙漏、怀表、闹钟等。 
　　许初静：“.…….” 
　　根据剧本里的内容，李心儿和陈永仁的相处，也是比较日常化的。 
　　而且也不是所有心理医生都和叶眉这样，喜欢穿白大褂，第一部里也没有太多心理医生的炫技时刻。 
　　她觉得这些东西就算借来，最终的用武之地，可能也不是在剧场，而是在酒店里。 
　　——婉拒了哈。 
　　今天，剧组的化妆老师给许初静画得妆很淡，且把她的眉眼给画的更柔和，减弱她与生俱来的美艳大气。 
　　同时，静姐本身的红唇就润红饱满，所以涂上的口红反倒要遮掩住这抹鲜红，涂了偏淡色的。 
　　剧组的化妆老师很厉害，并不是网上那种能称为邪术的“换头大法”，是那种能在细节处产生变化，从而让整个人变得有所不同。 
　　再加上许初静的演技很好，骆墨对她还是无比放心的。 
　　两人在电影里，很多没有合作了，也很久没有演这种带有情感的戏份了。 
　　今天演得这场戏，其实就是暗藏情愫的。 
　　这让骆墨觉得还挺新鲜的。 
　　感觉一下子就回到了以前的暧昧阶段。 
　　而不出意外，今天剧组里也围满了人。 
　　【墨许cp】声名在外，之前在港岛这边也有不少人嗑。 
　　按照剧情，在拍看心理医生这场戏前，陈永仁已经知道了警局里有内鬼。 
　　在和黄志诚通完电话后，他扬言着“我心理变态啊，就这样”，然后就挂断了电话。 
　　很明显，对于警局里有鬼，他无比气恼。 
　　当然，这反倒是《无间道》这部电影最有意思的地方，双方都在互相渗透，都有二五仔。 
　　在正式拍摄时，骆墨躺在一张躺椅上，盖着外套，闭目小憩。 
　　“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒…….”有秒针的声音。 
　　镜头会在骆墨和许初静二人身上挪动。 
　　挪到许初静饰演的李心儿时，正在玩着《蜘蛛纸牌》的她，会一边挪动鼠标，一边侧头看一眼在不远处熟睡的陈永仁。 
　　其实从妆容上看，今天的陈永仁还特地梳了头，搞了发型。 
　　他睡得很安稳，睡得很沉。 
　　在这段表演里，骆墨并没有刻意的表演出那种常规化的打鼾，或者时不时的咂咂嘴，表示出自己睡得很香甜。 
　　他睡得就是很平静，非常平静。 
　　原因很简单。 
　　——陈永仁要的就是这片刻的平静。 
　　这一小段时间里的安稳，对他来说很宝贵，也让他很舒适。 
　　这里其实侧面能反映出来一个演员是否把剧本给吃透了。喔不好意思，剧本就是我写的。 
　　就在此刻，闹钟响起。 
　　声音刚响，李心儿就立刻抬手把铃声给按掉了。 
　　时间已经到了，但她似乎也愿意让陈永仁在这里再小憩一会儿。 
　　华家群等人在一旁围观着拍摄，都在分析着骆墨和许初静是怎么处理这段戏的。 
　　他们本身就是演员，所以看别人拍戏也有代入感，比那些分析角色心理活动的影评人，都有过之而无不及。 
　　大家都觉得许初静的处理还不错。 
　　而另一边，虽然闹铃声戛然而止，但明显睡得特别沉的陈永仁，还是一下子就醒了过来，并第一时间看了一下自己的手表。 
　　骆墨的这个处理，在华家群等人看来，非常非常妙。 
　　首先，这里的特写，会告诉观众：“陈永仁口是心非，表是黄志诚送他的生日礼物，他说自己从来不戴表，但明显还是戴了。” 
　　其次，这里可以…….拉个赞助商，打个手表广告，嘿嘿！ 
　　回归到表演本身，这里也是在丰满陈永仁的人设。 
　　他是重情义的，也把黄志诚视为人生中很重要的人。 
　　除此之外，第一时间看时间，等于也是侧面告知观众，他以前在这里睡过头过。 
　　或许就是在李心儿第一时间按下闹铃后，他有过没有立刻醒来的经历。 
　　但是，对他这样的人来说，他很渴求这种时光里的平静与安稳，但他又不能在这里停留太久。 
　　他是个脚踩黑白两界的人，这种时间，对他来说太奢侈了。 
　　更多的时候，他还是要保持头脑的清醒。 
　　陈永仁的底色是悲凉的。 
　　睁开双眼后，他抿了抿嘴，做了一个深呼吸，吐了一口浊气，然后喝了一口水，还伸了个懒腰。 
　　这里的表演很矛盾。 
　　好像他既疲惫，又焕发了活力。 
　　但要的就是这种矛盾。 
　　他是个步履沉重的人。 
　　此刻他精神了。 
　　但跟随了近十年的枷锁，是甩不掉的。 
　　随着时光的流逝，这份沉重只会累积。 
　　陈永仁站起身来，感慨道：“哇，这张椅子，这是太棒了。” 
　　“那你应该买一张回家，不要每次都来这边睡。”李心儿坐在电脑前，抬头看向朝着她走来的陈永仁道。 
　　“你这里舒服一点嘛。”陈永仁道。 
　　简单的对话，其实潜台词都是很明显的。 
　　“别那么小气，这四个月要不是我每星期上来睡，你哪有时间打游戏？”陈永仁道。 
　　李心儿侧身看向他，长发披肩的她纠正道：“是五个月。” 
　　陈永仁一边穿鞋，一边听着时间，微微一愣。 
　　“还有一个月，你的强制性治疗就结束了。”李心儿补充：“到时候就能回家慢慢睡了。” 
　　有点吃瘪的陈永仁道：“这么快结束啊。” 
　　“但是我好像没什么进展啊。”他皱眉道：“要不你写个报告，让我多看一段时间？” 
　　“喔对还有，最近我的头呢…….好像要裂开似的，会不会是精神分裂啊？”他问。 
　　李心儿一边在纸上写着，一边抬眸看向他，认真地道：“这叫头痛，我开点药给你。” 
　　“其实我有点事想问你。”陈永仁鼻息吐了口粗气，道：“但我又有点不好意思。” 
　　“你觉得我人怎么样？”他问道。 
　　正在书写的李心儿眉毛微微上挑了一丢丢，然后再度抬眸看他，四目相对。 
　　她仿佛在审视着他，考虑着他这话到底是不是自己所想的那种意思。 
　　怎料陈永仁补充道：“就是说你觉得我是一个好人呢还是一个坏人？” 
　　李心儿看着她，明亮的眼眸里，还有微微上扬的嘴角，仿佛被他逗笑了，道：“我都不知道你是什么人。” 
　　陈永仁笑了笑，双手趴在桌子上，身子微微前倾，道：“告诉你一个秘密，不要告诉别人。” 
　　李心儿写字的手又停顿了一下，抬头看她，长发微微一晃。 
　　“其实我是警察。”陈永仁道。 
　　四目相对，陈永仁一脸认真，李心儿则略显俏皮的扬起自己的下巴，道：“我也是！” 
　　陈永仁拿手指了指她，二人都忍不住笑出声来。 
　　他以为李心儿没把他的秘密当回事，但对此他也无所谓。 
　　或许在讲完后，他也有几分后悔。 
　　“下个星期继续，要记住你做过的梦喔。”李心儿提醒。 
　　陈永仁一边起身，一边笑着道：“记得，梦见你嘛。” 
　　李心儿看着她，眼睛一眨，嘴巴一抿，一副只把他的话语当作是油腔滑调的样子，并没有要搭腔的意思，只是轻声道：“下个星期见。” 
　　围观的一众演员：“喔！这该死的暧昧期的拉扯感！” 
　　陈永仁接过李心儿递来的单子，发现还真只有治头痛的药。 
　　李心儿闻言，侧了侧头，故作漫不经心的继续在电脑上玩起了蜘蛛纸牌。 
　　“再见。”陈永仁扭头笑着向外走去，还抬手拍了拍自己的脑袋，仿佛真的怀疑自己头痛是精神分裂，脑子坏掉了。 
　　李心儿在偷偷打量他，然后在陈永仁笑着回头，看她最后一眼时，又很自然地继续玩起蜘蛛纸牌，一脸淡定。 
　　——真·变脸大师。 
　　拍完后，明明趋于完美了，骆墨却还笑着问许初静，道：“再补拍一条？保一手？” 
　　“来呗。”许初静与他四目相对，开口道。 
　　众人：“.” 
　　哇！我举报！他们在公费回味谈恋爱！ 
　　(本章完)

第777章 奥斯卡和金球奖
　　第777章 奥斯卡和金球奖 
　　时间向后推移了一个月，《无间道》的拍摄进度已经到了六七成。 
　　港岛这边拍电影，效率确实高，很多时候也确实不得不赶进度。 
　　好在《无间道》没有什么大场面，胜在剧本和演员。 
　　这也代表着这部电影的后期制作也会挺省时间的。 
　　在整体拍摄的过程中，也有一些路透图在网上传开了。 
　　网友们对于《无间道》，是有着莫大的期待的。 
　　按照以往的定律，现在的观众都觉得：“这么众星云集的片子，要么是洗-钱的，要么就是大烂片。” 
　　阵容越豪华，越会烂的令人发指。 
　　但导演是骆墨，编剧是骆墨，大家就只会觉得这部片子肯定好到爆！ 
　　大家更信任的，是骆墨的剧本和他的导演能力。 
　　而在这一个月的时间里，圈内其实并不平静。 
　　原因很简单，曾经的庞然大物【菠萝】，现在终于支撑不住了，轰然倒塌。 
　　一堆公司都在想着如何“分尸”呢。 
　　这么美味的菠萝放在你面前，不得啃上几口？ 
　　至于菠萝旗下的一众明星，则更是心态不一。 
　　他们先前是处于人心惶惶的阶段，担忧公司的未来。 
　　现在倒是不用担心了——公司没了。 
　　反倒是先前就被王石松给抛弃的【天后守门员】春晓，近期心情大好。 
　　虽然没有成功鲍住骆墨的大腿，但至少及时止损了，中途下了菠萝这条贼船。 
　　很多菠萝旗下的明星，现在都不知道何去何从。 
　　有些底气比较足的，倒是在纠结着找哪一个新的东家比较好。 
　　那些比较糊的，倒也无所谓，去哪都是碰运气。 
　　不上不下的那一批人，是最尴尬的。 
　　像流量明星钟斐凡，凭借一部《魔都营垒》，有没有关上华夏科幻的大门，那还难说。 
　　但他至少关上了菠萝的大门。 
　　这类人吧，本身业务能力就不行，现在商业价值也直接腰斩。 
　　很多资本大佬，也多少带点迷信，觉得这种人不吉利。 
　　流量明星本身就是只圈几年的钱。 
　　他已经处于被资本抛弃的边缘了。 
　　深城，某四合院内。 
　　赫赫有名的【评曲大师】，【普通天王】赵薛秦，正在自己的老师黄西山家中饮茶。 
　　他是来请老师给自己指条明路的。 
　　退休后的黄西山，把很多东西都看淡了。 
　　他很享受自己的退休时光，尤其是看到老冤家袁鹤文还频频处在风暴内，并被骆墨一次又一次收拾，直至不得不对骆墨低头。 
　　“确实啊，退一步海阔天空。”他时常会在心中这样想。 
　　面对赵薛秦的来访，黄西山倒是也并不意外。 
　　作为曾经的词坛大佬，还在两家公司当过音乐总监，他也有着自己的能量与人脉。 
　　两人坐在院子里，一边饮茶，一边闲聊。 
　　二人提及了很多公司，似乎都是些不错的选择。 
　　但实际上，师徒心知肚明。 
　　对于一个歌手而言，没有比骆墨工作室或者新虞更好的选择了。 
　　简单点说，当今歌坛，跟在骆墨屁股后头，就是能混得风生水起。 
　　同时，他们还很清楚，自己和骆墨虽然有旧怨，但算不上什么深仇大恨。 
　　特别是黄西山，在退休后还屡屡结下善缘，次次都站在骆墨那边。 
　　赵薛秦心里就一个想法：“王石松误我啊！” 
　　聊到后面，最终还是赵薛秦打开天窗说亮话。 
　　“老师，你觉得我和骆墨……..有没有合作的可能？”他问道。 
　　黄西山放下自己的茶杯，想了想后，道：“我个人建议，你可以去联络一下新虞。” 
　　“新虞现在发展的非常好，在歌坛更是已经反超了磁龙。” 
　　“现在正当红的歌手，有很大一部分都在新虞。” 
　　“而且新虞的老板沈邵秋，是个不错的东家，在圈内也是有口皆碑的。” 
　　“他有魄力，非常有魄力。” 
　　“只不过，骆墨是新虞的股东兼音乐总监，就算伱成功签到了新虞，他愿不愿意给你写歌，终究是他的个人意愿。”黄西山道。 
　　“以他目前的地位，和在新虞的话语权，就算是沈邵秋，想必也不可能要求他做什么事情，甚至于是他反过来对骆墨有求必应。” 
　　“但不管怎么说，新虞本就是个不错的选择。” 
　　“能否和骆墨有合作，就看以后了。”黄西山道。 
　　其实，加入新虞，就是对骆墨态度的一种试探了。 
　　赵薛秦和骆墨有点旧怨，虽然归根结底的矛头在于王石松，在于大家的立场不同，但没人知道骆墨心里是咋想的。 
　　沈邵秋在得知赵薛秦想加入新虞后，肯定也不会自己拍板做决定。 
　　而像赵薛秦这样的天王级歌手，就这样直接拒绝掉，肯定也会觉得可惜。 
　　所以，沈邵秋应该是会亲自去问问骆墨的态度。 
　　由他去问，比任何人去试探都要更合适。 
　　赵薛秦听着老师的话语，沉吟片刻后，便微微点了点头。 
　　以目前的情况来看，他如果不去新虞，最好的选择便是磁龙。 
　　而磁龙的音乐总监，则是黄西山的老冤家袁鹤文……. 
　　当然，如果他没什么事业心了，倒是也可以找家公司“养老”。 
　　可问题在于，这不是赵薛秦所愿意的。 
　　——曾经的我没得选，现在我只想当骆墨这位音乐教父手底下的门徒！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　三天后，正在《无间道》剧组拍戏的骆墨，接到了新虞老总沈邵秋打来的电话。 
　　沈邵秋纠结了好几天，最后还是觉得赵薛秦这种天王级的歌手，主动来投诚，直接拒绝掉有点可惜。 
　　当然，如果骆墨不同意，他也也选择作罢。 
　　赵薛秦对于新虞来说，只是锦上添。 
　　可骆墨不一样，他是新虞的顶梁柱。 
　　在得知了沈总的来意后，骆墨微微一愣。 
　　这个世界就是这么奇妙，曾经的老对手，现在居然想跑到自己手底下干活儿。 
　　对于有些人而言，这是能激发出内心中的无限爽感的，可能后面还会故意刁难一下赵薛秦，从而获得心理层面上的优越。 
　　骆墨没那么闲，也没有这种心态。 
　　只是站在新虞音乐总监的角度考虑的话，赵薛秦的确是个不可多得的好歌手，他的实力毕竟是摆在那儿的。 
　　“王石松要是知道，他公司里的歌坛一哥和一姐，都想着投靠我，估计会气疯吧。”骆墨心想。 
　　他在电话里对沈邵秋道：“沈总，对此我持中立态度，尊重公司做出的决定。” 
　　以沈邵秋对骆墨的了解，他这是在表达一种无所谓的心态。 
　　“那好。”沈邵秋道。 
　　过了一周时间，新虞和赵薛秦那边就一同对外宣布，赵天王签约新虞的消息。 
　　这个消息一出，立刻登顶了微博热搜第一。 
　　“卧槽，评曲大师去跟着骆墨混啦！”“有点意思啊！” 
　　“赵薛秦：我打不过就加入！” 
　　“哈哈哈，我为什么很期待骆墨能给他写歌啊！” 
　　“要命，我也好期待！” 
　　“我还是喜欢你桀骜不驯的样子，希望骆墨给你写好歌后，你看一眼曲子，然后跟以前一样，回一句：你曲子不行！” 
　　“看得出来，赵薛秦事业心还很重，还想再歌坛上走远点。” 
　　赵天王本人看到这些网友的评论，虽然里面有些真的挺损的，但他心态也是良好的。 
　　会有这一幕，是可以料到的。 
　　如果连这么点东西都不愿意承担，都无法承受的话，他也不会做出签约新虞的决定。 
　　赵薛秦签约新虞的消息一经公布，歌坛内部也众脸懵逼。 
　　而情绪起伏最激烈的，当属【天后守门员】春晓了。 
　　“凭什么！凭什么赵薛秦放低身段主动示好，就可以被签约，我那时候就被拒绝！” 
　　“凭什么！！！”春晓在心中道。 
　　骆墨如果知道她的想法，肯定会觉得很搞笑。 
　　“你贪图我的歌可以，但你馋我身子，绝对不行！” 
　　“这年头，男人出门在外可得保护好自己。” 
　　“人鳝被人欺，马上被人骑。” 
　　诸君，共勉。 
　　…….. 
　　…….. 
　　光阴似箭，日月如梭。 
　　《无间道》的拍摄，来到了收尾阶段。 
　　很多演员都已经杀青了，骆墨自己的戏份也都演完了。 
　　现在只是在补拍一些内容，拍完就可以收工了，然后便可展开后期工作。 
　　《流浪地球》在影院下映后，海外诸多视频平台，都有在联系骆墨工作室，想要购买该片的播放版权。 
　　最终，卖出的数字还挺可观的，是国产片出口的顶尖价格。 
　　还别说，在视频网站里上传后，播放量和反馈都还不错。 
　　但远在好莱坞的某几位导演，可不这么想。 
　　《末日使徒2》的杰弗瑞导演，早已经不敢再提及骆墨了。 
　　他的票房成绩，被骆墨远远地甩开，差距实在是太大太大了。 
　　从一开始的《natural》同名之战，到后续的电影票房之战，他都是惨败。 
　　输的这么惨，自然没什么发言权。 
　　反倒是略逊一筹的《星际战士6》的导演安东尼，处境很尴尬。 
　　他等于是被杰弗瑞拖下水的。 
　　本来没那么多人会拿他的电影和骆墨的《流浪地球》比票房的。 
　　好家伙，因为杰弗瑞的《末日使徒》系列作死，再加上骆墨演唱会上公然开炮，大家都盯着他们的票房成绩呢。 
　　结果一看：“咦，怎么连《星际战士》也被他超了啊！” 
　　安东尼这一次的丢脸，可以说是无妄之灾。 
　　但作为好莱坞名导，他心里又憋着一口气。 
　　他还特地在视频网站上看了《流浪地球》。 
　　他觉得这部电影拍得很烂，或者说很不现实。 
　　原因很简单，纵观全片，我们米国好像没有起到最重要的作用。 
　　假！拍得太假了！ 
　　拍得什么破玩意儿！ 
　　在得知骆墨现在又不拍科幻电影了，跑去拍港片了，安东尼对外表示：“或许对于骆墨而言，《流浪地球》的成功，也觉得很意外。” 
　　要不然的话，可不得乘胜追击再拍一部科幻片嘛。 
　　在媒体问及，《流浪地球》的是否优秀时，安东尼则表示特效做的不错，但剧本实在是糟糕。 
　　这位好莱坞的名导，自己本身也兼任编剧。 
　　而且很有意思的是，他没有拿过好莱坞最高级别的导演奖项，但他拿过最佳编剧奖。 
　　再加上《星际战士》系列是全球知名大ip，他执导的《星际战士4》，更是位列全球电影票房榜第19名，他觉得自己很有资格评价骆墨的《流浪地球》。 
　　骆墨在得知这个消息后，心中倒是也没什么波澜。 
　　这件事情，还是消息灵通的华家群告诉他的。 
　　“安东尼？很有名吗？”骆墨问。 
　　“《星际战士》的导演和编剧，你不知道？”华家群微微一愣。 
　　“这部电影我倒是知道，毕竟都是暑期上映的，但导演和编剧是谁，我没太留意。”骆墨道。 
　　“你平日里不看好莱坞大片的吗？”华家群纳闷。 
　　“看得少，但也有看。”骆墨很坦诚得道。 
　　“好吧，我跟你说，这家伙可是拿过银鹰奖的最佳编剧的。”华家群道。 
　　银鹰奖，骆墨是知晓的。 
　　它的地位，和地球上的奥斯卡金像奖和米国电影电视金球奖差不多。 
　　但是，那又怎样呢？ 
　　“银鹰奖的最佳编剧，很稀奇吗？”骆墨道。 
　　“那在我心中肯定你更牛啊！”华家群适时的拍了下骆墨的马屁。 
　　骆墨笑了笑，没有搭腔，而是道：“他其实不该在我拍《无间道》的时候，说这些话的。” 
　　“嗯？什么意思？”华家群立刻问道。 
　　“没什么。”骆墨卖着关子，就是不肯正面回答。 
　　骆墨对于《无间道》的野心，真的只是带动起港片市场，真的只是让港片市场重新焕发生机吗？ 
　　这是一部分，但肯定不是他野心的全部。 
　　骆墨对于这部电影，是有着很高的期待的。 
　　他在这个时候选择拍《无间道》，也是有更为特殊的原因的。 
　　特别是在和《末日使徒》等电影掰了手腕之后，他更加坚定了自己的想法，接下来要拍的电影，就是《无间道》！ 
　　要知道，《无间道》可不是只在地球上的华夏，取得了耀眼的成绩，并且口碑爆棚。 
　　它有被好莱坞拿去翻拍过。 
　　翻拍电影的名字，则叫《无间行者》。 
　　导演是黑帮片名导马丁·斯科塞斯。 
　　男主角则是大家很熟悉的小李子，还有《火星救援》的男主马克达蒙。 
　　那个时候，小李子还是帅的，还没开始玩水枪呢。 
　　这部电影，其实就是把《无间道》的剧情给本土化了。 
　　因为两个国家的情况不同，既然要进行本土化，肯定会对很多地方进行合理的修改，这是必然的。 
　　但精髓几乎都保留了，很多角色的人设也都是几乎统一的，一些经典桥段更是拍得几乎一模一样。 
　　这部翻拍《无间道》的米国电影，也没有特别厉害啦。 
　　也就是拿了奥斯卡的【最佳改编剧本奖】，拿了金球奖的【最佳电影剧本奖】。 
　　也就是拿了奥斯卡的【最佳导演奖】，也拿了金球奖的【最佳导演奖。】 
　　也就是拿了金球奖的【最佳影片】的提名，然后直接斩获了奥斯卡当年的【最佳影片】罢了。 
　　顺便呢，还拿了奥斯卡的【最佳剪辑】，小李子也凭借该片，拿了金球奖【最佳男主】的提名。 
　　区区两大奖项的大丰收罢了，不值一提，不值一提。 
　　恭喜你啊安东尼，你撞枪口上了。 
　　(本章完)

第778章 师父与《霸王别姬》
　　第778章 师父与《霸王别姬》 
　　《无间道》的后期工作，有条不紊的进行着。 
　　骆墨和许初静也离开了港岛，回到了内地，进行着自己全球巡演的最后几场。 
　　他目前的售票成绩，暂时位列【全球售票榜】第一。 
　　但现在距离年底还有一段时间，会不会被人反超，倒也不一定。 
　　对此，骆墨倒也不在乎。 
　　什么都争，什么数据都要，那活着未免太累。 
　　忙活了一阵后，他便和许初静回到了魔都。 
　　他现在有点纠结，《无间道》放到什么时候上映。 
　　从进度来看，赶在元旦跨年档上映，时间都是充裕的。 
　　反倒是《霸王别姬》那边的初期筹备工作，会拖得比较久。 
　　原因很简单，骆墨对于这部电影的很多场景，有着极高的要求。 
　　他去选了很多景，但都不满意。 
　　最后，他决定——自己造！ 
　　这在国内算是比较罕见的，但也并非没有。 
　　有些导演拍一部电影，造一座园子。 
　　这些园子后续还可以卖门票，还可以租赁给别的剧组当拍摄基地，后期收入也是很稳固的。 
　　当然，最主要的还是满足自己对于拍摄场景的需求。 
　　只不过由此以来，就比较费时间了。 
　　造景这件事情，其实从年初的时候，就已经在做了。 
　　骆墨那会儿刚跟六师兄透露了这个消息，说自己要拍一部与戏曲相关的电影，打算给师父一个惊喜。 
　　并要求他不要把这件事情跟师父说。 
　　可谁曾想，六师兄也不知道咋回事，这次居然把他给卖了。 
　　“没道理啊。”骆墨想了很久，都没想明白。 
　　别看六师兄长着一张不靠谱的脸，但做事情还是靠谱的，而且答应过的事情，通常都会做到。 
　　骆墨小时候没少和他一起干坏事，六师兄每次都说出事了他一个人担着，然后还真就都一个人扛。 
　　估计是演唱会时，听到全场十万观众跟着一起唱《兰亭序》里的戏腔部分，一下子太激动了吧？ 
　　不过说真的，对于《霸王别姬》，骆墨的票房期待值并没有很高。 
　　这部电影，不一定会很卖座。 
　　同时，以他和审核部的关系，他也不确定能不能在无修的情况下，直接过审。 
　　他一直觉得在地球上，《霸王别姬》的存在，简直是个奇迹。 
　　倒是许初静，在聊到这部她本人也很感兴趣的电影时，提了一个建议。 
　　“造景很费时间，但也可以边拍边造吧。” 
　　“可以在一些先造好的景里拍摄。”她道。 
　　“这个我想过，就是在调整演员档期方面，会稍微麻烦些，不过的确会更省时。”骆墨笑着道。 
　　他忙里偷闲的时候，就已经在物色《霸王别姬》里的演员了。 
　　这年头，几乎不大会有演员拒绝骆墨的邀请。 
　　他看中了谁，只要让工作室去联络一下，对于该演员而言，都无异于是喜从天降。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间又过了半个多月，钟琳太太美滋滋的来到审核部上班。 
　　她今天心情很好，因为骆墨又有新作品拿来送审了。 
　　“而且还是港片。”她在心中道。 
　　对于她这一代人来说，港片可以说是青春里的一段记忆。 
　　但这些年，越来越少看到对胃口的港片了。 
　　骆墨出品的《无双》的确不错。 
　　但相较于港片以前的一些巅峰之作，给人在感觉上还是有点差距的。 
　　钟琳太太个人认为，《无双》让人觉得惊艳，一个是题材够新颖，拍摄制作假钞的过程，尺度够大。 
　　另一个，就是结尾有着意料之外，但又情理之中的反转。 
　　她对于《无间道》的期待值，是比《无双》高的。 
　　因为她隐隐能猜测到，《无双》不过是骆墨对于港片的小试牛刀。 
　　钟琳太太觉得自己对骆墨虽然算不上知根知底，但还是有些了解的。 
　　“这部电影他选择自己执导，而且还亲自上阵演男主，肯定有他的野心，也能侧面看出他对这部电影的重视。”钟琳在心中道。 
　　审核部小组的人员，见钟琳组长红光满面，容光焕发，便不难猜测——骆墨又搞大动作了。 
　　她倒了一杯温水后，就回到了自己的办公室内，并关上了门。 
　　《无间道》的审核，有粤语版和国语版这两个版本。 
　　作为京城人的钟琳，肯定会优先选择看国语版。 
　　至于粤语版，她只会进行初审。 
　　接下来还会找其他的负责人进行审核。 
　　以前啊，经常会出现这样一种状况，那就是粤语版里，声音和字幕压根就不是一个意思！ 
　　字幕不过是进行过和谐的。 
　　实际上讲出来的话语，那是要给观众点颜色看看。 
　　以这种方式呢，来在审核时蒙混过关。 
　　还别说，以前真的有不少片子，凭借这种方式，通过了审核。 
　　当然，这也因为对于港片的审核会相对宽松一点。 
　　此刻，钟琳太太一点开电影，就看到了在一阵带有悬疑感和诡异感的配乐里，对于无间地狱的介绍。 
　　“《涅槃经》，第十九卷。” 
　　“八大地狱之最，称为无间地狱，为无间断遭受大苦之意，故有此名。” 
　　电影画面的一开始，就是在一座寺庙里。 
　　黑帮大佬韩琛，正一脸虔诚，毕恭毕敬地对着佛像叩拜。 
　　拜完后，他转身看向自己身后的一排年轻人。 
　　他开始诉说起5年前的往事。 
　　讲述自己以前的“产业”开张还不到半个月，每天平均被扫荡1.3次。 
　　这段内容里，有不少港岛那边的黑话，钟琳太太虽然听不懂，但也能大概猜到意思。 
　　“一年内，死了六个兄弟。”韩琛对着一排年轻人道。 
　　他又突然转身，对着佛像双手合十，高喊了一声：“佛祖保佑！” 
　　这种黑帮大佬，竟在求佛祖庇护。 
　　钟琳想着：“怕不是坏事做的太多了，要找一个精神寄托？” 
　　只见韩琛再次看向这一排年轻人，道：“算命的说我是一将功成万骨枯，不过我不同意。我觉得出来混的，是生是死，由自己决定。” 
　　“你们跟着我的日子最短，底子最干净。” 
　　“路怎么走，让你们自己挑。”他笑眯眯地道。 
　　不知道为什么，韩琛明明个子很矮，也像是个丑角，可他的每一个表情，就算是在笑，都给钟琳一种危险感。 
　　每个年轻人都接到了一个杯子，韩琛手中也有一个。 
　　“祝你们…….在警察部一帆风顺。” 
　　“干杯，各位长官。”韩琛道。 
　　众人将杯中之物一饮而尽。 
　　“他居然要安排这些古惑仔去当警察！”钟琳一下子就觉得电影有趣了起来。 
　　画面一转，来到了警察培训学校这边。 
　　只见被韩琛安插进来当卧底的刘建明，已经在参与训练了。 
　　很快，骆墨饰演的陈永仁，也出场了。 
　　只见办公室内，有人问陈永仁：“27149，十分钟前，伱曾进来过，我桌上有几个档案夹？” 
　　骆墨饰演的陈永仁穿着警服，眼帘微垂，回忆了片刻后，就自信回答道：“六个，四份米色的在左边，一个红色，一个白色在右边，长官。” 
　　坐在校长旁的黄志诚开口问陈永仁：“你觉得我这人怎么样？” 
　　“对不起长官，不清楚！”陈永仁毫不怯场，继续道：“不过长官您今天应该很赶时间，因为你穿了不同的袜子。” 
　　黄建明低头看了一眼自己翘着的二郎腿，缓缓将其放下。 
　　校长在一旁捂嘴憋笑，最后道：“27149，你先出去。” 
　　“是，长官！”他对校长道。 
　　在陈永仁走出去后，校长立刻对黄志诚道：“五百，快点给钱。” 
　　黄志诚把自己的袜子脱了，直接扔给他，嘴里则道：“行了，下个月发工资时给你啦。” 
　　他一边说着，一边把款式一致的袜子给穿上。 
　　由此可见，他不是因为匆忙而穿错的。 
　　这是故意的。 
　　否则的话，谁还会随身携带两双袜子啊。“我说吧，他是最适合当卧底的。”校长对黄志诚道。 
　　此言一出，钟琳太太瞬间一激灵，一下子就觉得剧情变得更有趣，更刺激了。 
　　“原来是两边都安插了卧底啊！” 
　　“这就有意思了啊！”钟琳太太心想。 
　　电影的前期节奏很明快，没有什么多余的废话。 
　　画面一变，就看到脱下了警服，换上了自己衣服的陈永仁，背着包，拿着行李，走出了警察培训学校的大门。 
　　他的双眼，有点走神。 
　　后面，一排排正在培训的警察，正在听着长官的训话。 
　　“进了警校，就要遵守规矩！不守规矩的人，就会像他这样，滚蛋！” 
　　陈永仁被警校开除了，以这种方式，前往三合会。 
　　他听到训话后，回头往里看了一眼。 
　　而在一排年轻人里，被韩琛安排着来当卧底的刘建明，则远远地看着他。 
　　等到警察培训学校的大门关闭，陈永仁便微微抬头，昂首迈着大步向前走去。 
　　这时候的他，还很年轻，还意气风发。 
　　“有没有谁想和他交换！”长官以此为例，继续训话。 
　　这种训话，给了钟琳一种熟悉感。 
　　她读书那会儿，有个老师就特别喜欢叫人去后面罚站。 
　　每次有人去罚站，全班都会忍不住把视线向后聚焦，他就会大声道：“有没有人想跟他换？” 
　　怎料，在电影剧情里，明显有点心事重重的刘建明，轻声道：“我想跟他换。” 
　　画面在此刻定格。 
　　然后，才出现了一段声音。 
　　“27149，这是一个长时间的卧底计划。” 
　　“你在警察学校的记录将被删除，只有我和重案组的黄督查知道你的身份，你接受的是一个很危险的任务，你清楚了吗？” 
　　“清楚！长官！” 
　　画面不断变化，他先是跟一众新成员在关公像前上香，然后又是砸车，又是打人，又是泼油漆……. 
　　某个角落里，他蹲着给黄志诚打电话：“黄sir！我真的坚持不下去了，不是被警察盘问，就是被古惑仔打。” 
　　他好惨喔，但钟琳太太却看笑了。 
　　被敌对黑帮揍，还要被不知情况的友方警察追八条街。 
　　但是，骆墨穿着个黑背心，戴着条项链，蹲在地上打电话的样子，还真有几分帅气。 
　　另一边，一身警服的刘建明坐在一众长官前。 
　　长官问道：“4927，你经验尚浅，凭什么让我满意，推荐你升级啊。” 
　　这个场景，有点像是面试，也有点像是答辩。 
　　“哈哈，一个要升职了，一个在挨打。”钟琳太太觉得很搞笑。 
　　只见陈永仁拿着电话一脸哀怨：“顶？你来做吧，顶个屁啊！” 
　　反倒是刘建明，沉着的道：“我在警校拿了优异奖，在职期间获很高的评价，长官，我有信心领导警队！” 
　　钟琳：“好家伙，不仅打入了敌人内部，还一直在平步青云，升职加薪！” 
　　在这几年里，陈永仁会在墙上用手指敲打，留下摩斯密码。 
　　偶尔也会和黄志诚接头。 
　　刘建明也在做着自己的卧底工作，会去一家小卖店给韩琛打电话。 
　　钟琳觉得，黑帮安插卧底，还真挺好用的。 
　　“铲除异己的时候，还能让刘建明来抓，让他能立下功劳，更快的升职，掌握更多的信息与权力！”钟琳忍不住倒吸一口凉气。 
　　让她觉得最搞笑的是，一脸生无可恋的陈永仁，还被刘建明给抓过。 
　　指不定还不止一次。 
　　“噗嗤！哈哈哈哈！”不知道为什么，看到骆墨吃瘪的表情，钟琳太太总会觉得很有趣。 
　　不愧是骆墨出品啊！ 
　　她就这样带着轻松的心情往下看，然后越看越不对，越看越不对。 
　　看到一半，钟琳太太就已经看得有点难受了。 
　　剧情很带感，很刺激。 
　　人物内心，却一个比一个挣扎！ 
　　正与邪，是交织着的。 
　　一步错，步步错！ 
　　除此之外，她还觉得有很多台词，当真是让人回味无穷！ 
　　看完她才明白，为什么电影要叫《无间道》，为什么影片的一开始，就讲了所谓的无间地狱。 
　　在她看来，这是一部商业电影，但又不仅仅是一部商业电影。 
　　“直觉告诉我，这部电影上映后，口碑会爆棚！” 
　　“或许，它真的能给死气沉沉的港片市场，注入新的生命力？” 
　　……. 
　　……. 
　　《无间道》很快就过审了。 
　　工作告一段落的骆墨，则带着许初静回到京城。 
　　《霸王别姬》的不少内容，都会在京城拍摄。 
　　正式启动这个项目前，他也打算和师父说一声，并向师父请教几个问题。 
　　来到了那座熟悉的四合院，依旧是六师兄给骆墨开门。 
　　“咦？六师兄，你表情怎么有点不自然？”骆墨问。 
　　柳功名干笑了一声，接过骆墨拎着的水果和茶叶，道：“小师弟，师父他其实…….其实这段时间身体不太好，但他一直不让我跟你说。” 
　　骆墨闻言，瞬间就焦急了起来，他突然想到了什么，追问道：“是不是我在京城办演唱会前，就开始了！” 
　　柳功名看着他，最终微微点了点头。 
　　“怪不得，怪不得。”很多东西，骆墨一下子就想通了。 
　　“是哪里出了问题？老毛病？”骆墨问。 
　　“没有，就是你演唱会前两周左右的时间，师父他夜里起来的时候，不小心摔了一跤。”柳功名道。 
　　骆墨闻言，心里立刻咯噔了一下。 
　　他很清楚，对于童清林这种年纪的老人来说，摔一跤意味着什么。 
　　“别干站着了，师父知道我来给你开门，先进去吧。”柳功名催促骆墨和许初静。 
　　往里走的整个过程中，骆墨一直微微低着头。 
　　可在见到童清林时，他脸上的表情立刻就恢复如常。 
　　骆墨很清楚，老人不希望他担心的。 
　　但他看得出来，师父好像瘦了一点点，人也没有以前那么精神，哪怕他在很努力地强打起精神。 
　　红木桌子上，摆着骆墨小时候就爱吃的一种京城小零食。 
　　那会儿卖五毛钱一包，现在也才涨到一块。 
　　味道好，又便宜，而且还干净。 
　　这也导致了它保质期不长，只有三个月。 
　　骆墨每次来这里，桌上都有这款零食。 
　　其实他长大后，就很少吃零食了。 
　　但老人会专门备，他来了肯定也会吃。 
　　骆墨坐着和师父闲聊，面色如常的和他大谈着自己对于《霸王别姬》的计划，以及自己想要在这部电影里突出出来的元素。 
　　老人听得很认真，眼睛时不时的还会微微一亮。 
　　聊着聊着，骆墨撕开了一包零食。 
　　吃下一口后，他就知道味儿不对了，估计是过期了。 
　　可骆墨什么都没说，很自然地就把它咽了下去。 
　　直至六师兄也打开了一包。 
　　“味儿不对啊！”柳功名立刻道。 
　　他马上看了下保质期，道：“过期了啊！” 
　　童清林闻言，立刻拿起了一袋看了看，然后笑道：“哎哟，年纪大了，真的记不清事了，我还以为是上次逛超市的时候买的。” 
　　“小骆，别吃了，赶紧别吃了。” 
　　“诶！”骆墨应了一声。 
　　“哎哟，真是老糊涂了，你难得回来一趟，我还特地把过期的东西拿出来。”童清林还在说着。 
　　听着这话，骆墨没来由的很难受，非常难受。 
　　因为他深知，食品过期不是长辈的错 
　　——是你回来晚了。 
　　(本章完)

第779章 学艺古训
　　第779章 学艺古训 
　　近期的忙碌，让骆墨回京城的次数都变少了。 
　　这让他有几分自责。 
　　或许老一辈的人，有时候也很纠结。 
　　他们既希望小辈们能展翅高飞，在外面闯出一番天地，但有时候，心里又会无端想念。 
　　童清林家中永远备着这款骆墨小时候就爱吃的零食，其实不正是一种想念的象征嘛。 
　　老爷子平日里特别喜欢逛超市和菜市场，他喜欢这种场合。 
　　骆墨都能大概猜到，六师兄每次陪他逛超市时，都能看到师父特地跑往零食区，去买这款零食。 
　　很多老一辈的人就是这样，年纪大了，记性不好了。可能都记不清昨天到底吃了什么菜，但总能把你爱吃什么，给记得清清楚楚。 
　　或许，你还会每次抱怨，怎么每次回家，烧得都是同几款菜啊。 
　　——多么笨拙的爱啊。 
　　骆墨听着童清林的话语，听师父说着自己老糊涂了，东西过期了还拿出来给他吃，嗓子不由得有点堵，双手一下子就有点发僵。 
　　他喉结动了动后，才故作平常地开口道：“师父，没事的，我刚刚吃了口，味道没变。保质期只是保质期，只是有可能坏了，而且这不才超没几天。” 
　　“六师兄运气不好，我这包就没事。”他瞎掰道。 
　　“那也不要吃了。”童清林对骆墨道。 
　　“好嘞。”骆墨笑了笑。 
　　吃饭的时候，童清林谈兴极佳。 
　　又是聊戏曲事业，聊戏曲推广。 
　　又是聊以前的事情。 
　　他还把骆墨的很多糗事，讲给许初静听。 
　　到了后面，他又开始回忆起了自己年轻时候的一幕幕。 
　　师父不是那种爱炫耀的人，平时很少提及自己年轻时有多风光。 
　　那会儿啊，可是很多身份特殊的人，都看过他的戏，都是他的戏迷。 
　　饭后，他还把骆墨和许初静带到了自己的书房。 
　　《霸王别姬》里有一个很重要的道具，就是那把剑。 
　　骆墨有跟师父聊过这部电影的大致内容，他现在把大家带到书房，就是打算把自己书房里挂着的那把剑，拿来给骆墨。 
　　“师父，这…….这不行啊。”骆墨道。 
　　童清林笑了笑，道：“不是送你的，是借伱的，你用完了呢，就把它给你六师兄。” 
　　柳功名本来在一旁笑眯眯地看着这一幕，听到师父突然提及了自己，并且赠剑给自己，不由得愣了一下：“啊？” 
　　“啊什么啊。”童清林道：“你不是馋这把剑很久了？” 
　　别忘了，柳功名早年间以《贵妃舞剑》，扬名戏曲界。 
　　他很馋师父的这把剑。 
　　首先，这把剑很贵重。 
　　其次，这把剑很有意义，但不便明说。 
　　童清林本是打算珍藏它一辈子的。 
　　只不过，在这个时候获得这把剑，柳功名没有丝毫的喜悦，反倒悲从心来。 
　　但表面上，他马上笑了，一张胖脸上瞬间笑出了大量的肉褶子，牙龈都笑出来了，道：“谢师父！” 
　　赠剑后的童清林，还在持续着自己的大方。 
　　他又开始给骆墨和许初静挑礼物。 
　　理由是骆墨已经求婚了，自己也见证了他的求婚。 
　　他作为师父，肯定要给这对新人点礼物，以表心意。 
　　本来，他是给许初静首饰的，到了后面，直接送了许初静一整套家具。 
　　有放首饰的盒子，还有配套的桌椅，说是让许初静以后放到新房里当化妆桌用。 
　　许初静家庭富裕，又是堂堂天后，自然见多识广。 
　　别人恐怕看不出这套家具的价值，她又怎么会看不出来呢。 
　　她一眼就看出，这套家具全是用金丝楠木做的。 
　　有一句话叫：十克黄金，难换一克楠木。 
　　这不是开玩笑的。 
　　而且这种木材，如果是小物件，那还好说，如果是大物件，那价值还能暴增。 
　　十几年前，一张金丝楠木的罗汉床，都能标价1.1亿。 
　　许初静很紧张得看向骆墨，想让骆墨帮她开口拒绝。 
　　怎料骆墨却道：“师父，那也要等我们搬新房啊，我俩在京城的新房都还没装修呢。” 
　　“而且我们婚礼都还没办，喜酒这都还没喝呢。” 
　　童清林闻言，觉得倒也是这个道理，笑呵呵的道：“好好好，还要喝你们喜酒呢。” 
　　骆墨其实很怕这种老人突如其来的大方。 
　　他小时候，去一位长辈家拜年，这位长辈以前给的红包都很小的，那一年包的特别大。 
　　还年幼的骆墨收到大红包，还喜滋滋的。 
　　但骆爸骆妈好像都不怎么高兴，反而表情凝重。 
　　年后过了几个月，这位长辈便走了。 
　　夜渐渐深了，童清林睡得早，骆墨和许初静便先请辞了。 
　　柳功名把二人送到了四合院外。 
　　师兄弟二人平日里总有聊不完的话，今天却都显得有几分沉默。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，骆墨工作室的所有员工便收到了消息。 
　　“《霸王别姬》的拍摄计划，提前。” 
　　一众参演的演员，凡是能调整自己的档期的，也都纷纷进行调整。 
　　不少人都能看出，骆墨好像很烦躁。 
　　一些场景的搭建，效率有点低，他也催得很紧。 
　　但过了两天，他好像又重新变得平和了。 
　　仿佛又变得和以前一样，要的是精益求精，而不是粗制滥造。 
　　这种矛盾，其实体现出了骆墨内心的纠结。 
　　或者说，也是他对于未知的恐惧。 
　　他想拍出最完美的《霸王别姬》给师父看。 
　　但他又怕…….自己来不及。 
　　多番调整心态，让他的大脑隐隐作痛。 
　　许初静多次安抚，但她也清楚，自己的安抚起不到太大的作用。 
　　一切都还是要看骆墨自己，找到内心中的平衡点。 
　　好在电影正式开机时，他好像彻底调整回来了。 
　　童清林在柳功名的陪护下，还来过一次现场。 
　　骆墨搭建的一个戏台子，是根据童清林的回忆，还原出来的。 
　　老人看到戏台后，明显很高兴，气色都看着红润了不少。 
　　为了拍好这部电影，骆墨面试了很多很多小演员。 
　　特别是演小豆子，也就是演幼年程蝶衣的演员。 
　　骆墨在地球上初次看电影时，就被这个小孩的眼神戏给惊艳到了。 
　　幼年小豆子的大部分戏份里，都没怎么说过话。 
　　特别是和师兄小石头的那几场戏。 
　　可是，光是他的眼神，光靠他那一双仿佛会说话的眼睛，一切便足够了。 
　　骆墨甚至觉得，这个小演员的表演，放到现在，都能吊打很大一批演员。 
　　当然，少年小豆子演得也非常棒。 
　　骆墨在挑演员的时候，可以说是费劲心力。 
　　不过最终还真挑到好的了。 
　　至于他本人，说真的，他很想去挑战程蝶衣这个角色。但遗憾的是，他自己并不符合。 
　　骆墨英气太重了，这是其一。 
　　另一个原因则是，他宽肩窄腰，骨架偏大，给人以一种身材很好的感觉。 
　　粉丝戏称其为：“太平洋宽肩。” 
　　光是这个骨架问题，就会带来莫大的挑战。 
　　这可不是靠瘦，就能瘦下来的。 
　　程蝶衣的那股子气质，说真的，骆墨很想去挑战一下。 
　　表演难度很高，但值得一试。 
　　他倒是不介意程蝶衣这个人物在某方面的特殊性。 
　　电影毕竟是电影。 
　　要知道，地球上，姜文可是一直对程蝶衣这个角色念念不忘，老他妈想演了！ 
　　当然，观众们也很难想象，他演得程蝶衣会是什么模样…….. 
　　因此，骆墨自己演的，将是程蝶衣的师兄段小楼。 
　　也就是霸王别姬里的…….“霸王”。 
　　说真的，这个角色后期在某些方面，并不怎么讨人喜欢。 
　　但是不要紧，作为导演，最重要的还是把电影拍好。 
　　现在，天气已经转凉。 
　　这会儿的京城，当真是冷。 
　　这样的天气，倒是正好符合一些年少戏份时的内容。 
　　小演员们的戏，骆墨会优先拍。 
　　原因很简单，再不抓紧点，指不定就长大变样儿了。 
　　整个拍摄过程，都还算顺利。 
　　既然是在京城拍摄，童清林有时候闲着没事，还会在六师兄柳功名的陪同下，过来探班。 
　　骆墨还直接给师父按了个名号，说他是该片的艺术指导，会把他的名字给写到片头和片尾的字幕里。 
　　老人家倒也不在乎这个，但做起事来很用心。 
　　骆墨毕竟年轻，和《霸王别姬》的时代背景有着差距。 
　　童清林是经历过那个年代的人，他的确能在很多地方帮到骆墨。 
　　还别说，人真的是一种很奇怪的生物。 
　　稍微忙碌一些后，童清林反倒每天都很精神。 
　　骆墨和柳功名有时候都有种错觉，感觉师父又回到了从前。 
　　可大家又能感觉到，还是有不一样的。 
　　许初静也觉得骆墨自打拍摄电影以后，人看着也没有先前那么烦躁了。 
　　但她也不知道，骆墨是真的平静了下来，还是把一切都给忍着，都给潜藏在了心底深处。 
　　早上六点，骆墨就早早来到了片场。 
　　电影里的很多戏份，其实都是清晨戏。 
　　那会儿学艺练功的人，可比现在要苦的多。 
　　就好像电影里的台词说的那样，要想人前显贵，您人后必得受罪。 
　　根本就不会有睡懒觉的说法。 
　　好在剧组里，也没人怨声载道。 
　　大家心里都清楚，能跟着骆墨拍戏，而且还是他自导自演的作品，那真是行大运了。 
　　当然，小演员们就难说了，毕竟都还是些孩子。 
　　好在吧，骆墨小粉丝也多，毕竟他在动画界，那也是顶尖大佬啊。 
　　所以，他还真有点孩子王的模样，特别有威信。 
　　站在你面前的，可是整出《大圣归来》、《哪吒之魔童降世》的男人！ 
　　今天这场戏，整个剧组都有点赶时间。 
　　因为大家都在借助天时。 
　　京城下雪了。 
　　今年的第一场雪。 
　　以现在的技术，搞点人造雪肯定是很轻松的。 
　　但既然碰巧下雪，骆墨就想着把雪戏拿出来拍拍看。 
　　如果最终效果不好，那再搞人造雪也不迟。 
　　一众小演员被带到了冬日的湖边。 
　　看到下雪，孩子们还是挺兴奋的。 
　　骆墨没有去压抑孩子们的天性，而是让他们先耍了十几分钟，然后才让大家站成一排，开始寻找状态。 
　　这里，会拍一幕大家练唱腔的戏。 
　　大家要齐声唱着：“力拔山兮气盖世——。” 
　　在这个画面中，后续会有一个转景，表示时间流逝，从冬日白雪，来到了夏日。 
　　孩子们也长大了些，变成了少年。 
　　光是湖边唱戏的这一条，就足足拍了一个多小时，骆墨才满意。 
　　拍好后，剧组才打道回府，回到了平日里拍练功戏份的屋子里。 
　　午后拍摄的内容，是《霸王别姬》里《学艺古训》的部分。 
　　《学艺古训》，骆墨的不少粉丝，可能对它的印象还很深刻。 
　　因为在《创造偶像》里，还出现过这么一段呢。 
　　只见少年们站成一排，一起高声背诵，表情肃穆。 
　　“【传于吾辈门人，诸生须当敬听。 
　　自古人生于世，需有一技之能。 
　　吾辈既务斯业，便当专心用功。 
　　以后名扬四海，根基即在年轻。 
　　】” 
　　骆墨坐在导演座上，听着少年们一遍又一遍的背。 
　　思绪则会时不时的飘到从前。 
　　最开始，他就像是学生背诵古诗一样，背着《学艺古训》。 
　　他只当这是一项考核。 
　　骆墨打小就聪明，记性也好。 
　　《学艺古训》很长，对于普通孩子而言，可以说是拗口难背。 
　　但他没多久就背下来了。 
　　背诵的时候他还有点自得，表情不免有点洋洋得意。 
　　然后，他就被童清林给罚了。 
　　罚完后，他还看到师父一个人坐在一旁，时不时的会看看天空，然后叹一口气，有一种物是人非之感。 
　　六师兄也背过《学艺古训》，师父让背的。 
　　想来师父也是背过的，是师父的师父让背的。 
　　或许人真的要到了某个时刻，才能明白《学艺古训》，明白这里头的传承与期望。 
　　明白最后那句：“【说破其中利害，望尔日上蒸蒸】。” 
　　这部分戏拍完后，骆墨的助手还道：“骆导，《学艺古训》我有印象啊，在《创造偶像》里，你和童老师通视频电话的时候，他还让你背过呢！” 
　　这话语里，或许是带着点讨好的。 
　　但他说完后，却发现骆墨的表情有点不对。 
　　“嗯。”他沉声应了一声，就起身离开，兀自走入化妆间。 
　　许初静轻声跟上。 
　　走入化妆间后，她看着肩膀微微耸动的骆墨，轻轻关上了化妆间的门。 
　　(本章完)

第780章 什么叫通透啊？
　　第780章 什么叫通透啊？ 
　　《霸王别姬》的拍摄，还算顺利。 
　　骆墨一有空，就会去四合院看望师父，美名其曰：向艺术指导汇报任务。 
　　现在天很冷，骆墨也不希望老人家频繁外出。 
　　对于很多身体不好的老人而言，冬天是最难熬的。 
　　熬过了冬天，接下来的几个月，往往就能顺利的过去。 
　　今夜，老爷子兴致很好，还特地走进书房，给骆墨写了一幅字。 
　　——霸王别姬。 
　　骆墨和许初静走后，童清林躺在躺椅上，对着正在给自己倒热水的柳功名道：“老六啊，你们是不是都很担心我的身体啊。” 
　　“师父，怎么能说是担心呢，我们这是关心，您老肯定长命百岁的啊，这有什么好担心的。”柳功名递上热水，一张肉褶子脸笑着道。 
　　他还补充道：“前段时间，我还去见了个很灵的大师，那大师说了，说我们师门会有变故，长辈120岁时，会有一道坎儿。” 
　　“少在这臭贫。”童清林看了他一眼，笑骂道：“我自己的身体我最清楚，还一百二十岁呢！” 
　　他喝了口热水，道：“你们呢，不用担心我，我还没看到《霸王别姬》，还没看到小骆成婚。” 
　　“还有你啊，都这个年纪了，小师弟都比伱抢了先。” 
　　“而且，咱们这行当里，老顽固多。” 
　　“一个个仗着自己年纪大，随时会双腿一蹬翘辫子，什么话都敢说，什么事看不顺眼都敢骂。” 
　　柳功名听到这里，笑着点了点头。 
　　很多人年纪一大，那可当真是威风。 
　　老人是最难惹的，特别是一些曾经还风光过的。 
　　偏偏你还真不敢跟他对着干。 
　　一个是年纪差太多了，另一个是你骂回去一句，指不定真把人活活骂死……. 
　　“你小师弟唱个歌，融入点戏曲，一个个就上蹿下跳的。” 
　　“现在拍电影，程蝶衣还带有那方面的东西，指不定又有人出来啐两口。” 
　　“我得在啊，我得在啊……..”老人不断重复着这句话，然后不知不觉间，在躺椅上睡着了。 
　　柳功名坐在一旁，给师父紧了紧盖着的毯子。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间流逝，骆墨和许初静又多了一项工作。 
　　——参加春晚。 
　　许初静的《难忘今宵》，现在已经算是春晚的固定曲目了。 
　　而骆墨现在也是每年都会受到春晚的邀请。 
　　毕竟他的个人舞台，往往代表着收视率的峰值。 
　　有了他，至少收视峰值会有保障。 
　　由于春晚的彩排和直播地点就在京城，骆墨想了想后，也答应了邀约。 
　　但他有一个条件。 
　　他唱什么歌，要自己定。 
　　骆墨会把歌曲的小样发给导演，导演觉得这首歌ok，他就上春晚唱，如果觉得这首歌不行，他也不会更换歌曲，今年的春晚就歇一歇吧。 
　　他已经完全不需要春晚了，反而是春晚需要他。 
　　不参加春晚，他还能吃上一口热乎的团圆饭。 
　　参加春晚，他只能回家加热一下冷菜…….. 
　　今年的春晚总导演，叫盛恭。 
　　一个专门执导晚会的导演。 
　　他在六年前，执导过一次春晚，效果还行。 
　　骆墨和他不熟，出道以来，没有过任何合作。 
　　盛恭这个人，对于骆墨一直是很欣赏的。 
　　他喜欢骆墨中国风的歌曲，也喜欢他拍得《我不是药神》和《琅琊榜》。 
　　说真的，不大会有明星公然向春晚的导演组提要求的。 
　　这等于是不仅仅向导演组提要求，也是向央台和审核部提要求。 
　　但他是央台和审核部的亲儿子啊。 
　　盛恭本人，对此也不介意。 
　　他甚至觉得，骆墨这种要求，是他对自己的这首歌很自信！ 
　　可等他收到歌曲小样时，一时之间，有点傻眼了。 
　　“这……..这……..” 
　　“这很难办啊！”他在心中道。 
　　他都还没听歌，只是看了歌名，就觉得棘手。 
　　“这首歌，等于是明目张胆地在给自己的新电影《霸王别姬》做宣传啊！”盛恭看着歌名，在心中道。 
　　骆墨的新片《霸王别姬》正在拍摄过程中，这件事情是备受关注的。 
　　而《无间道》已经顺利定档今年的春节档，已经在进行前期宣传了。 
　　以骆墨如今的热度，一有什么大动作，肯定是会被报道的。 
　　再加上《霸王别姬》还是他自导自演的作品，许初静也会参演，可以说是一点点小道消息，都能登顶热搜第一！ 
　　盛恭只能算半个娱乐圈的人，但也知晓《霸王别姬》这部正在拍摄的电影。 
　　春晚虽然早就不复往日之辉煌了，但明面上，也不是能给明星私人打广告、做宣传的地方。 
　　暗戳戳的搞，问题倒也不大。 
　　大家睁一只眼闭一只眼，事儿就过去了。 
　　骆墨之前为春晚写的一些歌，其实也有点宣传嫌疑，但都在可以接受的范围内。 
　　可这次发来的这首歌，光是这个歌名，就不行啊！ 
　　总之，他肯定是做不了主的。 
　　“要不先听歌？” 
　　“歌名嘛，可以改的呀！” 
　　怀着这种心态，总导演盛恭，点开了骆墨发来的小样。 
　　他戴上耳机，闭上了眼睛。 
　　过了一会儿，他就陡然睁眼，然后整个人不再倚靠在椅背上，而是端正坐直。 
　　“不对啊！” 
　　“怎么前奏这么长！” 
　　他看了一下，自己已经听了40秒了，愣是没听到人声！ 
　　“骆墨不会发错了吧？”盛恭心想。 
　　他误以为骆墨是把曲子给发过来了。 
　　这种失误，让他觉得骆墨工作室的人，做事很不仔细啊。 
　　盛恭脾气算是比较好的，如果是一些脾气差的总导演，会觉得这是对春晚和自己极大的不尊重。 
　　他看了一眼总时长，整个人又愣住了。 
　　“六分多钟？这首歌有六分多钟？”这是盛恭没想到的。 
　　春晚一般不会给单人舞台这么长的演唱时间。 
　　但如果是骆墨的话…….嘿嘿，咱们可以破例！ 
　　毕竟他的舞台代表着收视率的峰值。 
　　谁不想峰值的时间长一点呢？ 
　　这让盛恭重新点击了一下播放。 
　　如果真是六分多钟的话，指不定前奏就是这么长的，有个一分钟的前奏也说不定？ 
　　他猜对了一部分。 
　　因为前奏不止一分钟，是足足一分二十秒！ 
　　要知道，有的歌曲总时长在三分钟出头……. 
　　这么长的前奏，可是吊足了盛恭的胃口。 
　　然而，当他听到骆墨的歌声时，还是感觉满足了一切的期待，有被惊艳的感觉。 
　　这中气十足的演唱风格，这霸气热血的曲风…….没多少男人吃得消，特别是中年男人！ 
　　太有男子气概了！ 
　　一开嗓，这种男子气概就扑面而来！ 
　　如果说，歌曲一开始，让他听到了霸气，那么，歌曲后面，他又听到了柔情。 
　　整首歌，他居然在不知不觉中，一口气单曲循环了三遍。 
　　太符合他这个年龄段的男人的审美了！ 
　　听了三遍后，他关闭了歌曲，长吐了一口气。 
　　“这首歌，现在的歌名就是最好的。” 
　　“歌曲就是为了这个主题而创作的。”“完全没法改啊！” 
　　盛恭此刻就问了自己一个问题。 
　　这样一首歌，你愿意错过吗？ 
　　答案是——不愿意！ 
　　既然自己做不了主，那就让央台和审核部头疼去吧！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，骆墨就收到了今年春晚总导演盛恭的答复。 
　　他表示自己很喜欢这首歌，但基于这首歌的特殊性，他无法一个人拍板，要开个小会。 
　　对此，骆墨觉得倒也正常。 
　　说真的，如果不是因为童清林的原因，他也无所谓这首歌上不上春晚。 
　　由他亲自演唱的歌曲，从来都不缺热度。 
　　以前，很多歌曲一上春晚，就能红遍大江南北，成为家喻户晓的热歌。 
　　现在能起到的加成效果，肯定也不低，但绝对没以往那么夸张了。 
　　这几天，关于《无间道》的宣传，在港岛那边已经进行的如火如荼。 
　　骆墨本人都不需要去。 
　　这部电影里，光是影帝级的演员，就足足有四位。 
　　有他们跑宣传，完全足够了。 
　　而且港星有一点好，那就在工作方面不嫌辛苦。 
　　他们很愿意给电影跑宣传。 
　　下个礼拜，这些人还要都赶来内地，现在内地进行一波小范围的宣传，再一起去参加点综艺节目的录制。 
　　目前来看，《无间道》和《霸王别姬》这两部电影，网友们都只知道片名，对于电影的具体内容，都不甚了解。 
　　从已对外公布的演员阵容来看，则两边都很强。 
　　时间流逝，《霸王别姬》的正常拍摄，已经完成了七七八八。 
　　剩下的一部分，估计要等到年后了。 
　　因为造景工作还没完成，施工方也要回家过年。 
　　到了下午两点，《无间道》在全网发布了一个歌曲版的预告片。 
　　这个预告片，和《无间道》20周年时发布的重映预告有点像。 
　　很多网友第一时间打开预告片。 
　　画面一开始，出现了一家音响店。 
　　只见由华家群饰演的刘建明，穿着一身白衬衫和黑西装，走入了店内。 
　　弹幕席卷而来。 
　　“哈哈哈，群仔看着很帅嘛！” 
　　“哟呵，感觉还挺意气风发！” 
　　“可以，比《无双》里帅不少。” 
　　只见刘建明弯下腰，看向眼前眼缭乱的音响和唱片机。 
　　这里头的很多东西，可都是老物件了，放到现在，算是“老古董”。 
　　在拍摄的过程中，为了把这些东西收集起来，道具组也费了不少心力。 
　　他看了半天。 
　　然后，国语版预告里，他便不再弯腰挑选，而是起身四处张望道：“请问……..有没有人啊？” 
　　“什么事啊。”一个男的在一旁起身，正是骆墨饰演的陈永仁。 
　　他特地留了胡子，再加上妆容的老化，整个人看着沧桑了不少。 
　　弹幕里，不少网友感慨：“这是什么换头大法？” 
　　“诶？这次是扮老？” 
　　“要命，我有直觉，又是整容级演技！” 
　　“看着有点沧桑啊。” 
　　“无语，还是感觉很帅很有气质！” 
　　刘建明看店里有人，便道：“没有没有，我想试试那部机。” 
　　“你用什么喇叭？”陈永仁问。 
　　“没有，有什么好介绍的？”他问。 
　　陈永仁走过去，指着一台道：“这部，标准港产货，一万多块。” 
　　他俯身去拿，补充道：“加上一千多的本地线，比得上十几万的欧洲货。” 
　　刘建明闻言，笑了笑。 
　　陈永仁继续介绍道：“高音甜，中音准，低音沉，总之一句话，就是通透！” 
　　他鼓捣好后，拍了拍刘建明的臂膀，道：“来，过来听听。” 
　　两人便一起坐在了一张小沙发上。 
　　只不过，和衣着光鲜的刘建明不同，陈永仁穿着一般，手上还打了绷带和石膏，好像刚受伤过。 
　　下一刻，悠扬的歌声便在预告片内响起。 
　　大量收看预告的网友，立刻就听出了这是许初静的声音！ 
　　只不过，好像运用了一点类似于美声般的唱法？ 
　　这首歌，地球上的原唱是蔡琴。 
　　很多年轻人或许对她有点陌生，但在那个年代，她当真是红遍大江南北。 
　　一首《你的眼神》，更是至今还有很多人听。 
　　而《无间道》里放得这首歌，是蔡琴的代表作之一，叫《被遗忘的时光》。 
　　歌声在店内回荡。 
　　“【是谁，在敲打我窗。】” 
　　陈永仁和刘建明坐在一起，继续推荐道：“立体感多强。” 
　　“【是谁，在撩动琴弦。】” 
　　刘建明闭上眼睛，头微微向后一靠，好像在沉浸式的进行体验。 
　　“感觉到没有？就好像在你面前唱一样！”他还在卖力推荐着。 
　　推荐到后面，他自己都沉沦到音乐里了，闭上眼睛，一脸陶醉。 
　　刘建明却在此刻睁开眼睛，沉吟片刻后，兀自起身。 
　　“来，你试试这个，你听老音乐呢，这种好。”他从货架上取了点东西，递给陈永仁。 
　　陈永仁先是疑惑的看了一眼。 
　　下一刻，歌声重新响起，画面里的陈永仁，表情有点呆滞与惊讶。 
　　“【是谁，在敲打我窗。】” 
　　“怎么样？”刘建明笑着问。 
　　“真的很不错。”陈永仁回答。 
　　他没想到，效果居然真的变好了许多！ 
　　收看预告的观众们，也觉得很神奇。 
　　他们也明显听出了前后的差别。 
　　歌声在此刻继续演唱着，画面却不再是店里，而是出现了一些空景。 
　　就是一些没有人物，但在电影里比较关键的场景。 
　　比如天台、电梯等。 
　　大家就这样，一口气听完了由许初静演唱的《被遗忘的时光》。 
　　还别说，这首歌听得非常舒服！ 
　　网友们看完这则特殊的预告片后，在评论区展开了热议。 
　　“看预告，两个人相处的很融洽嘛！” 
　　“这次演的肯定是伙伴了，就是不知道骆墨会刀自己，还是刀群仔。” 
　　“我就四个字——以音会友！” 
　　“可以，隔着屏幕我都感觉到浓浓的兄弟情了。” 
　　“这就是友情的开始吧！” 
　　(本章完)

第781章 我站在烈烈风中
　　第781章 我站在烈烈风中 
　　骆墨没想到，网友们还能从预告片里看出兄弟情来。 
　　但是还别说，《无间道》一开始，双男主听歌的画面，的确和后面的内容，形成了鲜明的反差。 
　　二者的命运，确实在不断的交织。 
　　随着《无间道》临近上映，越来越多的媒体开始自发报道起这部电影。 
　　文章里的关键词，往往带有“港片市场”这四个字。 
　　无形之中，也在给骆墨增添着压力。 
　　如今，很多人都视其为——救市之作！ 
　　骆墨能把一直萎靡的动画市场和科幻市场都给弄得繁荣昌盛啊。 
　　而我们港片，曾经可是红极一时的！ 
　　从底蕴上来看，无疑还是港片更深厚。 
　　事实上，这几位港岛影帝在内地跑宣传时，一旦有人问及，有没有信心让《无间道》成为“救市之作”，华家群总会秒答——有！ 
　　跑宣传嘛，就是吹牛逼！ 
　　更何况，他们真的很有底气。 
　　另一边，骆墨则结束了春晚的最后一次彩排。 
　　是的，审核部与央台，以及春晚的导演组，又一次为了他破例了。 
　　不知不觉间，一年时间又这样一晃而过。 
　　骆墨又度过了忙碌的一年。 
　　除夕夜到了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　京城，春晚直播现场。 
　　骆墨和许初静在同一间休息室内，做着准备。 
　　许初静好奇的问道：“你有没有想过，自己执导一次春晚？” 
　　骆墨已经当过春晚总策划了，配合着宁丹弄了一次春晚，且效果特别好，被网友评为近五年里最好看的春晚。 
　　再加上他现在是全华夏最红的导演，不管是票房还是口碑，都顶呱呱。 
　　真要说执导春晚，除了年龄方面他太年轻外，其他方面都没的说。 
　　他如果去报名，指不定真有可能被选上。 
　　骆墨闻言，摇了摇头，道：“算了吧，没什么意思。” 
　　他在帮润姐圆梦的时候，其实也在配合做着一部分总导演的工作。 
　　体验感已经到位了，懒得来第二次了。 
　　今年的春晚开场秀，是舞蹈表演，还算喜庆热闹。 
　　骆墨工作室的人里，第一个登台表演的是童树。 
　　总导演盛恭找骆墨邀歌过，想让他亲自写一首歌颂类的新歌。 
　　骆墨想了想后，最终也没拒绝，写了一首《灯火里的中国》，让童树演唱。 
　　还别说，小童树现在真是越来越成熟了。 
　　他的台风很好，控场能力也已经很强了。 
　　站在台上用他那特殊的嗓音唱着主旋律的歌曲，还真唱出了风调雨顺，国泰民安的感觉。 
　　除夕之夜，万家灯火。 
　　这首《灯火里的中国》，还是很应景的。 
　　春晚网上直播里，弹幕开始逐渐刷屏。 
　　“祝祖国越来越好！” 
　　“感觉很温暖，也很大气！” 
　　“骆墨的词曲，就是不一样哈！” 
　　到了晚上临近八点时，骆墨在休息室内做着最后的准备了。 
　　他接下来，将带来一首中国风的歌曲。 
　　严格意义上来说，放在地球上，应该算是老式中国风，和周董后来开创的新式中国风，还是有所不同的。 
　　在《东风破》横空出世前，地球上的华夏，其实一直有一位靠老式中国风的歌曲，而红遍全国的牛人。 
　　这人也是唱戏的出身，骆墨已经唱过一首他的《精忠报国》了。 
　　他叫屠洪刚。 
　　今天，则要带来他的另一首代表作。 
　　这是一首第一句就能俘获无数听众的歌。 
　　好叫你们知晓…….什么叫开口跪啊！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　舞台通道打开，骆墨站在舞台的正中央处。 
　　身后的背景，则通过特效，汇聚出了一座——鼎！ 
　　等到画面切换到这边时，直播里的弹幕瞬间就疯狂了。 
　　“骆墨！” 
　　“终于等到你！” 
　　“嘿嘿，又有新歌听了！” 
　　“都多久没发新专辑了？感谢春晚！” 
　　“我准备好了！” 
　　前奏声响起，大家率先听到了鼓声。 
　　紧接着，才有其余乐器声出现。 
　　还别说，这首歌的曲子，和现在的主流流行音乐截然不同。 
　　不少人的好奇心都被勾起来了。 
　　——如果没猜错的话，这是首中国风！ 
　　歌名浮现——《霸王别姬》！ 
　　这个名字一出现，热议值顺便爆表。 
　　大家都很清楚，骆墨在拍完《无间道》后，马不停蹄的就开始拍起了新电影，名字就叫《霸王别姬》。 
　　好家伙，你在春晚上唱得歌，也叫这个名儿？ 
　　这算什么，给自己的新电影打广告？ 
　　直接来春晚的舞台上，唱电影里的曲子吗？ 
　　他怎么敢想的啊！？ 
　　还偏偏真的登上春晚的舞台了！ 
　　对于很多圈内人来说，这无疑是刷新了三观。 
　　大家都觉得眼前的一幕太不可思议了。 
　　然后，更离谱的一幕，紧接着就发生了。 
　　大家等啊等，等了快一分钟了，骆墨愣是没唱。 
　　“不会吧，这可是春晚里的一分钟啊！” 
　　“无敌，在春晚舞台敢放一分钟前奏。” 
　　“总不可能是直播事故，这可是春晚。” 
　　“妈耶，他好拽！” 
　　正在收看春晚的音乐圈内人士，一个个都傻眼了。 
　　蓝星华夏自有春晚以来，还没见哪个歌手这么牛逼，直接前奏放个一分多钟！ 
　　要知道，春晚的时间很宝贵。 
　　特别是单人独唱的话，给的时长会更吝啬。 
　　别人一首歌，可能也就三分钟。 
　　你一个前奏，快赶上别人半首歌了。 
　　这种待遇，可以说是前所未有！ 
　　偏偏吧，他就这样站在台上，跟着前奏声，身体微微打着节拍，大家也都愿意眼巴巴地等待着。 
　　“得亏他是骆墨！”很多人心中冒出这样一个念头。 
　　而且，你不觉得眼前这一幕很熟悉吗？ 
　　上一次，大家听到这样一首前奏超长的歌曲，还是骆墨现场版的《曾经的你》。 
　　那会儿，很多词曲人和歌手还在心中想着：“前奏铺垫这么长，要是唱的时候，第一句撑不起来，会给人很大的落差感的。” 
　　然后，就出现了开口跪的：“【曾梦想仗剑走天涯。】” 
　　不管是词，还是曲，还是唱，都让人觉得值得前期的一切等待。 
　　那么，今天呢？ 
　　一直到了一分二十秒左右的时候，骆墨才随意的抬起话筒。 
　　什么叫排面？ 
　　你告诉我，什么叫排面？ 
　　在春晚上唱一首给电影做宣传的歌就算了，还足足搞了一分二十秒的前奏，进行铺垫！ 
　　现在可是在春晚的黄金时间里啊。 
　　这排场，已经到顶了！ 
　　至于这一分多钟里的成果嘛，那自然是——收视率和网络直播数据一直在涨。 
　　是啊，他没开口唱歌。 
　　可骆墨就是这样站在那里，收视率也嗷嗷狂涨！ 
　　很难想象，一个明星站在台上，几乎啥事也没做，收视率就达到了今夜的峰值。这就是骆墨的影响力！ 
　　收视保障，可不是开玩笑的。 
　　而当他一开嗓，唱出这首歌的第一句时，所有人都觉得，前面的一切铺垫，大家伙儿的所有等待，都是值得的！ 
　　“【我站在烈烈风中。】” 
　　第一声唱出来后，很多观众就猛起鸡皮疙瘩。 
　　他明明气定神闲地在唱，没有那种声嘶力竭之感，中气却是那样的足。 
　　仅仅一句歌词，很多人就听得热血沸腾。 
　　这首歌曲一上来，就给人一种气势恢宏之感。 
　　你会觉得有千军万马，正扑面而来。 
　　可是，这首歌一开始的第一个字，唱的是——【我】。 
　　没有什么千军万马，只有我站在烈烈风中。 
　　但是，那又怎样呢？ 
　　他可是西楚霸王！ 
　　力能扛鼎，一人可敌千军的西楚霸王！ 
　　整首歌一上来，气势就达到了顶峰。 
　　弹幕已经在刷屏了。 
　　“开口跪！” 
　　“开口跪+1。” 
　　男子气概在这一瞬间，就征服了所有的听众。 
　　像骆墨和屠洪刚这种有戏曲功底在身的人，讲究的是以气托声，是送字入耳。 
　　字头、字腹、字尾，都要分清楚。 
　　因为气息在身，所以游刃有余。 
　　别人声嘶力竭都达不到的金戈之感，他站在台上拿着话筒，轻易就能达到效果。 
　　没办法，这是练了多年的真功夫。 
　　也正因此，才说：“唱戏的去唱歌，那是降维打击。” 
　　太霸道了，这唱功确实太霸道了。 
　　事实上，不仅唱得霸道，词也写得霸道。 
　　“【我站在烈烈风中， 
　　恨不能，荡尽绵绵心痛。 
　　望苍天四方云动， 
　　剑在手，问天下谁是英雄。】” 
　　这一段词，足足重复了两遍。 
　　两遍唱下来，特别是那些男性听众，只觉得热血上涌！ 
　　太燃了，太霸气了，听得太爽了！ 
　　试问歌坛的年轻一辈，还有谁能唱出这种效果！ 
　　下一刻，歌曲的曲风一下子就变了。 
　　要知道，这首歌，可是叫《霸王别姬》。 
　　这里头，是有情爱的。 
　　前面的气势，是要凸显出主人公的身份。 
　　告诉你们，唱得是谁。 
　　但这首歌，其实是一首刚柔并济的歌。 
　　接下来要体现的，便是歌曲的柔情。 
　　“【人世间有百媚千红， 
　　我独爱爱你那一种。】” 
　　突如其来的曲风转变，大家没有觉得丝毫的突兀。 
　　反倒让很多女性听众，突然打起精神来了。 
　　很多人这会儿才反应过来：“是啊，这歌名是叫《霸王别姬》啊。” 
　　这是一个大家都耳熟能详的故事啊。 
　　这个故事，正如歌中所唱——【悲欢共，生死同。】 
　　当骆墨唱出“【你用柔情刻骨，换我豪情天纵】”时，真的给人一种荡气回肠之感。 
　　他歌曲这么一路唱下来，完全可以说是一气呵成。 
　　几乎很难听到他的气声。 
　　论气息绵长，真的没有几个歌手比得上他。 
　　一阵柔情过后，曲调开始逐渐拔高。 
　　既点明了霸王最后的结局，也要展现出最后的气魄。 
　　很多地球上的年轻人，或许在看完穿越剧《神话》后，印象最深的情节就两个。 
　　一个是赵高那一段。 
　　另一个，就是那一声：“今日，我虽死，却还是西楚霸王！” 
　　——生当作人杰，死亦为鬼雄！ 
　　只听在歌曲a段的末尾，骆墨的音调猛地拔高。 
　　“【来世也当称雄， 
　　归去斜阳正浓——】” 
　　歌曲进入到了间奏部分。 
　　再次进行了气势上的铺垫。 
　　等到骆墨重新开嗓，同样的一句话，同样的曲调，大家再听一遍，依然觉得震撼，还是有热血上涌之感。 
　　“【我站在烈烈风中！】” 
　　一时之间，真有黄钟大吕呼啸之声！ 
　　此时此刻，千家万户，不知道多少人在跟着唱这一句，或者说，在学着唱这一句。 
　　还别说，有些嗓门够大，音域够广的，的确也能找准调。 
　　但是，旁人在边上听着，往往都只会觉得形似。 
　　是没有跑调。 
　　但完全没有骆墨的那种感觉！ 
　　这首歌，绝对是传说中的逼死翻唱系列。 
　　谁都别来给我翻唱！ 
　　这首歌，有戏曲底子最佳，还需嗓子敞亮，有金石刚烈之感，气息控制方面，也要收放自如，方可刚柔并济。 
　　除此之外，吐字也必须铿锵！ 
　　京城，四合院内。 
　　童清林看着电视里的春晚直播，脸上流露出了欣慰的笑容。 
　　“小骆这是把自己唱戏的功力，都给融合进去了啊。”他笑着道。 
　　他是知道《霸王别姬》这部电影里的剧情的。 
　　电影里，骆墨饰演的段小楼，可以说是个假霸王。 
　　但是，他现在站在舞台上唱歌，那给人的气势，可是真项羽！ 
　　整个歌曲舞台，长达六分多钟。 
　　这么长的独唱舞台，在春晚历史上极其少见。 
　　别人一堆歌手进行合唱，可能总时长也才三四分钟，每个人分到的时间，只有几十秒，甚至更短。 
　　可就算如此，很多人还是有一种意犹未尽之感。 
　　“没听够啊！完全没听够！” 
　　“无语，很想单曲循环！” 
　　这种豪情万丈的歌，在当今歌坛，实在是太少太少了。 
　　大家已经很久没有听到这种风格的歌曲了。 
　　而在千家万户，那些人到中年的男人，哪里吃得消这首歌的魅力啊。 
　　这歌一听就上头，直接成了心头爱。 
　　现在的娱乐圈，脂粉气越来越重了。 
　　骆墨的这首《霸王别姬》，直接形成了鲜明的反差。 
　　将军音，霸王嗓。 
　　一时之间，弹幕里也不知道是谁先发了那四个字，然后，就有无数复读机开始跟风，直接刷屏。 
　　放眼望去，满屏幕全是 
　　——“气吞山河！” 
　　(本章完)

第782章 《无间道》：有内鬼，终止交易
　　第782章 《无间道》：有内鬼，终止交易 
　　一曲《霸王别姬》，可谓是把骆墨刚柔并济的唱功，展现到了极致。 
　　整整六分多钟的舞台，给人留下了极其深刻的印象。 
　　不少人对这部电影，也产生了莫大的兴趣。 
　　“什么时候上映啊？” 
　　“想看！” 
　　“骆墨出品，必属精品！” 
　　“听说是和戏曲有关的？” 
　　“估计要明年暑期档吧？” 
　　春晚的总导演盛恭，在后台看着实时收视率的数据，长舒了一口气。 
　　让骆墨上台唱《霸王别姬》，本就是破例之举，是需要魄力的。 
　　效果好，那么一切都好说。 
　　如果效果不好，观众们也不爱听，怕是会被喷死。 
　　毕竟这个歌都不是有打广告的嫌疑了，是实打实的给自己的新片做宣传啊！ 
　　虽说这件事情，是经过开会决定的，也不是盛恭一个人拍板的。 
　　但不管怎么说，作为总导演，他都是要担一部分责任的。 
　　此刻，他也终于明白，为什么晚会导演都觉得骆墨是定海神针级的存在。 
　　哪怕是再拉胯的晚会，有了他，至少收视峰值就会有保障！ 
　　事实上，今年的春晚，确实弄得一般。 
　　而且过于聚焦社会问题了。 
　　比如催婚、不愿意生育、男女对立等。 
　　在这个贩卖焦虑的年代，像微博等社交平台，本来一天到晚就都拿这些东西博眼球，博流量，靠大家的争吵和互相嘲讽，来拉热度。 
　　大家已经每天都在看这些玩意儿了。 
　　结果大过年的还要看。 
　　既然是春晚，既然是除夕夜，最后肯定还都是圆满结局。 
　　矛盾轻而易举的化解，变成了合家欢：“我们一家人一起——包~饺~砸！” 
　　至于像相声、脱口秀等表演，碍于尺度等原因，则给人一种在水时长的感觉。 
　　全程几乎没有笑点，尬点倒是有很多。 
　　给人的感觉便是：导演组可能也知道这节目垃圾，但是在这些类型里，又一定要留一个。 
　　不少人都开始怀念去年的春晚了。 
　　“宁丹和骆墨合作的时候，确实好看啊！” 
　　“唉，舞蹈也不如去年，千手观音之类的多惊艳啊！” 
　　“小品也不好看，六师兄今年咋没来啊！” 
　　“没劲没劲，不看了。” 
　　大家开始逐渐明白，并不是春晚在这几年有逐渐变好。 
　　纯粹的就是因为骆墨牛逼。 
　　对此，盛恭倒也无所谓。 
　　因为他从来没想过要做一届出色的春晚。 
　　他的目的，从来都是做一届中规中矩，没有差错的春晚。 
　　终于，不少人熬到了许初静上台。 
　　一曲《难忘今宵》再现春晚。 
　　这让很多人觉得，以后的春晚，如果没有《难忘今宵》的话，指不定还会有几分不习惯。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，大年初一到了。 
　　远在港岛的群仔，熬了一个通宵。 
　　他倒不是为了守岁，就是纯粹紧张得睡不着。 
　　当然，他也不是啥事没做。 
　　他拉了几个圈内好友，打了一宿的麻将。 
　　是的，你看到的港片里，一个个港星衣着光鲜亮丽，喜欢在赌场里纵横，玩各种牌，动不动就梭哈。 
　　可现实中，麻将在港星的圈子里很流行，是很多港星的最爱。 
　　群仔打了一宿，由于心不在焉，输了一万多港币。 
　　这年头都是手机转账，当然，就算给钞票，他也会给真钞的，放心啦。 
　　今天是大年初一，《无间道》要在全国各大影院上映了。 
　　这部被港岛寄予厚望，盼望它成为救市之作的电影，究竟质量如何，今天就要受到观众们的检验了。 
　　华夏的春节档，向来是很爆的。 
　　《无间道》的预售票房高达1.3亿，是今年春节档的电影里，预售成绩最好的一部。 
　　也是这么多年以来，港片头一次在春节档的预售方面，位列第一。 
　　这给人一种回到了从前的梦幻感。 
　　要知道，曾经可是港片的天下。 
　　下午，一位很特殊的观众，来到了电影院。 
　　他叫钱青云，老一辈的四大导演之一。 
　　同时，他也是影视圈里，最早赏识骆墨的人之一。 
　　当然，他以前也只是觉得这个年轻人，未来会有一番大作为。 
　　但他也没想到，能大到这种程度……. 
　　钱青云作为老一辈的四大导演，其实于他而言，港片的存在，对他来说是比较特殊的。 
　　他是经历了内地电影一路发展的导演。 
　　从被港片碾压，再到异军突起，再到如今的反超。 
　　说起来，他当初还是和港片打擂台的最强战力之一。 
　　钱青云和很多港片名导在影院里打过擂台，各有输赢。 
　　严格说起来，在当年，很多港片导演是瞧不起内地导演和内地演员的。 
　　很多内地演员跑去港岛发展，都会受欺负。 
　　而内地导演拍戏时，剧组里如果有港岛演员，有时候也会遇到一些不听话的，甚至要你改戏的。 
　　不过，随着年纪越来越大，很多往事都成了过眼云烟。 
　　港片现在进入到了一个很尴尬的处境里，钱青云偶尔还会有几分惋惜。 
　　在他看来，港片是有着自己的鲜明特色的。 
　　就这样彻底没落，对于整个华夏的电影界来说，也绝对算不上是好事。 
　　钱导很好奇，骆墨会和港岛的那几位影帝，拍出一部怎样的电影来？ 
　　下午的影院，也格外的热闹。 
　　钱青云戴着帽子和口罩，看着就像是一个身体不是很好的老人，成功隐藏在了人群里。 
　　和他一起来影院的，还有他的儿子，目前圈内的新锐导演钱正一。 
　　他呢，和田鸥差不多处在一个级别。 
　　只不过，田鸥算是白手起家，他是有父亲的资源一路帮衬的。 
　　对于他这种导二代来说，想证明自己其实也挺难的。 
　　就算拍出一部好片，也会有人质疑，是不是父亲代拍的。 
　　在影厅的角落里落座后，大荧幕上正在放着一些电影预告。 
　　过了几分钟，《无间道》便正式开始了。 
　　电影一开始的剧情，讲述的便是两位男主分别被安排去当卧底。 
　　刘建明是三合会安插到警方的卧底。 
　　陈永仁则是警方安插到黑帮的卧底。 
　　那些通过预告片，以为能看到骆墨和华家群在片子里演兄弟情的观众，知道自己怕是要失望了。 
　　一直以来，兄弟情也是港片的标签之一。 
　　“一世人，两兄弟”这句台词，在大量的港片里出现过。 
　　钱青云和钱正一觉得，这样互相安插卧底，的确有几分刺激，是个挺不错的想法。 
　　电影开始十分钟左右，那场经典的天台戏便出现了。 
　　有传言称，本来，原台词是陈永仁说自己当了九年的卧底了，是梁朝伟觉得这段词不好，改成了：“明明说好了三年，三年之后又三年，三年之后又三年，就快十年了，老大！” 
　　从某种角度来看，【九年】和重复两遍【三年之后又三年】，肯定是后者更能表达出人物的情绪。天台戏结束后，陈永仁还到了一条小巷子里，给出殡的警校长官敬礼。 
　　这位长官死了，知道他卧底身份的，就只剩下黄志诚了。 
　　而在敬礼的这场戏里，骆墨的演技得到了很好的发挥。 
　　不管是面部微表情，还是眼神，都演得非常好。 
　　钱青云看到这里，早就不把这部影片当作纯商业电影看待了。 
　　他还轻声对自己的儿子道：“骆墨搞不好会凭借这部《无间道》，拿港岛那边的影帝。” 
　　另一边，黄志诚在得到韩琛和泰国出货的人要进行秘密交易后，立刻展开了行动。 
　　很多观众在心里暗叫一声：“不好！” 
　　这下子麻烦了。 
　　因为三合会安插在警方的卧底刘建明，也参与了这次行动！ 
　　黄志诚还表示，重案组的同事要接到卧底的通知后，再行动！ 
　　好在黄志诚这会儿还留了个心眼。 
　　在介绍今天任务的主角时，摆了三张照片：“韩琛，陈永仁，迪路。” 
　　“我们已经监视他们很久了，希望这次能抓到他们。” 
　　他没有直接暴露陈永仁的卧底身份，反而也把他划入了抓捕目标之中。 
　　黄志诚把任务分配好后，刘建明就走到外面打电话。 
　　他刚把电话拨通，就看到黄志诚走了出来，和他打招呼：“哎！不好意思啊，这么晚才找你。你知道的嘛，这种行动事前要保密的嘛。” 
　　“没关系，有没有信心啊？”他对黄志诚道。 
　　“没什么，小意思。”黄志诚道。 
　　二人的对话到了这里，刘建明手里的电话打通了，他对着手机道：“喂，爸爸。” 
　　他还对黄志诚做了个抱歉的手势，继续当着这次行动的总指挥的面，对着手机道：“哎，你叫爸爸听。” 
　　“我没时间回去吃饭了，昂。”刘建明道。 
　　画面切换，来到了韩琛和陈永仁的车上。 
　　坐在后座的韩琛，正在接通着刘建明打来的电话！ 
　　一时之间，影院里的观众们瞬间就觉得刺激了起来。 
　　“我就知道！我就知道他会通风报信！” 
　　“怎么办，接下来咋搞？” 
　　“卧槽！” 
　　车里，韩琛拿着手机，道：“饭做了总得吃吧？下班打电话给我，给你热热。” 
　　说完，他还笑了笑。 
　　很明显，二人之间有着自己的默契。 
　　他已经明白了刘建明的意思。 
　　不得不说，刘建明心理素质是强悍，当着黄志诚的面打电话，也一脸淡定，仿佛真的只是告诉自家老豆，今天不回家吃了。 
　　影厅内，气氛瞬间变得紧张起来。 
　　钱青云和钱正一很清楚，这段剧情里，骆墨并没有用多么高明的套路。 
　　但节奏的把控，演员的演技，情绪的铺垫，细节的控制……..都非常好！ 
　　观众们无疑已经沉浸其中，代入感极强。 
　　钱青云倒是不急。 
　　他猜得到重头戏在后头。 
　　“这次行动，估计是在铺垫，让警方和三合会都知道——我们这里有卧底！”来自于名导的直觉。 
　　接下来，怕是要揪出内部的二五仔！ 
　　电影内，韩琛等人走入闹市里的一座老旧房子。 
　　进屋后，就让大家把手机都拿出来放桌子上。 
　　然后，他还对陈永仁道：“阿仁，接泰国佬来。” 
　　“喔，你们俩跟我来。”陈永仁叫上两个小弟。 
　　韩琛分配完工作后，他的手机响了一下，收到了一条讯息：“454870。” 
　　这是警方那边的通讯频道。 
　　等到泰国佬到场了，韩琛和他愉快交流着，陈永仁则被派到一旁验货。 
　　他居然吸了一口桌面上的“面粉”。 
　　然后，脸上的表情无比传神与逼真。 
　　韩琛目不转睛地看着他。 
　　陈永仁则扭头道：“aa+。” 
　　这是他对这批货的评价。 
　　至于观众们，则感觉大受震撼。 
　　“卧槽，当卧底还要真吸的吗？” 
　　“这以后怎么戒啊！” 
　　“不过也对啊，不然凭什么信他啊。” 
　　“代价也太大了…….” 
　　警方这边，还全然不知韩琛也潜入了他们的通讯频道。 
　　黄志诚分配的任务，韩琛都能听到。 
　　他打电话给负责开车的迪路道：“有人跟踪你们，带他们逛园。” 
　　坐在一旁的陈永仁，微不可查的看了一眼正在打电话的大哥韩琛。 
　　观众们本以为，这一次行动，警方就要这样被耍的团团转了。 
　　怎料黄志诚沉吟了片刻，嘴唇嗡动，突然道：“他们收到了我们的频道，转到456855。” 
　　刘建明闻言，伸了个懒腰，微表情里带着挣扎与紧张。 
　　钱青云脸上面露笑容，心想：“这就对了嘛，这样的交锋才有意思。” 
　　韩琛意识到问题不对了，他一个人走入屋内，又打了一通电话。 
　　这会儿，警方这边林国平，电话响了。 
　　观众们这才意识到，他居然也是三合会派来的卧底之一！ 
　　他接通电话，伪装成同事打过来询问，道：“喂？为什么不用通话机？不知道转了频道吗？” 
　　黄志诚远远地盯着他，严声道：“说完了没有？” 
　　林国平瞥了他一眼，道：“456855。” 
　　“还说！？”黄志诚厉声呵斥。 
　　“就这样。”林国平赶紧挂了电话。 
　　另一边，刘建明看着黄志诚的手指一直在敲打着。 
　　他注意到了黄志诚在打摩斯密码！ 
　　黄志诚突然道：“阿张！用刚才的频道再通知大象一次，说行动取消。” 
　　两边都在随机应变，斗智斗勇。 
　　这样的交锋，让观众们看得无比过瘾。 
　　这会儿，韩琛也以为行动取消了，面露轻松的笑容。 
　　另一边，陈永仁通过和胖子的对话，猜到了韩琛和泰国佬的收货地点是龙鼓滩，他第一时间就把这个讯息通过摩斯密码，传给了黄志诚。 
　　警方立刻派人前往龙鼓滩，要把他们抓个正着。 
　　本来都已经在船上验完货了，到了收货阶段了。 
　　结果，刘建明那边开始在电脑上疯狂操作。 
　　最终，他搞出了一条区域群发短信。 
　　这个时候，两边都非常紧张。 
　　黄志诚已经在吩咐了，韩琛和泰国佬一出门就抓人。 
　　龙鼓滩那边，也打算直接人赃俱获！ 
　　这样一来，直接就吃定韩琛了！ 
　　可谁曾想，就在关键时刻，刘建明把短信群发了出去。 
　　街头上，很多路人一脸迷茫的拿起手机，困惑的看了一眼手机收到的短信。 
　　这种群发短信，韩琛自然也收到了，在出门前，他道：“等等。” 
　　紧接着，他也拿起手机，看了一眼信息。 
　　镜头给了他的手机一个特写。 
　　短信里写着那句经典台词，让观众们呼吸一滞： 
　　“有内鬼，终止交易。” 
　　(本章完)

第783章 《无间道》之天台
　　第783章 《无间道》之天台 
　　“有内鬼，终止交易。” 
　　这在地球上，后来都成一个名梗了，至今还很流行。 
　　而那个手机短信的特写，也被很多人做成了表情包使用。 
　　《无间道》的影响力，可见一斑。 
　　在收到刘建明发来的群发短信后，韩琛立刻吩咐手下，直接把货扔到海里，免得人赃并获。 
　　两边的气氛一下子就变得紧张起来，现在都是在与时间赛跑。 
　　最终，龙鼓滩那边的人道：“抓到人了，但货全部扔到了海里。” 
　　本来一群警察已经准备去逮捕韩琛了，这会儿没有证据，黄志诚也只能高喊道：“等等！等等！” 
　　他开始扫视起在场的所有警察。 
　　大家也都在看他。 
　　黄志诚已经开始怀疑，这里有内鬼。 
　　而韩琛那边，在这一次的交易里，也感觉到了不对劲。 
　　他也开始逐一扫视屋内的所有人。 
　　手上打着石膏，站在窗边的陈永仁与他对视了一眼。 
　　这一幕，让观众们觉得无比紧张刺激。 
　　“他会不会怀疑骆墨啊！” 
　　“我靠！要出大事！” 
　　“影帝就是影帝，这个韩琛已经让我害怕了。” 
　　钱青云看着电影，觉得电影播到现在，节奏很完美。 
　　同时，两边都在进行着审视的镜头，也都无比带感。 
　　黄志诚心情很不好的扔下了对讲机，沉声道：“全都跟我来。” 
　　另一边，韩琛开始靠近自己的手下么。 
　　他先是一把将一个小弟推到墙上，情绪很不好的大喝：“看什么？看什么？看什么！” 
　　然后，他一扭头，眼神无比的阴戾。 
　　这个镜头里，给了陈永仁手上的石膏一个特写。 
　　这一幕，其实便是韩琛的视角。 
　　他在怀疑自己的小弟阿仁，因为他手上的石膏很可疑。 
　　但韩琛没有立刻发作，而是走过去与之对视。 
　　韩琛就这样看着他，一言不发。 
　　对视了足足数秒后，韩琛才扭头看向了其他人。 
　　一个个小弟纷纷起身，然后走到一边站成一排。 
　　黑帮大佬的气势，在此刻展露无疑。 
　　这里有一个细节。 
　　那就是韩琛是在场唯一一个敢在这时候过去说话的人。 
　　他抬着包裹着石膏的左臂，走到韩琛身边，道：“琛哥，不如我们…….” 
　　话还没说完，韩琛突然一把按住他的左手，然后重重的砸在桌子上。 
　　剧烈的撞击下，陈永仁左臂上的石膏直接粉碎，剧烈的疼痛让他冷汗直冒，面部有着轻微的抽搐，嘴里却在忍耐着，没有发出过大的惨叫。 
　　这一幕里，骆墨的所有处理，都可以说是影帝级的。 
　　他还缓缓后退了几步，整个人支撑到墙上。 
　　仿佛有了支撑后，他才能强忍住手臂上传来的痛感。 
　　韩琛在这会儿先是眼帘微垂。 
　　他的目光瞥了一下桌上碎掉的石膏，确定了里面没有任何东西后，才转眸盯着陈永仁。 
　　陈永仁一句怨言都不敢说，只是不断的忍痛，表情里带着不解、委屈、恐惧等情绪。 
　　这会儿他没敢和韩琛对视了。 
　　这个时候也不需要靠对视来证明自己一点也不心虚了。 
　　因为他多嘴了，也挨下了琛哥的怒火。 
　　他的目的其实已经达到了。 
　　陈永仁需要这么做，去继续获得韩琛的信任。 
　　他瞥了一眼窗外，镜头也给了窗外一个特写，外面有设备和线路缠绕着。 
　　这里的线，是他之前在音像店借来的。 
　　所以，陈永仁这个时候疼到靠窗支撑，也不仅仅是因为疼，也是本能的在遮挡。 
　　好在这个时候，警察破门而入。 
　　两边对峙着。 
　　两个卧底也在互相看着对方。 
　　画面一转，来到了警局内。 
　　韩琛居然还坐在桌子上吃饭，胃口很好，一个人吃好几个菜。 
　　小弟们都站在后面，站成一排。 
　　这一段戏，是黄志诚和韩琛疯狂飙戏的片段。 
　　在这里，韩琛这个黑帮大佬，还公然发飙，直接把菜从桌子上全部推下，甩到了黄志诚面前。 
　　只因为前面的言语交锋中，黄志诚道：“是我不好意思，连累了琛哥今天晚上损失几千块。” 
　　观众闻言都很清楚，这哪是损失了几千块。 
　　货全扔了海里，怕是损失了几千万！ 
　　韩琛公然把菜全甩到前方的警察面前。 
　　“在我身边安排个帮伙就可以赶绝我？”他大喝一声。 
　　“大家都一样。”黄志诚坐在椅子上，沉声道，表示你不是也在我们这里安排了卧底吗。 
　　话都说到这份上了，韩琛一边噘着吸管喝饮料，一边扫视了一眼身后的所有小弟。 
　　黄志诚也扫视了一眼自己身后的警察们。 
　　两人的态度很明显——放心，我会把他揪出来的。 
　　翌日，刘建明正在搬家。 
　　韩琛又打开电话，跟他说：“我整批货没了，查一查谁是卧底。” 
　　“卧底档案我不能碰，我查不到。”刘建明道。 
　　“我不管有多困难。”韩琛道。 
　　“我只知道，他用的是摩斯密码。”刘建明说着。 
　　韩琛沉默，没有回话。 
　　他长时间的沉默，让刘建明一时之间也不知道说什么，最后也只能道：“那好，你把昨天身边那些人的资料都给我。” 
　　“真名啊，身份证啊，银行号码…….今晚见，13楼。” 
　　“就这样。”韩琛直接挂断了电话。 
　　刘建明的同居女人mary是个小说作家，她也是刘建明的未婚妻，见刘建明打完了电话，和他说起了自己小说的创意。 
　　她要写男主有28种性格，每天起床就自己跟自己演戏，演得他连自己的真实性格都忘了！ 
　　钱青云对钱正一道：“这个女性角色的设计，就很有意思了，我估计骆墨是通过她的嘴巴，来告诉观众，刘建明这个人物身上的矛盾点。” 
　　而另一边，陈永仁则去看心理医生。 
　　也就是拍戏时，骆墨和许初静“公费谈恋爱”的那场戏。 
　　这里，同样也是在丰满刻画陈永仁的内心世界。 
　　或者说，这里两个女性角色的出现，她们和两位男主的戏份，都是在刻画一样东西…….. 
　　——人性！ 
　　钱青云对儿子道：“好好学学，这是你很欠缺的地方。” 
　　钱正一欲言又止，最后只是点了点头。 
　　所有女性观众这个时候都觉得：“骆墨好会撩啊！” 
　　“啊我死了！” 
　　“莫名其妙的甜啊！” 
　　男观众则在想着两个女人都很漂亮。 
　　唯有钱正一，在临场考试。 
　　老爸叫他仔细看，等会和自己说一下观后感。 
　　我说爹啊，今天可是大年初一啊。 
　　画面一转，刘建明正在陪上司打高尔夫球。 
　　上司告诉他：“你的升职报告没问题，我会调你到内务部，不用在重案组上班。” 
　　“韩琛的案子没破，我怀疑有内鬼，想你去查一下。” 
　　观众：“.……” 
　　你牛逼啊，找了个内鬼去抓内鬼。 
　　刘建明真的是个演员，他在此刻还装模作样的问道：“为什么要我去？” 
　　“我和老张和老陈，挑选了很久，你是最合适的人选，档案最干净，在情报科破了不少案子，做内部调查，有机会接触管理层，这个机会很难得。”他道。 
　　观众：“.…….” 
　　我都忍不住想为你鼓掌了，长官！ 
　　你这样安排，非但抓不到内鬼，可能他还会把陈永仁给揪出来！ 
　　这段戏里，其实有一个细节。 
　　那就是他在关心刘建明的婚礼筹备的怎么样了。 
　　他觉得结婚挺好的，人也会定性一点，给大家一个好印象。 
　　“你还有机会升的，对了，目光要长远一点。”他道。 
　　目光…….要长远一点么？ 
　　钱正一在父亲的要求下，是带着思考在看电影的。 
　　看到这里，他其实也在想：“如果我是刘建明，我一定也很痛苦。” 
　　“我混得太好了，大家也都很赏识我，还有人专门栽培我。” 
　　“大好前途，一片光明！” 
　　“可我的命掌握在韩琛手里。” 
　　“工作上，一切都不在自己的把控内，生活里也是如此，我已经要结婚了，要有美满的生活了。” 
　　“可这一切随时都会被毁掉！” 
　　这让他意识到，人性的纠结，可能才是这部电影最大的闪光点之一。 
　　另一边，韩琛吩咐手底下的人填资料。 
　　傻强在写的时候，陈永仁看了一眼，没忍住道：“哇，你这么大个人，保镖的镖都写错啊？”“不是这个啊？”傻强问。 
　　“当然不是这个啊。”陈永仁道。 
　　他本来要在档案袋上给他写上一个正确的镖字。 
　　可在写了一个偏旁后，他就沉思了片刻，把偏旁划掉，写了一个標字。 
　　“木字边的嘛。”他对傻强道。 
　　注意，这个细节很重要。 
　　过了一会儿，韩琛和刘建明在影院内接头，他把档案袋给了刘建明。 
　　刘建明告诉他：“卧底的事，我恐怕帮不了你。” 
　　韩琛看着电影大荧幕，没有看他，直接道：“原来你不是担心我，是担心你自己啊，刘警官。” 
　　刘建明忍不住看了他一眼，韩琛依旧没有看他，而是在评价电影里的女人长得太丑。 
　　“尽快帮你摆脱。”刘建明道。 
　　韩琛闻言，立刻起身离开。 
　　陈永仁坐在影院的后排，一直在观察着二人。 
　　看到刘建明也起身离开后，他便立刻跟上。 
　　这里等于是两边的卧底，首次进行试探与交锋。 
　　一个走，一个追。 
　　在背景音乐中，很多观众又跟着神经紧绷，无比紧张。 
　　要命的是，陈永仁的手机突然响了。 
　　突如其来的铃声，让影院里提心吊胆的观众们吓了一跳。 
　　陈永仁则立刻转身，背对着刘建明接电话。 
　　刘建明也走到了一根柱子旁，藏住身影。 
　　很明显，他也感觉到了有人在跟他。 
　　两大卧底的初次对决，就此告一段落。 
　　被韩琛的电话叫回去后，韩琛问他：“阿仁，跟了我多久了？” 
　　“三四年了吧。”他道。 
　　“哎哟，有这么久吗？不觉得呀。”他笑眯眯地道。 
　　韩琛继续说着：“下个礼拜我想进一批新的货，不过这一次，我想找一些生面孔，又靠得住的兄弟，你们休息一下？” 
　　“阿强他们也不要啊？”韩琛问。 
　　“傻强？傻强傻的嘛。”韩琛笑呵呵的道。 
　　他走到一边，拿出摄影机里的磁带放好，然后对陈永仁道：“？公司里有内鬼。” 
　　陈永仁一边倒酒，一边微微点头。 
　　“你觉得应该怎么做？”韩琛问。 
　　“我解决它。”他盖上酒盖，开口道。 
　　“怎么解决？”韩琛追问，然后起身。 
　　陈永仁把倒好的酒递给琛哥，然后自己也喝了一口。 
　　韩琛端详了一眼酒杯，道：“这两天我会把他给揪出来，你准备一下。” 
　　“好。”陈永仁面不改色，冲他笑了笑。 
　　观众们只觉得做卧底真的要心理素质好啊。 
　　很多人都觉得如果是自己的话，早露馅了，早崩溃了！ 
　　骆墨在这里拿捏得很好，既要让观众跟着感到内心很紧张，但表面上又要很轻松淡定。 
　　“阿仁。”韩琛看着他，道：“这么多兄弟，我最信你了。” 
　　陈永仁又笑了笑，和老大碰杯。 
　　在韩琛离开时，他目光凝重的看了一眼他的背影，不知道在想着什么。 
　　另一边，刘建明已经开始负责起了查警局内鬼的工作。 
　　嘿嘿，我抓我自己咯！ 
　　他端着咖啡，看了一眼自己的警证，大拇指在证件上摩挲了几下，目光沉重。 
　　过了好几秒，他才把警证直接盖在桌上。 
　　他要开始帮韩琛抓三合会的二五仔了！ 
　　“这种细节拍得都很好啊。”钱正一在心中道。 
　　刘建明掏出档案袋，通过警局的系统，去输入这些帮众的名字。 
　　如果警局里有这个警察的档案，他立刻就可以搜到。 
　　很快，他就输入了陈永仁。 
　　但他没有查到任何信息。 
　　——查无此人！ 
　　回到家中后，刘建明还在思索着。 
　　直到他看到了mary贴的便利贴，才给未婚妻打了电话，告诉她新家的床到了。 
　　“怎么样，舒服吗？”mary问。 
　　“要不要一起试试？”刘建明笑着道。 
　　“神经，赶稿子呢！”mary一边打字，一边笑着道。 
　　“不考虑一下？” 
　　“不考虑不考虑，下个星期六，有空再跟你试。” 
　　好家伙，这就是成年人的爱情嘛！？ 
　　周六，两人滚完床单后，mary又开始赶稿。 
　　“诶，其实这书的男主角很惨的。”她道。 
　　“要不写他好点吧，写他……做回好人吧。”她笑着提议。 
　　“好啊。”刘建明道。 
　　“他是个好人，但他又做错事，那么结局应该怎么样呢？”她问道。 
　　这样的对话，让钱青云大呼过瘾。 
　　这，其实也是在拷问刘建明的内心。 
　　这是一个…….问心局！ 
　　但他什么都没有表现出来，只是说着那就靠你们这些文人写呗，mary叫他提意见，他也不提，而是说太累了，要睡了。 
　　嗯，一个倾囊相授后的男人，合理到不能再合理的理由。 
　　画面一转，只见第二天，刘建明一个人坐在那儿，面露纠结，若有所思。 
　　很快，他就打了电话，吩咐自己的下属大b，道：“从今天开始，24小时跟着黄警官。” 
　　大b一路跟着黄志诚，看他上了24楼，便向刘建明汇报。 
　　刘建明立刻给韩琛打电话。 
　　他没查到人是谁，但他知道了卧底会出现在哪！ 
　　——他会去和黄志诚在24楼碰面。 
　　天台戏，就此再现。 
　　陈永仁和黄志诚见面，告诉他下个星期还会出货。 
　　韩琛还没找到卧底，但他好像很有把握把我揪出来。 
　　“挖出来？”黄志诚沉吟了片刻，然后道：“这样的话不要玩了，我们输定了。” 
　　“不会吧？”陈永仁问。 
　　“什么不会？会死人的。”黄志诚对陈永仁道。 
　　很明显，他在担心陈永仁的安危。 
　　警队里也有卧底，陈永仁在三合会的处境很危险。 
　　陈永仁的电话在此刻响了。 
　　“喂。” 
　　“琛哥打电话来说，找到了那个内鬼，叫我们去解决他。” 
　　“我马上到。”陈永仁道。 
　　通过电话，他已经知道了自己在天台和黄志诚碰面，已经被发现了！ 
　　嘴里说着我马上到，实际上…….老子早在这里了！ 
　　而在楼下监视的大b，则发现了三合会的人居然来到了这里，他立刻打电话将此事告知了刘建明。 
　　刘建明觉得大事不好，立刻带人前往大楼。 
　　气氛瞬间变得无比紧张。 
　　陈永仁和黄志诚本来要走楼梯，可在听到脚步声后，立刻又撤了回去。 
　　三合会的人，一部分从楼梯上来，一部分则坐在电梯里。 
　　“你从上面走吧。”黄志诚对陈永仁道。 
　　“你呢？”他问。 
　　“我坐电梯咯。”他轻声笑了笑。 
　　“小心啊。”陈永仁说着。 
　　经典的一幕要来了。 
　　陈永仁转身走向楼梯，黄志诚突然叫了他一声：“哎。” 
　　“嗯？”陈永仁扭头。 
　　“没什么。”黄志诚又道。 
　　就这样，二人一个走电梯，一个回去从上面离开。 
　　这一幕，在地球上是演员们的临场发挥，是即兴表演。 
　　可因为二者的结局，使得这一段看似莫名其妙的表演，被很多人称为教科书级的即兴发挥，是神来之笔。 
　　给人一种冥冥之中的感觉。 
　　电梯在不断上升，黄志诚开始装模作样地打电话。 
　　“喂老婆，观澜湖那栋楼好棒啊，一百八十度玻璃，面对高尔夫球场，连会籍都不用一百万啊。” 
　　三合会的人从电梯里走出来，他这样一边打着电话，一边进电梯，大家就这样擦肩而过。 
　　他走入电梯后，便立刻按下关门键。 
　　电梯门开始缓缓关上了。 
　　紧张的观众们长舒了一口气。 
　　还好还好，还好就这样应付过去了。 
　　然而，下一刻。 
　　就在电梯门只剩下一条缝的时候，一只大手突然从外面伸了进来，按住了电梯门！ 
　　电梯门缓缓打开。 
　　“黄sir。”为首的人打招呼道。 
　　(本章完)

第784章 《再见，警察》
　　第784章 《再见，警察》 
　　电梯门外，以迪路为首的三合会成员，和电梯里的黄志诚打着招呼。 
　　打完招呼后，他们便一边掏家伙，一边一窝蜂般的涌入了电梯内。 
　　这一瞬间，所有的观众都惊着了。 
　　本来电梯门快关上的一瞬间，一只大手突然伸进来，直接按住了电梯门，就足够让人毛骨悚然了。 
　　这些黑帮成员还敢直接对一名职位不小的警官动手，更是让观众们大惊：“他怎么敢的啊！” 
　　在大家的常规思路里，主角团都是气运加身的。 
　　黄志诚这样一边伪装成给老婆打电话，一边往电梯里走，已经算是高明了，算是没有在糊弄观众了。 
　　很多国产影视作品里，主角团只需要耍点小聪明，或者是以一种很弱智的方式，都能逃出生天，仿佛反派非瞎即脑残，把观众的智商也按在地上摩擦。 
　　比如一群人追杀你，你转个方向，背对着他们，就脱离危险了。 
　　或者随便拉个人聊天，或者找一个根本遮不住你身子的地方蹲下…….. 
　　但还别说，久而久之，大家就……..习惯了。 
　　以至于还有人觉得《无间道》里是不按套路出牌。 
　　这其实是一种悲哀。 
　　另一边，骆墨饰演的陈永仁已经逃出来了。 
　　他打了辆出租车，要他兜一圈，然后再回到大楼的正门。 
　　他需要伪装成自己刚赶到这里，而不是刚从天台处下来。 
　　这种行为，其实也需要很强大的心理素质。 
　　车里，陈永仁抬手抹了把脸。 
　　这里有劫后余生，也有对黄志诚的担心。 
　　车子开到大楼的正门，陈永仁刚下车往里走去，然而，下一刻……..前方高能！ 
　　一道身影竟从高空处坠落，硬生生地砸在了那辆出租车上！ 
　　突如其来的巨大声响，让陈永仁猛地打了个激灵。 
　　他面带疑惑地回头。 
　　坐在另一辆车里，在这里负责监视的大b等警察，也诧异回头。 
　　一首神级背景音乐《再见警察》，在此刻响起。 
　　这是一首伱如果去听，就会觉得很熟悉的音乐。 
　　这么多年来，它反复被大量的影视作品使用。 
　　它所营造出来的氛围感，绝对是顶级的。 
　　一首好的音乐，能让沉浸式观看电影的观众们，被调动起更多的情绪。 
　　镜头先是给了坠落在车子上的黄志诚一个特写。 
　　影院里的细微惊呼声，就没停过。 
　　大家现在还处于被惊吓到的阶段。 
　　可等镜头回归到陈永仁的脸上时，《再见警察》里的女声，于此刻响起。 
　　这里头的女声，全部由许初静演唱。 
　　这里头的吟唱，给人一种神圣、哀伤、悲悯…….各种复杂的情绪感。 
　　而陈永仁在这个画面里的表情、眼神，都是教科书级的表演。 
　　他一步一步地向外走去。 
　　眼神和表情里透露出来的情绪，始终在变化。 
　　一开始，是有震惊，有难以置信的。 
　　后面则有无尽的悲痛，伤感。 
　　电影以闪回的模式，开始回忆起之前相处的一幕幕。 
　　然而，对于陈永仁而言，黄志诚一直是个很特殊的存在。 
　　他不仅仅是自己的长官，也是朋友，甚至是亲人长辈，他们亦师亦友。 
　　这里头，牵扯到的是情。 
　　除此之外，黄志诚也是如今唯一一个知道他真实身份的人。 
　　也只有他可以证明，陈永仁是个警察，是警方派去的卧底。 
　　所以，骆墨在演这一幕时，只有震惊和悲痛，是不够的。 
　　还要有迷茫，对未来的未知。 
　　一切的情绪叠加在一起，陈永仁险些崩溃，或者说，他现在其实已经崩溃了。 
　　他走到出租车旁，看向车上的黄志诚时，忍不住抬起手来，按在自己的额头上。 
　　或许这一刻，他的头痛又犯了。 
　　作为一名成熟的卧底，前面的很多关键时刻，他都伪装的特别好。 
　　也正是因此，这一刻的真情流露，这一刻的崩溃，才能形成最大程度的反差。 
　　第一出天台戏里的温情，在此刻直接变成了一把刺向观众的刀子。 
　　“25号是你的生日嘛，二五仔。” 
　　他嘴里说着自己从来不戴手表的，可黄志诚送的他块表，他后来一直都戴着。 
　　这种演技，这种回忆杀，再加上那一首《再见警察》，可以说是把此刻的哀伤直接拉满！ 
　　现场已经有很多观众开始觉得痛了。 
　　钱青云则再一次感慨骆墨的厉害。 
　　“他太全能了。” 
　　“光是这一个转身里的眼神、表情，就足以称得上是影帝级的表演。” 
　　“同时，他给这段剧情里做的配乐，也达到了顶级！” 
　　“如果是我在拍这部电影，他给我做了这么一段音乐，我可能会激动一整晚。” 
　　“同时，电梯口二人分别时，黄志诚突然叫住了陈永仁，陈永仁疑惑回头，黄志诚又说没事……..现在再回忆这一段，拍得确实厉害！” 
　　“可以说是神来之笔！” 
　　钱正一现在已经彻底服了。 
　　他现在对于后续剧情的发展，可以说是无比好奇，抓耳挠腮般的难受。 
　　“怎么办？没人再可以证明他是个警察了！” 
　　“陈永仁会做出这样的选择？” 
　　“继续进行危险的卧底任务吗？” 
　　“可是，他还能做什么？警方已经没有他的人了，他连调动警方的力量都做不到，更何况还有一个卧底刘建明。” 
　　“现在，已经近乎是个死局！” 
　　“他到底该怎么做，到底该怎么选？” 
　　画面里，坐在车里的大b等警察，这会儿开始全体出动了。 
　　陈永仁在出租车旁没站多久，傻强就突然冲了出来，把他往车里拉。 
　　“仁哥快走啊！警察！快走啊！” 
　　已经如同行尸走肉般的陈永仁，被他拉进了车里。 
　　傻强开始驱车，带着陈永仁逃离此处。 
　　大b等警察，和从楼里跑出来的迪路等人，开始了枪战，现场一片混乱。 
　　很多观众忍不住吐槽：“这会他妈的枪战了？草！” 
　　“一群三合会的人冲进去，你们就在底下坐着，丝毫不担心黄sir的安危是吧？” 
　　“一群废物！” 
　　“我感觉这里处理的不好，拍得有问题，没道理一群警察明知三合会的人冲进去了，就只给刘建明打了个电话，然后什么是都不做，什么事都不管。” 
　　“这不等于是强行剧情杀了嘛！” 
　　混战中，弄死了黄志诚的迪路还中枪了。 
　　大b这个时候还赶紧给刘建明打电话：“头儿！麻烦了！黄sir出事了！” 
　　他持枪走过，对准躺地的一个又一个三合会的人，以确保自己是否需要补枪。 
　　然后，这里有一个细节。 
　　作为一个成熟的警察，他一路持枪对准躺着的人，这样一路走过来，是正确的。 
　　可他走到出租车旁时，也依然双手持枪，对着黄志诚，目光凝重地看向他。 
　　过了好久，他才缓缓把枪放下。 
　　只不过，这样一个细节，很多观众这会儿根本不会留意到。 
　　另一边，傻强驱车带着陈永仁一路跑。“嘿，你都不知道刚才有多危险啊，你一说去按摩啊，还不到十分钟，琛哥就说要做事了。”傻强一边开车一边道。 
　　“哇，我真是怕啊，你知道我一向来真格就躲后头嘛，而且还有枪嘛。” 
　　“我真想和大家说，哇，我有事先走啦。” 
　　他一边开车，一边面部微微泛红，汗水直冒，仿佛这个胆小怕事的人，一直到现在都还心有余悸。 
　　坐在一旁的陈永仁始终看着窗外，他还沉浸在黄志诚的死里头。 
　　这样的一幕，其实很惹人怀疑，他已经有点自暴自弃的摆烂模样了。 
　　从某种层面上来说，他的确也像是走到绝路了。 
　　汗水从傻强的鼻尖落下，他的眼神开始有痛苦一闪而过，还开始用力的吸鼻子，面部也越发泛红，额头上甚至还冒起了青筋。 
　　他见陈永仁不理他，也无所谓，还是一边驾车快速逃离，一边自顾自地道：“前两天，琛哥叫我进他房间，他问我：阿强啊，跟我多久啦。” 
　　“我哪记得啊。” 
　　“然后他就说：阿强，你跟了我五年了。” 
　　“你在这几年里头呢，都很能干。” 
　　“不过有个问题想问你，就说如果有兄弟是内鬼，你敢不敢杀了他。” 
　　他时不时的还会扭头看一眼望向窗外的陈永仁。 
　　一边说着，他一边持续的鼻子用力吸气。 
　　“他就这样面对面问我，我当然说敢咯！” 
　　“你当我真的是傻瓜啊？” 
　　陈永仁置若罔闻。 
　　傻强发出了一声忍痛的声音后，说话的语气带着点嘶哑：“结果怎样呢？当然是找不到那个卧底啦。” 
　　傻强忍不住咳了一声，汗水开始从他的侧脸滴下。 
　　“哇，那个警察是个硬骨头，他们把他抓了上去，抓了上去，足足打了十分钟，十分钟！” 
　　“十分钟！”他说到这里，看了陈永仁好几眼，这会儿，他整张脸上，都有细密的汗珠冒出：“他一句话都没说。” 
　　他在和陈永仁透底。 
　　告诉他，黄志诚什么都没说。 
　　说完这些，他咽了口唾沫，车子突然向下一撞，开入向下的土坡里，卡在那儿。 
　　从前面的种种反应，观众们就已经可以猜出，傻强八成是中枪了。 
　　此刻的他，再也支撑不住身体，撞到方向盘上，发出了刺耳的汽车鸣笛声：“嘟——！” 
　　猛烈的撞击，让陈永仁这个时候才从自己的世界里脱离出来，连忙去看傻强的情况。 
　　“琛哥说……..琛哥说，那个警察很会掩饰。今天行动谁没出现，谁就是卧底。”傻强一边剧烈喘气，一边继续道。 
　　陈永仁赶紧堵住他流血的伤口。 
　　傻强扭头看向仁哥，道：“我没有……..我没说你去按摩。” 
　　“让琛哥知道你去按摩，你就死定了……..”他喘得越来越厉害，仿佛已经呼吸不过来。 
　　陈永仁听到这里，一边用力给他止水，一边难以置信地抬头看向他。 
　　这一刻，他已经完全明白了傻强的意思。 
　　很多观众也忍不住发出惊呼。 
　　有的人觉得，傻强是真的把陈永仁当兄弟。 
　　有的人在想，他是真的傻，所以到现在还在帮陈永仁隐瞒？ 
　　可是种种的细节，其实又在传达着其他的意思。 
　　傻强从电影的一开始到现在，都是一个插科打诨的角色，还提供了不少笑点。 
　　但是别忘了，他之前和迪路在一起的时候，每一次都能发现警察在暗中盯着他们。 
　　比如路边在装情侣，比如在打电话。 
　　他还跟迪路说过，那些好像在做事，但又不认真做事，而且还在看你的，就是警察。 
　　迪路不以为意，一点没当回事儿。 
　　观众们也只觉得傻子有傻子自己的思路，可能误打误撞，还真就对了。 
　　看到这里，其实电影又一步升华了。 
　　傻强这种配角，在这一刻也丰满了起来。 
　　他是真的把阿仁当兄弟啊。 
　　在这种时候，傻强还插科打诨，问陈永仁：“仁哥，我真的很想问你，今天的那个按摩女郎漂不漂亮……咳咳唔……咳。” 
　　“因为你应该知道，按摩女郎如果不漂亮，唔……咳……那就没劲了。” 
　　陈永仁一直没说话，只是尽力给他堵住血。 
　　他这样的话语，让很多观众一时之间又无从分辨，他是已经知道了陈永仁是卧底，还是说他真的以为陈永仁去按摩了，只是怕韩琛不信他去按摩，所以给他打掩护？ 
　　毕竟对于反派大佬来说，一向都是宁可错杀，不可放过。 
　　事实上，就算陈永仁真的是去按摩了，很可能也会被刀。 
　　“快走，撞了车……很快会惊动很多警察。”傻强对陈永仁道。 
　　他深吸了几口气，对依然没有走的陈永仁继续道：“总之，你记住。” 
　　“如果那个人，他做事不专心，又看着你的话……..他就是警察。” 
　　傻强就这样，把跟迪路说过的话语，原封不动地告诉了陈永仁。 
　　这一刻，镜头给了车子的后视镜一个特写。 
　　后视镜里，映着陈永仁的双眸。 
　　他的眼神情绪，在此刻有了多种变换。 
　　更多的观众开始笃定，傻强应该是猜到了陈永仁是卧底了。 
　　因为一路上，他一直在说，陈永仁一直没搭理他。 
　　他的状况很不好，稍微专心一点，就能发现他中枪了，他不对劲。 
　　但是陈永仁没有，他一直望向窗外，心不在焉。 
　　——他不专心！ 
　　这让很多观众，突然心如刀绞。 
　　很多人之前还觉得：“傻强是真他妈的傻逼啊，陈永仁都失魂落魄的站在出租车前，表情崩溃的看向黄志诚的尸体。” 
　　“这么明显了，他还他妈的一把将他拉上车，带着他逃命。” 
　　现在，他们只觉得——原来是我傻。 
　　傻强死了。 
　　钱青云有自己的个人理解。 
　　他觉得前面的镜头里，傻强一边说话，一边不停地看向陈永仁。 
　　他的话语里，一直在暗示陈永仁。 
　　但是仁哥一直没说，仁哥还在走神。 
　　至于后面他问按摩女郎漂不漂亮，其实也在体现他内心的纠结。 
　　他知道了仁哥就是卧底，可还在问，还在骗自己他就是去按摩了，还是不愿意接受自己帮派里最好的兄弟，其实是内鬼。 
　　这就好像那句“你别逗我玩啦”，“你一定是在骗我”。 
　　这些话说出来时，内心中其实已经有答案了，不是吗？ 
　　只不过一直到最后，陈永仁都没有承认。 
　　没关系，兄弟不说，那我最后也不问了。 
　　那么，我就最后提醒一句仁哥，做事要专心，你再这样的话，琛哥肯定还要怀疑你的。 
　　仁哥，我只能帮你掩护到这里了，接下来的路，你一个人要小心。 
　　当然，这仅仅只是钱青云自己的个人理解。 
　　陈永仁侧过头去，依旧一言不发，镜头依旧只给眼睛特写。 
　　他缓缓松开了按着伤口的手。 
　　傻强的身子，再一次撞到了汽车的方向盘上。 
　　方向盘上的喇叭，被他这一压，又发出了刺耳的声音。 
　　“嘟——。” 
　　宛若是在默哀鸣笛。 
　　再见，傻强。 
　　(本章完)

第785章 你选的嘛，偶像
　　第785章 你选的嘛，偶像 
　　傻强到底知不知道陈永仁是卧底，一直是《无间道1》上映后，大家热议的话题之一。 
　　有的人坚持认为他知道，所以给出了很多暗示，还帮陈永仁在韩琛那里进行隐瞒。 
　　有的人坚持认为他不知道，他就是单纯的傻，单纯的讲义气，所以帮他隐瞒。 
　　不管是哪一种，这个人物都立住了。 
　　角色一下子就丰满起来。 
　　只可惜，地球上饰演这个角色的演员，后来的言行举止，实在是太差劲了。 
　　不过仔细回顾，其实这个系列里的不少演员，现实中都有着遭人非议的地方。 
　　但是，这里是蓝星，不是地球。 
　　骆墨在挑选港岛演员的时候，在某些方面是非常重视的。 
　　只见电影里，在傻强死后，陈永仁的眼神里，传递出了很多情绪。 
　　有困惑和不解，有迷茫，有悲伤…….. 
　　他离开了车子。 
　　太阳要下山了。 
　　在略显昏暗的大环境里，搭配着夕阳，观众们只能看到他的背影渐行渐远。 
　　这一刻的他，显得有几分孤独。 
　　他在正道与黑道里的朋友，都死了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　影厅内，钱青云和钱正一很认真的看着电影。 
　　他们很清楚，电影接近收尾部分了。 
　　唯一能证明陈永仁是卧底的人，已经死了。 
　　也就是说，这个行走在黑白之间的人，将永堕黑暗，陷入……..无间地狱！ 
　　他该怎么做？ 
　　是继续当卧底？ 
　　还是说就此沉沦呢？ 
　　前面的情节给出个不少暗示，陈永仁的心理状况不是特别好。 
　　钱青云轻声问儿子：“你觉得后续会怎么发展？” 
　　钱正一很清楚，父亲这么问，其实就等于是在问他，如果是他执导这部电影，他后面会怎么拍。 
　　这位新锐导演沉吟片刻后，道：“我觉得是刘建明和陈永仁展开了合作。” 
　　钱青云点了点头，没有多说什么。 
　　这是一个不错的选择，但肯定不是最好。 
　　《无间道》播到现在，各方面真的很难挑剔。 
　　大结局会怎么收场，的确显得无比重要。 
　　刘建明改邪归正，想要成为一名真正的警察，然后和陈永仁一起毁了韩琛和三合会，的确是一种思路。 
　　但这样的模式，有点套路化，给不了人惊喜。 
　　“我觉得骆墨不会这么拍。”钱青云道。 
　　这话落在钱正一耳里，等于就是在说：骆墨肯定比你高明。 
　　他张了张嘴，又说不出话来。 
　　因为他也觉得骆墨肯定比自己高明。 
　　——《我服气》。 
　　说真的，他还很想问钱青云，如果是你执导，你又会怎么拍呢？ 
　　但是他不敢。 
　　钱青云会这么说，是因为片头就有关于【无间地狱】的介绍。 
　　因此，他才觉得不会有什么刘建明突然之间，就幡然醒悟的情节。 
　　画面来到了警方这边。 
　　这边也在起争吵。 
　　重案组对于黄警司的死，无比悲痛。 
　　而且监控显示，刘建明一直在派人跟踪他。 
　　这更让重案组的人不爽。 
　　他们觉得刘建明是在怀疑黄警司是卧底，所以派人跟踪。 
　　最终的结果便是，黄警司非但不是卧底，还被三合会的人弄死了。 
　　这让观众们看得很头疼。 
　　很明显，他们压根就没有怀疑过刘建明是内鬼！ 
　　好在大家听到了一个好消息。 
　　那就是黄志诚的电脑里，有他派去三合会当卧底的警察的档案，但是，有密码锁着。 
　　“但是，计算机部的同事也解不开。”那人道。 
　　“刘警官，你和cib的人合作，尽快搞定它。”长官吩咐道。 
　　“还有，黄警司是个好警察，他的葬礼，你们要办的风光点，知道了吗？” 
　　“是！长官！” 
　　离开了会议室后，刘建明给韩琛打了个电话。 
　　“喂，琛哥，闹这么大啊？” 
　　“那警察整天跟着我，不是他死就是我亡啊。”韩琛道。 
　　“这里现在由我负责，如果要出货，打个电话给我。”刘建明道。 
　　“搞定了，今天杀那个警察的时候，货已经收了。”韩琛继续道：“呐，不多说了啊，省的你烦。” 
　　刘建明挂了电话后，眼神凝重，若有所思。 
　　他拿起黄志诚那染血的警官证，眼神有了几番变化，最后颓然的倒在椅子上。 
　　很明显，刘建明的心理也很复杂。 
　　最后，他目光落在了黄志诚的手机上。 
　　交锋感很强的背景音乐，就此响起。 
　　他拿起手机，开始拨打电话。 
　　观众们看着这一幕，心都提到了嗓子眼。 
　　第一个电话，陈永仁没接。 
　　“别信他，别信他啊！”观众们在心底里大喊。 
　　第二个电话，陈永仁接起来后，也一声不吭，保持沉默。 
　　所有人现在都觉得，刘建明接下来可能会用一些话术，去让陈永仁信任他，然后与之接头。 
　　现在，就要听他说出什么样的言巧语了。 
　　可接下来的一幕，却让整个剧情，瞬间变得更加刺激了起来。 
　　只见刘建明开始抬起手指，轻轻敲击着手机。 
　　前面的剧情里有一个细节，他自学了摩斯密码！ 
　　刘建明在给陈永仁传递摩斯密码！ 
　　这里敲击的声音，就是在传递信息。 
　　背景音乐里的那种交锋感，瞬间笼罩了整个影厅！ 
　　陈永仁听清楚了内容后，直接又挂断了电话。 
　　放下手机后，他的脸上流露出了纠结与挣扎。 
　　如果只是一些话术，陈永仁绝对不会信任的。 
　　但是，这人发来的是摩斯密码！ 
　　他会不会知道点什么？黄志诚是不是告诉过他这个秘密？ 
　　与陈永仁这边截然不同的是，刘建明那边放下黄志诚的手机后，表情完全不一样。 
　　——现在，主动权在我手里！ 
　　是的，一切的节奏，现在由刘建明把控。 
　　他现在只需要等待。 
　　等待那边做出决定，看他会不会因为摩斯密码而对自己产生信任，然后主动联系自己。 
　　过了一会儿，手机响了。 
　　“啊，不要啊！”观众们站在上帝视角，在心中高呼着。 
　　“完了完了！要凉了！” 
　　“希望不是真的信任他！” 
　　只听陈永仁问道：“为什么找我？” 
　　“你就是那张牌？”刘建明直截了当地道。 
　　“你是谁？”陈永仁问。 
　　“重案组刘建明。”他竟直接报了自己的身份。 
　　见那边没有继续说话，他深深地吐了一口气，道：“黄警司死了，大家都很不开心。” 
　　不少观众开始在心里破口大骂：“他妈的，不就是你间接害死的吗？” 
　　“猫哭耗子假慈悲！” 
　　“骆墨别信他，这狗东西在演！” 
　　“靠这种手段来获取信任是吧？” 
　　陈永仁直接道：“我还有点事情没做完。” 
　　他目光凝重，坚定。 
　　“我想黄警司不想知道你犯法。”刘建明这时候居然还在劝陈永仁别做傻事，别自己亲自冒险去杀韩琛。 
　　这让观众们都搞不清楚，他是想靠这种话，继续获得陈永仁的信任，还是他想保护韩琛，劝住很可能会行为偏激的陈永仁呢？ 
　　“你到底想怎么样。”陈永仁直接道。 
　　刘建明只说了两个字：“合作。” 
　　“他想干什么，他到底想干什么啊！”钱氏父子都看得无比好奇。 
　　画面一转，让全场观众无比错愕的一幕出现了。 
　　新闻里，开始播报一条内容。警方发现了一辆车，车里发现一具遗体。 
　　目前为止，这些内容都是在告诉观众，傻强的尸体和车子被警方发现了。 
　　然而，新闻里后续却在说着：“经警方证实，死者是派去执行任务的卧底警察徐伟强。” 
　　“警方对事件深感惋惜。” 
　　一瞬间，影厅内的人只觉得头皮发麻。 
　　有女孩小声对男友道：“所以…….傻强也是卧底？” 
　　“我不知道啊。” 
　　我人麻了呀！ 
　　这是什么反转？ 
　　傻强不是因为兄弟义气？是因为他也是警察？ 
　　可他为什么不和仁哥说呢，这没道理啊。 
　　钱青云看到这里，则眼睛一亮。 
　　“大的要来了！”他轻声对钱正一道。 
　　说完，他还不忘补充：“好好学。” 
　　果然，韩琛这边也在看新闻，他在知道傻强是卧底后，不由得皱了皱眉头。 
　　敲门声在此刻响起。 
　　“老板，仁哥回来了。”有人推门进来汇报。 
　　“嗯。”韩琛嘴唇紧抿，发出一声闷声。 
　　“琛哥。”陈永仁进来打了声招呼。 
　　“怎么样，阿仁。”韩琛问。 
　　“我干掉了阿强。”陈永仁直接道。 
　　一瞬间，智商低的观众还在迷茫：“啊？什么鬼？” 
　　但凡带点脑子的都知道，这是刘建明和陈永仁在布局了。 
　　他们真的展开了合作！ 
　　傻强卧底的身份，不过是警方抛出来的烟雾弹，让陈永仁获得韩琛的信任。 
　　韩琛微微颔首，表示满意。 
　　“有没有派他看过仓库？”陈永仁问：“如果他知道位置，那就麻烦了。” 
　　韩琛闻言，微微转头，眼神晦暗。 
　　从前面的内容来看，傻强其实很受韩琛信任。 
　　因为他傻嘛！ 
　　傻子总是更让人放心。 
　　所以去进货的时候，他都会在现场。 
　　前面也是傻强收到了韩琛的吩咐，把货扔到了海里。 
　　由此可见，傻强多半是知道仓库的位置的。 
　　陷阱就此布下了。 
　　韩琛开始前往仓库。 
　　出发前，他还和刘建明打了一通电话，刘建明还故意道：“琛哥，你没必要自己去吧。” 
　　“我不想有人知道密码。”韩琛道。 
　　“明白，我帮你把人调开。”刘建明表示会把一直跟踪韩琛的所有警察，都给调走。 
　　这几步棋，确实高明！ 
　　韩琛并不知道，两边的卧底在此刻联手了。 
　　刘建明这几招确实耍得够。 
　　他在警局里找到重案组的人，要他们别再跟踪韩琛。 
　　这群人因为黄志诚的死，一直对他有意见，哪里会理他，还歌中阴阳怪气。 
　　最后，刘建明表示自己是在和黄sir的卧底一起行动，他们才勉强撤去了跟踪韩琛的人手。 
　　韩琛见跟踪自己的人真的都不见了，彻底中套了。 
　　自己三合会里的内鬼，已经被阿仁干掉了。 
　　警局里，又有我的人！ 
　　他在车里还露出了一抹胜券在握的微笑。 
　　这一幕幕，让观众们看得无比过瘾。 
　　钱正一则没忍住，轻声道：“爸，刘建明和陈永仁真的像我说的那样，展开合作了。” 
　　钱青云微微皱眉，但又觉得哪里不对劲。 
　　但是还别说，就算是这样的情节，节奏和逻辑也都很完美，很刺激，很带感。 
　　观众们看得特别爽。 
　　韩琛的车子一路开，来到了仓库里，把货全部取走，转移位置。 
　　一路上，陈永仁坐在另一辆车里，一直在给刘建明传递摩斯密码。 
　　观众们这会儿都产生了一种感觉：“他俩合作，真的好强啊！” 
　　两个成熟的卧底一起玩套路，真的牛逼啊！ 
　　就在韩琛的两辆车子准备驶离时，陈永仁坐在另一辆车上，对司机表示自己要下车，琛哥说了，让我垫后。 
　　没多久，两辆车子便被警车围堵了。 
　　但是，刘建明却没有在警车里。 
　　激烈的枪战一触即发。 
　　韩琛的手下们和警察们战在一起，掩护韩琛逃跑。 
　　混乱之中，韩琛跑入楼梯，然后赶往了另外一层车库。 
　　一路上，他一边跑，一边不停地给刘建明打电话。 
　　此时此刻，刘建明就是他的救命稻草。 
　　这会儿抓到他，就是人赃并获，他死定了。 
　　在他奔跑的过程中，他突然听到了手机铃声。 
　　“叮铃——叮铃——” 
　　空旷的停车场里，铃声不断回旋。 
　　这证明韩琛正在打电话的人，就在这里！ 
　　一瞬间，很多观众心跳都开始加速了。 
　　“绝了！这一幕真他妈爽！” 
　　“后续会怎么样啊？” 
　　“卧槽，刘建明在这里蹲他！” 
　　钱青云看到这里，微微眯了眯眼睛。 
　　“刘建明是想给自己洗白！”他忍不住开口道。 
　　只要韩琛死了，他就是真正的警察，他就不再是受制于人的卧底。 
　　他的前途一片光明，他甚至还能成为人人敬仰的大英雄！ 
　　接下来，没人知道他的真实身份。 
　　毕竟陈永仁也不知道他是警局里的内鬼，他只是因为摩斯密码，对他产生信任，然后展开了合作。 
　　现阶段里，陈永仁是真的信了他。 
　　果然，大荧幕里，韩琛听着回荡在停车场里的手机铃声，瞬间停下了脚步，然后向着四周观望。 
　　他眉头紧锁，眼神阴厉。 
　　脚步声就此传来。 
　　穿着一身黑色西装的刘建明，就这样拿着一直在响的手机，大步走出。 
　　他在韩琛面前停下脚步，二人隔空对视。 
　　激动人心的背景音乐声在此刻再度响起。 
　　钱青云虽然猜到了韩琛的结局，但他很好奇，骆墨会怎么拍。 
　　刘建明绝对会亲手杀了韩琛，给自己洗白。 
　　但是，究竟怎么杀，这一点很重要！ 
　　“很明显，这是现阶段里，影片最大的高潮之一。” 
　　“这一幕拍得好，给观众带来的冲击力会很大！” 
　　“可如果只是草率了事，那会让观众觉得，这里的情节，还比不上前面卧底联手布局！” 
　　“这一幕，是刘建明的高光时刻啊！” 
　　“他到底会怎么拍！” 
　　这就是一个纯粹的导演思路了。 
　　身为老一辈的四大导演之一，钱青云设身处地的想了一下，如果是自己在拍这场戏，也会绞尽脑汁，尽力把高潮戏份再往上给推一推！ 
　　当然，他也不得不承认，二者在空旷的停车场里，靠手机铃声出场碰面，已经很带感了，已经看得很爽了。 
　　可对于骆墨，他有着更高的期待。 
　　而骆墨又怎会让他失望呢？ 
　　只见刘建明盯着韩琛。 
　　下一刻，记忆却回到了一开始。 
　　那是韩琛在派他去当内鬼前的画面。 
　　“我算过命，师父说我是一将功成万骨枯。” 
　　“路怎么走，你们自己挑。”这是韩琛在派他们去当卧底前，对一排年轻人说的话。 
　　是你挑我来当卧底的，是你。 
　　下一刻，枪声便猛地响起。 
　　韩琛的身体，应身倒下。 
　　他倒在停车场的积水中，血液开始在积水上蔓延开来。 
　　刘建明看着他，先是眼帘微垂，然后缓缓低头，吐出了让很多观众猛起鸡皮疙瘩的三个字，然后头也不回的背身走去。 
　　“你挑的。”他低声道。 
　　(本章完)

第786章 永堕地狱
　　第786章 永堕地狱 
　　解决了韩琛后的刘建明，明显一身轻松。 
　　他回到警局后，在上楼梯时，都是踏着轻盈的步伐，整个人是小跑着跃上去的。 
　　在这一路上，凡是和他碰面的同事，都在注视着他，给他行注目礼。 
　　等到他上楼，所有人纷纷起身。 
　　紧接着，大家都凑了过来，一起给他大力鼓掌。 
　　就连之前和他闹过不愉快的重案组成员，都亲自给他递了杯咖啡。 
　　在他们眼中，是刘建明给黄志诚报了仇。 
　　是他立下了大功，解决了韩琛。 
　　这一幕，让很多观众纷纷皱眉。 
　　就连沉浸式观影，看完后可能还要回家写观后感给老父亲一阅的钱正一，都心中大为不爽。 
　　“黄志诚明明是他间接害死的。” 
　　“就算最后韩琛死于他手，也是有莫大的私心在里头。” 
　　“刘建明现在有领导赏识，平步青云。” 
　　“他是为了洗白自己，彻底摆脱韩琛的掌控，把自己的黑道身份给彻底抹去。” 
　　“现在，他的目的达到了。” 
　　看着刘建明脸上的笑容，不少观众都有点想骂娘。 
　　虽然他前面杀死韩琛时，所有人都觉得帅爆了。 
　　觉得这一段高潮戏份，以一句“你挑的”收尾，特别带感。 
　　但是，大家终究不喜欢刘建明这样的人，达成目的。 
　　很快，刘建明的目光就留意到了自己办公室内坐着一个人。 
　　那是陈永仁。 
　　“他等你很久了。”重案组的人道。 
　　刘建明收敛笑容，推门而入。 
　　在看到陈永仁后，他突然笑了：“是你啊。” 
　　很明显，他也没料到这个三合会里的警方卧底，居然是和自己在音响店有一面之缘的人。 
　　实际上，音响店的那部分戏，很重要。 
　　因为一开始在天台上，黄志诚就给了陈永仁两样东西。 
　　一个是普通的窃听器，一个是送他的生日礼物，一块手表。 
　　陈永仁跟着韩琛去见泰国佬时，窃听器最适合的位置，就是他的石膏里。 
　　那次行动，可以说是双方卧底都暴露了出来。 
　　韩琛还怀疑了陈永仁，直接砸碎了他手臂上的石膏，里头空空如也。 
　　因为陈永仁在音响店借了一条4000块的线，把这些设备配合窃听器，缠到了窗外。 
　　否则的话，他在那次行动里就已经凉了。 
　　除此之外，音响店里的戏，其实还有大用！ 
　　不过那是后话了。 
　　此刻，办公室内，陈永仁坐在椅子上微微一笑，道：“那台机器怎么样？” 
　　“很好。” 
　　“胆机要预热，预热十几分钟，声音更漂亮。”陈永仁道。 
　　说完后，他还跟刘建明打趣道：“要不要给你敬礼啊？” 
　　“不用。”刘建明也跟着笑了起来：“哎，做卧底多久啦？” 
　　“我跟了韩琛三年多，之前跟过几个老大，加起来差不多十年了。”他淡淡的道。 
　　“十年？应该我给你敬礼才行啊。”刘建明笑道。 
　　“恢复我身份就行了。”陈永仁说着：“我只想做回普通人。” 
　　这的确就是他目前最大的诉求和心愿了。 
　　他太累了，失去的也太多了。 
　　“厌了？”刘建明问。 
　　陈永仁往椅背上一靠，道：“你没做过卧底，你不懂。” 
　　这一刻，他的眼神有了几度变化。 
　　——《你没做过卧底》。 
　　影厅里，不少观众都差点忍不住出声提醒了。 
　　“他做过！” 
　　“他也是熟练工！” 
　　“妈的，好想钻到荧幕里告诉他，刘建明也是鬼！” 
　　“他没做过个屁啊，他比你还懂，他还把老大给干了！” 
　　“他是二五仔之王啊！” 
　　只听陈永仁继续道：“可惜没找到那个内鬼，找到了我一定不放过他。” 
　　刘建明听到这里，脸上的笑容逐渐收敛，目光微微一凝。 
　　这个时候的陈永仁双目向上，有点出神地看着天板，没有留意到这一幕。 
　　刘建明很快恢复如初，看了他一眼，然后深吸了一口气，道：“别想那么多了，给你恢复身份。” 
　　钱正一分析，刘建明现在应该是想做一个彻底的好人了。 
　　从前面的剧情来看，刘建明内心中也一直有着自己的纠结。 
　　现在，他已经没有任何顾虑了，应该是要做一个纯粹的警察了。 
　　但他又不觉得电影会以这样的形式收尾。 
　　只听刘建明道：“我帮你打开过那个档案，可是我不知道密码。” 
　　“卧底摩斯密码是什么？”陈永仁道。 
　　“就这么简单？”刘建明没想到这居然就是密码。 
　　他笑了笑，开始走向黄志诚办公室里的那台电脑，输入密码，给陈永仁恢复身份。 
　　独自留在刘建明办公室的陈永仁，却在此刻发现了不对劲的地方。 
　　他看到了一个档案袋。 
　　一个写着【標】字的档案袋！ 
　　那个时候，韩琛收集了所有人的信息，让刘建明在警局内部查这些人。 
　　陈永仁说傻强这么大个人，保镖的镖字都写错了。 
　　但在教傻强时，他又故意把这个字给写成了標，防一手。 
　　这个档案袋，居然出现在刘建明的办公室内！ 
　　一瞬间，陈永仁便对他产生了莫大的怀疑。 
　　在悬疑感十足的背景音乐中，陈永仁缓缓起身，看向对面办公室的刘建明，目带审视。 
　　只见刘建明拿着几张纸，轻轻拍打着自己的大腿。 
　　这让陈永仁回忆起自己跟踪过一次那个内鬼，那个内鬼就是拿着这个写着標字的档案袋，一边走，一边轻轻拍打着自己的腿部。 
　　——习惯性的小动作都一模一样！ 
　　眼前的这个背影，也让人觉得无比熟悉！ 
　　这一刻，陈永仁已经完全确定了刘建明的身份。 
　　他就是内鬼！！！ 
　　这一刻，影厅内的所有观众，呼吸一滞。 
　　所有人都知道，最终大戏要拉开帷幕了！ 
　　钱正一深思熟虑。 
　　他在想，如果是自己，会怎么拍接下来的戏？ 
　　他会选择警局里大战，两人对峙，然后黄志诚那边还留有后手，陈永仁借机直接搞定刘建明。 
　　此刻，大荧幕里，刘建明折回自己的办公室，却发现陈永仁不见了。 
　　他留意到了桌子上被翻动的痕迹。 
　　一瞬间，他也有了不好的预感。 
　　很多观众心中大急，并表示费解。 
　　“跑什么啊，先当作什么事情都没发生，让刘建明先给你恢复身份啊！” 
　　“无语，为什么不先恢复身份，然后再和他慢慢玩啊！” 
　　“这个时候忍一下啊！” 
　　“刘已经想做回好人，彻底洗白了，这个时候肯定会帮你恢复身份的吧？” 
　　实际上，这是观众站在上帝视角的考虑。 
　　陈永仁没有这个上帝视角，他不知道刘建明到底想做什么，也不了解刘建明到底是个什么样的人。 
　　他只知道，刘建明是内鬼！ 
　　对于害死黄志诚的人，他不会有半点信任。 
　　他会觉得，这个内鬼会给自己恢复身份？ 
　　他会觉得，这个内鬼会放过自己？ 
　　他会去思考，这个内鬼现在是不是想洗白，然后真的变成一个好警察？ 
　　两人只有过一面之缘，两人只合作过一次。 
　　他只会觉得，密码都告诉他了，这内鬼很可能会删除掉自己的卧底档案！ 
　　一个成熟的卧底，不可能轻易信任别人，也不会把自己的身家性命，轻易交到另一个人手里。 
　　如果是这样的话，人设其实也已经崩了。 
　　陈永仁离开警局这么久。 
　　刘建明一直扎根警局。 
　　于他而言，这个大环境，他没有多少胜算。 
　　此刻，他该回到自己真正有优势的地方。 
　　前面，自刘建明拿起黄志诚的手机，拨通了陈永仁的电话起，主动权就全在刘建明手里。 
　　陈永仁现在很需要主动权，他不能再被动下去了。 
　　此时此刻，观众们看着剧情的走向，一时之间又有点头皮发麻的感觉。 
　　猜不透，完全猜不透接下来会怎么搞。 
　　骆墨真是调动情绪的高手啊。 
　　我们看他的电影，情绪完全就被他带着走！ 
　　不知何去何从的陈永仁，在夜里联系了自己的心理医生李心儿。 
　　李心儿驱车过来。 
　　穿着一件女式白色衬衫，和黑色直筒西裤的李心儿，由许初静饰演。 
　　她那傲人的身材，在这套穿着里展露无疑。 
　　如果叶眉看见，肯定会无比嫉妒。 
　　她也很喜欢里头穿件白衬衫，外头再套一件白大褂。 
　　同时，她也有着傲人的身材。 
　　但是，大家一般都只记得世界第一峰叫珠穆朗玛峰。 
　　没多少人知道，世界第二峰，第三峰，第四峰…….. 
　　这一刻的许初静实在是太美了。 
　　观众们不由觉得，骆墨作为导演，真的好会拍老婆啊！ 
　　怎么能把老婆拍得这么漂亮！ 
　　“李医生，还以为你不会来呢。”陈永仁突然出现，把正在找他的李心儿给吓了一跳。 
　　“警方在通缉你！”李心儿告知了他这个消息。 
　　由此可见，刘建明开始出手了。 
　　“能不能借你椅子睡一下？” 
　　“嗯，上去慢慢说吧。”李心儿拉着陈永仁，往楼里走去。 
　　他正在被通缉，外面太危险了。 
　　陈永仁闭眼又躺在了那张他熟悉的椅子上。 
　　他的内心在此刻逐渐平静了下来。 
　　李心儿坐在一旁，问道：“你上次说你是警察，是真的吗？” 
　　“本来是，但现在不知道还是不是了。”陈永仁闭目回答。 
　　这一句话，其实就在暗示他不信刘建明，所以才选择了离开，他觉得刘建明在拿到密码后，会第一时间删了他的档案。 
　　李心儿低头沉吟片刻，但她又不知道怎么帮助他。 
　　“那你有什么打算？”她问。 
　　“不知道，正在想。”陈永仁说着。 
　　过了一会儿，他睁开双眼，起身道：“有件事，我早就想跟你说了，但一直觉得不好意思。” 
　　“我经常做梦见到你这件事，是真的。” 
　　突如其来的告白，让影厅内紧张的气氛消散了一些。 
　　哇哦，【墨许cp】狂喜！ 
　　先前二人的戏份，就可以说是暧昧的气息极致蔓延，有一种暧昧期内的极限拉扯感，有一种你来我往的感觉。 
　　现在，终于到了临门一脚的时候了。 
　　但也由此可见，陈永仁对于自己的未来，很迷茫。 
　　他也有着很深的不安全感。 
　　或许在他看来，有些话现在不说，以后指不定就没机会了。 
　　因此，很多女观众觉得又甜又虐。 
　　这部电影里，骆墨最出彩的就是眼神戏了。 
　　大家看着他跟李心儿告白时，只觉得世上怎么会有一个演员，有这么一双如此会说话的眼睛。 
　　大家瞬间就明白了什么叫含情脉脉，什么叫深情。 
　　“这眼神，如果是我，可不得当场沦陷？”不少女观众心想。 
　　李心儿看着陈永仁，轻轻把自己的手放到了他的手背上，道：“我也是。” 
　　说完，还主动的给了陈永仁一个拥抱。 
　　在这个拥抱中，两人的表情是不一样的。 
　　李心儿的脸上，有担忧，有关心。 
　　陈永仁的脸上，则先是凝重、沉思，然后转为逐渐心安。 
　　他在这里得到了精神上的慰藉，不再心乱如麻。 
　　在分别时，李心儿看到了陈永仁留下的纸条：“记住我的秘密，再见。” 
　　看着纸条，李心儿陷入了思考。 
　　另一边，画面切换到了电影里的另一个重要女性角色——mary。 
　　这个小说作者是刘建明的未婚妻，从前面来看，她对刘建明有着深深的依赖。 
　　此刻的她，正失魂落魄地坐在家中。 
　　刘建明回到家里，先轻轻吻了她一下，然后问道：“怎么了，坏了？” 
　　她告诉刘建明：“今天早上音响铺的人来过，他们替你调好了那部机。” 
　　刘建明把cd放了进去，那首《被遗忘的时光》再次响起，曲调悠扬。 
　　“还留了张cd给你试机。”mary继续道。 
　　“我听了。” 
　　刘建明扭头，远远凝视着她。 
　　“你吃过餐没有，我去帮你买？冻奶茶？菠萝油？”mary说到这里，感觉都要哭了。 
　　她很想保持平静，像往常一样，仿佛什么都不知道，什么都没有发生。 
　　“好。”刘建明道。 
　　mary起身，然后又转过来，还是崩溃了。 
　　她无法做到和以前一样。 
　　“这本小说我写不下去了。”她带着哭腔道：“我都不知道那个人是好人还是坏人，这个我看只有他自己清楚。” 
　　《被遗忘的时光》在此刻戛然而止。音响里，居然出现了韩琛和刘建明的电话内容！ 
　　很明显，mary听了这些内容。 
　　刘建明不敢相信地看向她，mary转身离开，没有回头。 
　　画面一转，天台上，陈永仁给刘建明打着电话。 
　　“声音漂亮吗？这些珍贵的录音，是我在韩琛的办公室找到的，你不走运。”他道。 
　　这一次，主动权在他手里！ 
　　“不用唬我，你想怎么样。”刘建明问。 
　　“我想要恢复身份。”陈永仁说：“三点钟，港外线码头，开着电话。” 
　　最刺激的一场天台戏，就此拉开了帷幕。 
　　整个背景音乐，再次激昂了起来，宛若一场大战前的铺垫。 
　　一路上，刘建明都在给mary打电话，可怎么都打不通。 
　　他给mary留言道：“mary，对不起，我选择做好人，我现在就去见陈永仁，不管怎么样，我会恢复他的身份，档案就在我的电脑里面，密码是你的生日。” 
　　所以，他给档案备份了，没有彻底删除？ 
　　所以，他真的是想洗白后，做一个好人吗？ 
　　观众们心生疑惑，有点搞不清楚刘建明这个人。 
　　他太复杂了。 
　　或者说，人性本就是复杂的。 
　　刘建明来到了那栋楼，前往天台。 
　　在他走进去的时候，出现了一道身影。 
　　还有人跟在他的身后，一起走进了这栋大楼。 
　　“谁！？这人是谁？” 
　　“看背影不是骆墨啊，比骆墨矮！” 
　　“怎么还有人，有意思了。” 
　　剧情一下子又变得扑朔迷离起来。 
　　刘建明来到天台。 
　　他几番疑神疑鬼地回头，却都没有看到陈永仁的身影。 
　　这个地方，陈永仁比他熟悉多了。 
　　一把枪突然抵在了刘建明的背部，然后，陈永仁卸掉了刘建明枪里的子弹，还用刘建明带来的手铐，把他给铐上。 
　　“挺利索的。”刘建明看着他道。 
　　“我也读过警校。” 
　　“你们这些卧底可真有意思，老在天台见面。”刘建明说着。 
　　“我不像你，我见得光。”他对刘建明道：“我要的东西呢。” 
　　这里其实是在嘲讽，刘建明你也是卧底，你和韩琛则在伸手不见五指的影院里见面。 
　　——你见不得光！ 
　　双手被铐上的刘建明回头，道：“我要的你还未必带来呢。” 
　　陈永仁嗤笑了一声：“什么意思，你上来晒太阳的？” 
　　钱正一看到这里，心想：“他把档案留给mary，没有带来，是不是他的后手，为了确保自己的人身安全，以此威胁陈永仁？” 
　　他真的搞不懂刘建明到底想不想做个好人。 
　　就在他无比纠结的时候，刘建明开口了。 
　　“给我一个机会。”他对陈永仁道。 
　　“怎么给你机会？”陈永仁问。 
　　“我以前没得选，现在我想做一个好人。”刘建明说出了那句电影里的经典台词。 
　　天台名场面里，每一句话都简短有力，但都很经典。 
　　陈永仁眼帘微垂，道：“好，跟法官说，看他让不让你做好人。” 
　　这句话，让观众们觉得大为过瘾。 
　　凭什么你现在可以想当好人了？ 
　　凭什么放下屠刀，就可以立地成佛？ 
　　凭什么你坏事做尽，现在悔过自新就可以无事？ 
　　凭什么你可以不用付出任何代价？ 
　　刘建明看着陈永仁，道：“那就是要我死？” 
　　陈永仁笑了笑，说出了那一句让人浑身起鸡皮疙瘩的话语。 
　　前面的一切剧情，他当卧底时的险象环生，他的痛苦，他的挣扎，他的所有不幸，仿佛都在给这句话做铺垫。 
　　——“对不起，我是警察。” 
　　没有档案了，没关系。 
　　没有接头人了，没关系。 
　　没有办法恢复身份了，没关系。 
　　我的确在黑帮卧底了这么久。 
　　我的确精神都有点分裂了。 
　　我的确很痛苦。 
　　但是，我是警察。 
　　所以对不起，我不和你谈任何条件！ 
　　天台戏了，给了高空烈阳好几个特写。 
　　——烈日灼心！ 
　　刘建明看着他，立刻说出了三个字：“谁知道？” 
　　你说你是警察？ 
　　可谁又能证明？ 
　　在这种情况下，你还要做出这种选择吗？ 
　　剧情和对话一直到这里，其实就已经是神级了。 
　　可接下来的一幕，却还能一路超神！ 
　　只见陈永仁拿起手枪，正对着刘建明的眉心。 
　　下一刻，刘建明的下属大b居然出现在了天台！ 
　　刚刚一路尾随刘建明的，就是他！ 
　　“别动，警察！”他持枪对陈永仁道。 
　　有意思，又一个【警察】。 
　　一个是无法证明自己是警察。 
　　一个是想从今天开始做一个好警察。 
　　那么，你又是哪种警察？ 
　　“放下枪，放了刘警官！”大b厉声呵斥。 
　　“你上司是韩琛的卧底，证据在我手上，我们到警局再说！”陈永仁用枪指着刘建明道。 
　　“放下枪！立刻放下枪！”大b却还在坚持，连回警局都不肯。 
　　“我报了警了。”陈永仁道。 
　　“我为什么要相信你！”大b回。 
　　“你不用相信我。”陈永仁用枪指着刘建明，推着他向前走。 
　　楼下，警笛声响起。 
　　很明显，陈永仁真的报警了。 
　　三个警察，就这样来到了电梯口。 
　　是的，又是那部电梯。 
　　这部电影里，不管是天台，还是电梯，都给人一种宿命感。 
　　陈永仁一直在拿刘建明的身子，挡着自己，充当肉盾，让大b不敢开枪。 
　　然而，等到电梯门开得一瞬间，他打算进入电梯时，二人的身体产生了错位。 
　　枪声在这个瞬间响起。 
　　这一刻，连刘建明都懵了！ 
　　他神情震惊的看向陈永仁倒下去的身体。 
　　神曲《再见警察》，再度响起。 
　　影厅内，响起了此起彼伏的惊呼声。 
　　“死了！骆墨又死了！” 
　　“卧槽！卧槽！” 
　　“我惊了呀！” 
　　“尼玛，这电影后续怎么演啊！” 
　　只见陈永仁倒在电梯里，电梯门开始自动夹紧，撞到他的双腿后，又再次分开。 
　　然后电梯门又合上，在撞到腿后，又分开。 
　　刘建明这个时候，才回忆起往日的一幕。 
　　韩琛一开始，就不只是送他一个人来警局里当卧底！而是一排年轻人！ 
　　他看向大b，明白了他的身份。 
　　大b眼神冷厉地看向地上的尸体，然后过来给刘建明解开手铐。 
　　“不用怕，大家同门师兄弟。”他笑着道：“现在琛哥死了，以后你要罩着我。” 
　　他就这样说着，一边淡定地走过去，对着头部中弹，必死无疑的陈永仁，又啪啪来了几枪，无比阴毒！ 
　　刘建明震惊加错愕地看着这一幕，看着他一边处理尸体，一边道：“我94年加入警校，可惜，这么多年都上不去，他连看都不看我一眼。” 
　　他在表示自己升职慢，不受韩琛重视。 
　　“韩琛的录音带，我已经毁了，放心吧，以后我跟你混。”他用一块手帕，包裹住手枪，然后把枪递给刘建明。 
　　“警察快到了，做戏做全套。”他对刘建明道。 
　　说完，他就勾着刘建明的肩膀，二人一同进入电梯。 
　　“其实我很能干，是琛哥不识货。”他对刘建明道。 
　　观众们看到这里，一个个都傻了。 
　　在他们看来，后续剧情只能是陈永仁早就把录音发给警方了。 
　　然后，大b和刘建明都被抓了。 
　　嗯，这其实就是国语版的结局。 
　　是的，《无间道1》里，国语版和粤语版的结局是完全不一样的。 
　　骆墨选择了粤语版，因为它更适用于整个《无间道》系列。 
　　电梯开始下沉。 
　　枪响声却不断。 
　　很明显，在狭小的电梯里，居然又有人开枪了！ 
　　下方围堵的警察，听到枪声，立刻保持警惕。 
　　电梯门在此刻打开，外头一群警察拿枪对着电梯门。 
　　这个时候，镜头给了一个特写。 
　　电梯门打开的时候，特写镜头率先给到的，是一张——警官证！ 
　　阴诡的背景音乐在此刻响起。 
　　刘建明高高举起自己的警官证，从电梯里大步走出。 
　　然后，说出了一句让人头皮发麻的话语。 
　　“我是警察。”他道。 
　　说完，他还把警官证扣上了衣服，扭头看向电梯。 
　　电梯里，倒着陈永仁和大b的尸体。 
　　陈永仁死不瞑目，仿佛还在注视着他。 
　　这样的剧情安排，让钱正一通体发寒。 
　　他站在导演的角度，想过很多种结局，想过很多种拍摄手法。 
　　但是，内心中的震撼，都不及骆墨拍的这部分。 
　　【警察】这两个字，是最后戏份的核心。 
　　三个人都在说自己是警察。 
　　但实际上呢？ 
　　一切都值得深思！ 
　　这样的结局，耐人寻味！ 
　　这部电影的档次，居然在结局的时候还在拔高！ 
　　陈永仁说出“我是警察”的时候，和刘建明最后说出“我是警察”时，都给人带来了极大的心灵冲击。 
　　太强了，实在是太强了！ 
　　钱正一彻底被这个年龄比自己还要小的导演给折服了。 
　　他并不知道的，钱青云看着这个结局，表情上也有惊诧。 
　　他既震惊于骆墨居然又成功过审了，也震惊于结局的不按套路出牌。 
　　字幕浮现：六个月后，李心儿医生在去世的警校校长叶sir的遗物中，发现陈永仁的档案，证实了他警员的身份，陈永仁被安葬在黄志诚警司的墓旁。 
　　镜头对准了陈永仁的墓碑。 
　　李心儿站在墓前，还有陈永仁的前女友带着一个女孩痛哭流涕。 
　　李心儿看着墓碑，开口道：“你好吗？警察。” 
　　下一刻，一个身穿警服的人踩着正步，大步向前，然后立在陈永仁的墓碑前，向他敬礼。 
　　他是刘建明！ 
　　他敬礼后，身后的所有警察纷纷敬礼。 
　　很多观众看到这里，很想破口大骂。 
　　然而，下一刻，刘建明缓缓闭上了眼睛。 
　　电影回到了影片开始时的一幕。 
　　那是陈永仁刚刚被叶校长和黄志诚选中，逐出警校，去当卧底。 
　　做戏做全套，他被开除时，校领导还在警校里训话：“不守规矩的人，就好像他这样，滚蛋！” 
　　“你们有没有人想跟他交换！？” 
　　电影开头那一幕，是扮相更年轻的少年刘建明，站在那里，低声道：“我想跟他换。” 
　　而在这一幕里，身边的所有警校同学都没变，但却是中年刘建明站在那里。 
　　他低着头，说出了同样的话语：“我想跟他换。” 
　　这一瞬间，影厅内的很多观众，再次受到了心灵上的冲击。 
　　钱正一明白了刘建明内心的痛苦与挣扎：“因为出身的关系，他就算想做个好人，一路上也必须沾满鲜血。” 
　　“他要杀了韩琛，也要杀了陈永仁，最后还要杀了同样是卧底的大b…….” 
　　“最后，他是活下来了。” 
　　“但他的内心，真的受到了救赎吗？” 
　　“最后的这句我想跟他换，或许就是答案吧。” 
　　“首尾呼应，太强了！” 
　　影厅内的大屏幕，逐渐黑暗。 
　　电影一开始，就出现了字幕，对【无间地狱】进行了解释。 
　　此刻，电影已到末尾，又出现了一行字幕。 
　　“【佛曰：深受无间者永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。】” 
　　仿佛有一扇大门，在明明还活着的刘建明的面前，缓缓打开。 
　　——欢迎来到.无间地狱！ 
　　（ps：感冒了，头有点昏，导致这章写了很久很久。有不详的预感，希望我别羊……） 
　　(本章完)

第787章 它只是
　　第787章 它只是 
　　电影《无间道》，就此结束。 
　　钱正一看着电影首尾呼应的字幕，内心久久无法平静。 
　　他也曾试想过，大结局是刘建明从电梯里出来，警察把他团团围住，然后还是把他给逮捕了。 
　　但与骆墨的这个结局相比较，他会觉得这样中规中矩的结局太弱了。 
　　而且，会很不合理，会显得那一场无比经典的天台戏，很没有必要。 
　　在他看来，这个结局很讽刺，很暗黑。 
　　特别是电梯门打开的那一瞬间，率先给出的特写镜头，是刘建明的警官证。 
　　他高举着警官证缓缓走出，面色淡定。 
　　这让他不由回忆起了天台上的那场对话。 
　　“对不起，我是警察。”陈永仁道。 
　　“谁知道？”刘建明说。 
　　如果没有李心儿在叶校长的遗物里找到卧底证明，他至死都不过是个古惑仔。 
　　影厅内，灯光亮起。 
　　钱青云和钱正一父子，还能听到前排观众的对话。 
　　“啊！这个结局我好难受啊。” 
　　“我觉得很牛逼啊！” 
　　“神奇啊，居然过审了，骆墨真他娘的是个过审小天才。” 
　　当然，电影结束后，很多观众都会互相交流，这部电影到底好不好看。 
　　大过年的，谁不想看一部好看的电影呢？ 
　　如果电影不好看，那就是在吉利日子里冤枉钱，多少有点晦气。 
　　而影厅内的观众，给出的则是一水的好评！ 
　　“骆墨的演技真的屌！” 
　　“我觉得该拿影帝了！” 
　　“我有好几次甚至感觉华家群都没他演得好，特别是眼神戏。” 
　　“妈的，又把自己刀了，真他妈烦，演得又真他妈好！” 
　　“电影真的好看啊，超出我的预期。” 
　　等到影厅内的观众基本散场了，钱青云和钱正一才起身离开。 
　　回到车里后，钱正一便好奇道：“爸，如果你来打分的话，你会给这部电影打几分？” 
　　“九点五分吧。”钱青云说着。 
　　“这么高？”钱正一微惊。 
　　“高吗？你什么时候要是能拍出一部这种水平的电影……..不，拍出七八分火候就行，我肯定立马退休，回家养老。”钱青云看了他一眼，没好气道。 
　　钱正一张了张嘴，最后却又不知道说啥。 
　　在回家的路上，父子二人都在讨论这部电影。 
　　钱正一就像是在说着自己的观后感，可却频频被自己的父亲打断。 
　　很多地方，钱青云和钱正一都有着不同的理解。 
　　同时，钱青云还给钱正一补充了很多细节，以及他没有领悟到的地方。 
　　电影从始至终，钱正一都不确定刘建明这个人到底是怎么想的。 
　　他到底想不想当一个好人？ 
　　每次他觉得刘建明是想当好人的时候，他立刻就会做一件坏事。 
　　真是让人无语啊！ 
　　而钱青云给出的个人理解是：“他想，确切地说，我更想用的词是——他有在挣扎。” 
　　“但他和陈永仁完全不是一类人。” 
　　“陈永仁虽然卧底多年，而且在黑帮里有着大量的经历，打架斗殴更是家常便饭，但他这个人在电影里，是很正面的。” 
　　“刘建明的人物塑造难度，其实比陈永仁还要大。” 
　　“他好的不彻底，坏的也不彻底。这是我个人的想法。” 
　　“他去天台找陈永仁的时候，是带着期望去的。” 
　　“他希望陈永仁和他做一个交易，给他一个做好人的机会。” 
　　“但因为他骨子里不是一个警察，而陈永仁骨子里一直是一个警察，所以才有这样的局面。” 
　　“警察怎么会和犯人谈条件呢？” 
　　“警察又怎么能和犯人谈条件呢？” 
　　“陈永仁不打算放过他，这是他迈入内心深渊的第一步。” 
　　“而第二步，便是大b的出现。” 
　　听到这里，在开车的钱正一懵了一下。 
　　他是有不同的看法的。 
　　“大b的出现，不是正好又能帮助刘建明洗白吗？”他忍不住道。 
　　大b这个人，真的又蠢又坏，他还觉得韩琛看不上他，是琛哥不识货。 
　　他居然告诉了刘建明，他帮他把韩琛那里的罪证都给清理了。 
　　这也就算了，还把枪给了他。 
　　明明可以成为命运共同体的，明明可以靠一个秘密，吃他一辈子。 
　　却把一切都交到了对方的手中。 
　　你这个投诚…….诚意有点太大了。 
　　因此，钱正一觉得大b简直就是刘建明的光，是他的救赎！ 
　　钱青云闻言，有点嫌弃的看了一眼自己的儿子。 
　　“我没在跟你讨论洗白，我是在说他的内心世界。” 
　　“噢噢。”钱正一连忙附和。 
　　“你作为一个导演，我严重怀疑你没有留意到最后几段情节里，有一个很厉害的意象镜头。”钱青云皱眉：“我本来以为凭你的水准，应该百分百留意到的。” 
　　“爸，你说的是哪个？”钱正一瞬间紧张。 
　　他还真没留意到什么，但在话语里，故意问了一句“哪个”。 
　　“就是电梯下落的那个镜头。” 
　　“这个镜头，没有明确给出电梯里发生了什么，只看到电梯在电梯井里不断下坠，然后伴随着枪声，刘建明开枪打死了大b。” 
　　“你有没有留意到，这个镜头里，一开始是有着光暗交织的。” 
　　“可随着电梯的不断下坠，以及枪声不断响起，最终堕入了无尽的深渊！” 
　　“按照这部电影的电影语言，那就是进入了无间地狱！” 
　　钱正一听到这里，回忆了一下这个画面，忍不住浑身一激灵。 
　　是啊，这个镜头很可能就是有这样的寓意！ 
　　这部电影，最经典的几个场景，都是发生在天台和电梯里。 
　　电梯可以升高，也可以下降。 
　　天台是否象征着天堂之类的好的意象？ 
　　要知道，天台戏里，给了天空中那耀眼的阳光好几次特写。 
　　陈永仁也说过：“我不像你，见不得光。” 
　　这些寓意仔细去想的话，也表达的很明确了。 
　　而电梯的下坠，自然是堕入无间地狱！ 
　　电梯是【通道】！ 
　　经过钱青云的一点拨，钱正一瞬间有一股醍醐灌顶的感觉。 
　　他一下子悟了。是啊，从刘建明这个角色的塑造出发，他一直想成为一个好人，至少是明面上没有任何污点，没有任何黑历史的好人。 
　　可总有人不断出现，成为他新的污点。 
　　他先前不知道大b的存在。 
　　那么，他又怎么会清楚，这种所谓的“同门师兄弟”，到底有几个，警局里到底还有没有？ 
　　当电梯门打开的那一刹那，已经堕入无间地狱的刘建明，他拿着警官证走出来的时候，和往日里没有任何不同。 
　　这个所谓的没有任何不同，是最可怕的！ 
　　他还是他！ 
　　“以前我没得选，现在我想做一个好人。” 
　　不管你是真的想要救赎，还是只是想彻底洗白…….很抱歉，你现在还是没得选！ 
　　你要和以前那样，继续活下去，继续煎熬下去。 
　　有的死了，但或许是一种解脱。 
　　有的人活着，却一辈子身受煎熬，得不到救赎。 
　　也正因此，电影最末，才会出现那行字：“【佛曰：身受无间者永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。】” 
　　钱正一真的对骆墨五体投地。 
　　他很难想象，这部片子是一部商业片。 
　　是的，《无间道》兼具了这种卧底商业片里的一切属性啊。 
　　很刺激，很紧张，高潮迭起，还有枪战、智战等元素。 
　　可它偏偏人物塑造更是一绝，大量配角都无比出彩。 
　　更厉害的，还是对于人性的探讨！ 
　　那种身不由己，那种焦灼，那种得不到完完全全的【身份】的心理缺失感……. 
　　偏偏咱们东方电影，都有着东方人的色彩，很内敛含蓄。 
　　这种内敛含蓄的表达，就让很多内容都更耐人寻味。 
　　说真的，这部电影里，有太多钱正一暂时玩不转的高级玩意儿了。 
　　确切地说，光是商业电影里很注重的【节奏感】，他都觉得自己和骆墨有很大的差距。 
　　别的不谈，就谈黄志诚死的那场戏。 
　　当真是张弛有度啊！ 
　　他感觉自己在看的过程中，一颗心先是提起来，然后又落下去，然后又提起来，最后哗得一声随着坠地声碎掉了。 
　　父子二人一路探讨，到了最后，钱青云都忍不住长吐了一口气。 
　　“八九十年代，我和几个内地导演的代表，可以说是和港岛导演们打得你死我活。” 
　　“到了00年以后，也是如此。” 
　　“现在回忆起来，这种警匪片，这种兵与贼，港片拍了不知道多少部了。” 
　　“大家都觉得拍不出样来了。” 
　　“骆墨最终却集百家之长。” 
　　“放在当年，我要是遇到了《无间道》。” 
　　“我可能都不敢和他打！”钱青云道。 
　　“不，不只是我，冯季他们几个，应该也不敢和他打！”钱青云补充。 
　　…….. 
　　…….. 
　　《无间道》在大年初一上映当天，热度就非常高。 
　　这部电影的排片率在今年春节档是27.8%。 
　　这个排片率算很高了，但在骆墨的电影里，尤其还是他自导自演的情况下，没破30%都算低。 
　　这里面其实有点蓝星这边的潜规则在这里头，排片率没在第一天破30%，骆墨也不意外。 
　　对于这部电影的票房，骆墨是很期待的。 
　　毕竟在当年，《无间道》可是港片市场的救市之作。 
　　到了晚上八点的时候，《无间道》的当日总票房就已经破3亿大关了。 
　　其实到了这个时间，票房已经趋于稳定了。 
　　大年初一，正是影院最火爆的时候，很多人都会提早买票，要不然的话还真不好抢。 
　　但破3.5亿，应该不难。 
　　这已经是破了港片的首日票房纪录了！ 
　　如果最后真的破了3.5亿，那等于是硬生生的把港片的首日票房记录，给抬高了1.5个小目标！ 
　　只不过，首日票房从来不是骆墨最关心的数据。 
　　圈内人士，也没人会太把《无间道》的首日票房当回事儿。 
　　光是骆墨自导自演这个噱头，就值几个亿！ 
　　他的电影，首日票房不会扑街的。 
　　重点还是看口碑，看后续影响力。 
　　最有意思的是，内地这边，和港岛那边，评判一部港片好与坏的标准，不一定是完全一致的。 
　　毕竟大环境不一样。 
　　像《无间道》这样的电影，如果把大背景换成内地，那很多内容就要大概特改了。 
　　这是一部很港岛化的电影，从某种程度上来说，它是契合港岛的历史的，是契合当初的大环境的。 
　　实际上，从下午开始，全网就不断的有影评和短评出现了。 
　　像港媒那边，还有一些媒体大过年的也不放假，就在影院蹲着，等着采访大家，问他们《无间道》好不好看。 
　　结果自然是——盛赞一片！ 
　　不少港民表示，一开始看骆墨来执导港片，而且还打出救市之作的口号，心里总觉得怪怪的。 
　　大家也都很喜欢骆墨啦，可这是在拍港片诶！ 
　　因此，心里有矛盾感也是正常的。 
　　大家也不觉得一个“外人”，能拯救港片市场。 
　　可在走进影院，看完电影后，一个个都觉得这和大家以前看过的警匪片截然不同！ 
　　几大影帝飙戏，很过瘾没错。 
　　但大家一开始都觉得会有很多大场面的。 
　　比如各种牛逼的爆破，各种枪林弹雨，各种无敌的特效……. 
　　骆墨在《流浪地球》里已经证明了，他在大场面方面，可是一把好手。 
　　可在这一点上，《无间道》无疑要让人“失望”了。 
　　可是，偏偏你依然觉得很刺激，很紧张，觉得很带感！ 
　　这就很体现一个导演的功力了。 
　　不靠视觉特效，来让大家分泌激素。 
　　而是靠其他更细节的东西！ 
　　一个个港岛人在走出影厅时，都在说着：“电影好睇啊！” 
　　截止凌晨，《无间道》的首日票房是3.67亿，位列今年春节档第一。 
　　不出意外的话，明天票房还会涨，而且是涨不少。 
　　在大年初二的时候，骆墨就收到了钱青云发来的微信。 
　　他先是表示自己去看了《无间道》，特别喜欢这部电影，祝骆墨票房大卖。 
　　然后，这位老熟人问了一个无数同行都很关心的问题。 
　　“你是怎么做到让它过审的？”老钱问。 
　　不管怎么说，刘建明手上都沾满了鲜血。 
　　他最后没有受到法律的惩罚，按理说，审核部是不会过审的。 
　　以前，骆墨的那些作品之所以过审，多少还是有原因的，比如《误杀》的故事背景不是在国内，比如像《隐秘的角落》拍了一明一暗两个结局。 
　　像地球上，《无间道》的国语版就补拍了一个逮捕的镜头，也没有了后续陈永仁的葬礼情节，少了很多味道。 
　　骆墨打字回复道：“很简单，因为我告诉了她们，这不是最终结局，《无间道》是一个系列，这只是第一部而已。” 
　　（ps：测了一下，没羊，只是感冒了。） 
　　(本章完)

第788章 疯狂的导演
　　第788章 疯狂的导演 
　　《无间道》，港片最知名的系列之一。 
　　它的成功，不仅仅是在奖项和口碑上。 
　　从票房方面出发，它也是港片最卖座的系列之一。 
　　骆墨告知钱青云，自己的这个大结局之所以可以过审，是因为目前只是第一部，不过是《无间道1》而已。 
　　看似刘建明逍遥法外了，但这只是暂时的呀。 
　　故事还没到终章，审核部对自己也不算破例。 
　　钱青云：“.…….” 
　　说真的，这只不过是一个说辞而已。 
　　你片名又没有直接叫《无间道1》！ 
　　有没有后续，还不是要看口碑，看票房。 
　　诚然，以骆墨目前的势头来看，他的电影就没有票房和口碑双扑街的。 
　　但是，续集这种项目，无疾而终也是正常的，谁都说不准。 
　　特别是那种对自我要求高的主创团队，不会只以圈钱为目的，无限乱搞续集。 
　　总体来说，审核部还是对骆墨太偏爱了。 
　　有一个说得过去的由头，便可以过审。 
　　钱青云还脑补了一下：“这电影该怎么拍续集？” 
　　“《无间道》目前来看，算是双男主的电影，骆墨饰演的陈永仁，和华家群饰演的刘建明，都是男主。” 
　　“可是，陈永仁已经死了啊。而且是一枪爆头，死的不能再死了。” 
　　甚至，爆头后还被补枪了……. 
　　扪心自问，钱青云个人觉得陈永仁这个角色比刘建明出彩。 
　　地球上，很多人也都认为梁朝伟饰演的陈永仁，比刘德华饰演的刘建明，要演得更好。 
　　而实际上，根据采访，梁朝伟的妻子6+0表示，梁朝伟拍《无间道》没拍多少天，而且收工的特别早。 
　　顶级影帝，恐怖如斯！ 
　　在钱青云看来，陈永仁都挂了，按照故事线再往下拍，就有点难了。 
　　没了骆墨的亲自参演，观众多少会有点失望。 
　　除非搞一些很俗套的内容。 
　　比如陈永仁的儿子长大了，顶着和父亲一模一样的脸……. 
　　或者还有个长得一模一样的哥哥或者弟弟……. 
　　哦对了，根据电影内容里的隐晦表达，陈永仁是有个女儿的，压根没儿子来着！ 
　　说真的，钱青云看完《无间道》后大呼过瘾，他真的很想问问骆墨，续集打算怎么拍。 
　　但这种问题，也不方便问。 
　　他只是表示，自己会很期待。 
　　…….. 
　　…….. 
　　大年初二，《无间道》的票房用业内专业术语来说，就是完成了【逆跌】！ 
　　它的单日票房达到了4.09亿！ 
　　最为可怕的是，这还是建立在排片量只涨了一丢丢的情况下。 
　　由此可见，观众的观影热情有多么的高涨！ 
　　而在新歌榜上，许初静的《被遗忘的时光》霸榜第一，这是很正常的。 
　　就连背景音乐《再见，警察》，都强势上榜，位列第二！ 
　　各大院线这会儿可不会去管所谓的潜规则了。 
　　港片又怎样？ 
　　排片量给我往上涨啊！ 
　　大年初三的时候，《无间道》的排片率便多了5%。 
　　在春节档里，多5%的排片率，是极其可怕的。 
　　同时，《无间道》的口碑发酵，也于今天彻底发酵开了！ 
　　“今年春节档最好看的电影！《无间道》！” 
　　“谁不去看《无间道》我都会伤心的，ok？” 
　　“影帝飙戏，很过瘾！看好骆墨横扫今年全部的影帝大奖！嗯，繁奖除外。” 
　　“太爽了，很久没看这么爽的港片了！” 
　　“刚刷完国语版，打算再去看一遍粤语版，看看会不会有不一样的感觉！” 
　　各路影评人也纷纷下场夸赞该片，等到【瓣网】开分的时候，《无间道》暂时也高达9.5分！ 
　　这么可怕的评分，让很多业内人士都觉得呼吸一滞。 
　　“9.5分？这么离谱吗？” 
　　“这评分，都和《我不是药神》差不多了！” 
　　“不是吧，骆墨又要搞出一部票房口碑双高的神作了？” 
　　要知道，今年春节档，【瓣网】评分排第二的电影，才6.6分。 
　　当然，若是放在平日里，6.6分其实也还可以了，毕竟瓣网打分真的很吝啬。 
　　可跟这个霸道无比的9.5分相比，6.6分就显得很不够看了。 
　　骆墨本身就有着极其可怕的票房号召力，再加上这神作级的评分与口碑，大年初三的时候，真的掀起了一波观看《无间道》的全民风潮！ 
　　一整天下来，单日票房涨了一大截，直接涨到了4.89亿！ 
　　如此可怕的票房数据，让港岛的电影人们，一个个都激动地睡不着觉！ 
　　港岛的电影界，一向都很卷。 
　　可随着大环境越来越差，市场越来越低迷，大家都很清楚，再怎么卷都没用了。 
　　港岛已经很久没有新人冒头了，只能靠中年演员甚至老年演员的影响力，来支撑票房。 
　　这就能从侧面看出，大环境真的很差。 
　　《无间道》的大获成功，无疑是一针强心剂。 
　　大家看到了港片复苏的希望！ 
　　没想到，骆墨执导的港片，居然真的成了一部救市之作？ 
　　就连企鹅视频的副总裁程文，都特地打电话告知了骆墨一项数据。 
　　“《无间道》大火后，我们企鹅视频里的那些老港片，播放量都在疯狂上涨！” 
　　“特别是那些经典港片，还有就是警匪类的港片。” 
　　很明显，这部电影，还刺激到了大家的怀旧情绪。 
　　港片以前太辉煌了，一代代人就是看港片长大的。 
　　因此，《无间道》创造佳绩之后，一瞬间便还有了情怀加成！ 
　　这年头，网络上经常诟病，说什么：“又是卖情怀的片子。” 
　　骆墨对此没什么感觉。 
　　在他看来，一部电影能卖情怀，不算坏事。 
　　只卖情怀，只有情怀，那才是该骂的。 
　　如果情怀只是它成功的一部分，甚至只是一小部分，那不过是电影里的一种元素罢了，这有什么好喷的？ 
　　而这些老港片突然跟着火了，使得这些港岛的中年演员、老年演员，人气和热度，也跟着得到了飙升！ 
　　这代表着他们的商业价值，在短时间里，也会跟着涨。 
　　这代表他们接下来能接更多的活儿，能有更多的商业收入。 
　　一时之间，无数人对骆墨感恩戴德。 
　　从一开始的略带质疑，变为了敬佩，甚至是…….有点敬畏！ 
　　这个才华横溢的年轻人，真的很可怕！ 
　　从目前的势头来看，《无间道》在港岛这边，估计也要破票房纪录！ 
　　不少人都在想，骆墨最近应该过得很开心吧？ 
　　实际上，骆墨最近的确心情不错。 
　　今年过年，他真的有在很认真的走亲访友。 
　　师父童清林的身体不适，给他敲响了警钟。 
　　这几年他真的太忙碌了。 
　　就算是春节，由于有电影上映，他也要忙着盯宣传，忙着盯后续的口碑维护、商业最大化等。 
　　忙完这些，又可以准备新项目了。 
　　现在，骆墨工作室的员工大多可以独当一面了。 
　　过于忙碌的工作，让他在生活方面错过了很多。 
　　今年拜年，他开始意识到了很多长辈真的变老了。 
　　很多小辈都大变样了。但他也只会在春节期间歇一歇。 
　　等到全面复工了，又要继续忙着拍《霸王别姬》。 
　　时间不等人。 
　　人的健康，也不等人。 
　　师父虽然目前身体状况没什么太大大问题，但京城协和医院的医生都说了，建议家属还是要做好心理准备。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间流逝，到了大年初七的时候，《无间道》的累积票房，就破了30亿的大关。 
　　一时之间，大家已经认定，这部电影铁定能破50亿。 
　　骆墨再次创造了票房神话！ 
　　而实际上，现在很多人更关心的，还是骆墨在电影里的表现。 
　　《我不是药神》里，他充当男配，贡献了很牛逼的表演。 
　　《流浪地球》是他首次担任电影男主，但这个角色的特性摆在那里，在演技方面的表现，只能说是可圈可点，并没有太多发挥的空间。 
　　可《无间道》不一样。 
　　这部电影里的陈永仁，真的被他演活了！ 
　　角色彻底被塑造了起来。 
　　很多人都看好骆墨能拿影帝。 
　　就连与之交恶的繁奖的一众评委，一时之间也很难受。 
　　这部电影的口碑太好了。 
　　骆墨的演技也无可挑剔，眼神戏太牛逼了。 
　　就连里头的一众配角，都给人留下了很深的印象，完全有资格拿下最佳男配奖。 
　　可骆墨绝对不会送《无间道》来参与【繁奖】的各项角逐。 
　　人家都不来参加，你就算想服软，想给人家奖项，嘿！还真塞不到人家手里去！ 
　　与骆墨撕破脸后，繁奖也自知这是丑闻，有损奖项的权威性。 
　　但是…….权威性这几年不是都拿来换钱了嘛！？ 
　　损就损了呀，你真以为我们很在乎它啊？ 
　　这次可惜就可惜在……..没他妈的换到钱，还损了权威性！ 
　　明明这次损失的权威性，拿钱换的话，能让咱们赚的盆满钵满！ 
　　只是，若要说有人能凭一己之力，毁掉底蕴深厚的繁奖，那他们之前还真觉得这是痴人说梦，是夜郎自大。 
　　可现在，一个个真的都有危机感了。 
　　《无间道》太强了！ 
　　更为可怕的是，骆墨现在的威信，也太强了。 
　　说直白点，参与他的电影项目，谁不知道和繁奖直接无缘呢？ 
　　但那又怎样？ 
　　笑死，伱繁奖不会真觉得你比骆墨重要吧？ 
　　这年头，拿不拿奖，真不一定是凭真本事就够的。 
　　我为了你的这个奖项来提高作为演员的价值，背地里指不定还要运作，还要进行一场场见不得人的交易，进行各种利益交换，还要舔你们这些评委……..累不累？ 
　　我直接参加骆墨的电影项目，照样可以原地飞升！ 
　　骆墨和每个演员签合同时，都会明确的说，这部电影不会参加【繁奖】。 
　　说真的，没人会因此而放弃参演的机会！ 
　　这个年轻人，真的做到了以一己之力，抗衡华夏最知名的电影奖项之一！ 
　　这是放在以前，都会让人觉得匪夷所思的事情。 
　　最有趣的是，另外几大电影奖项，心思倒是活络了起来。 
　　各大评委，对骆墨的电影，会产生偏爱。 
　　“这是弄死繁奖这个对手的大好时机啊！” 
　　更何况，咱们都不需要特地去操作什么。 
　　因为《无间道》本就值得！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　米国，加州。 
　　正在休假的马克导演，在视频网站上完整地看完了中文配音版的《流浪地球》。 
　　是的，《流浪地球》在国外的各大视频网站都登陆了，且都卖出了华夏国产电影的高价，而且还都没有专门做其他语言的配音。 
　　没有英语版，只有国语版，然后给你加个字幕。 
　　很多视频网站在和骆墨工作室进行沟通时，都有提过要求，要出一个英语版。 
　　其实在潜规则里，加制一个英语版，卖价往往也能更高。 
　　但骆墨那边态度很坚决——不搞！ 
　　此时，马克导演在看完《流浪地球》后，个人还是很喜欢这部电影的。 
　　首先，这部电影刷新了他对华夏电影特效的印象。 
　　他觉得很不可思议，原来华夏在电影特效方面，已经可以做到这种地步了！ 
　　完全不属于好莱坞特效大片啊！ 
　　然后，就是回归科幻电影本身，他觉得这部电影是一部很优秀的商业科幻。 
　　当然，由于文化的差异，这部《流浪地球》里的很多内核，马克导演是get不到的。 
　　这部电影里，米国人没有起到决定性的作用，他还感觉有点不习惯。 
　　不过马克导演很快就释然了，以他自己的了解，真到了那种情况下，米国不引发乱子，把别国搞垮，然后独善其身，就不错了！ 
　　完整地看完了《流浪地球》后，这位好莱坞的名导对骆墨产生了浓厚的兴趣。 
　　他开始查起了骆墨的资料，并打算今天一口气把他的所有电影都给看了。 
　　动画电影，他个人是不感兴趣的，所以《大圣归来》和《哪吒之魔童降世》，他会直接跳过。 
　　那么，按照时间顺序，他看的第一部就是——《我不是药神》！ 
　　两个小时后……. 
　　马克导演抑郁了。 
　　他在心中不知道说了多少遍f开头的英文单词。 
　　这部电影看完太难受了，真的太难受了！ 
　　但通过这部电影，他对骆墨的好感度又一次飙升。 
　　他甚至产生了敬佩。 
　　《我不是药神》和《流浪地球》，两部电影差别太大了。 
　　两部电影的个人风格都很明显，结果却是出自同一人之手！ 
　　这个年轻人简直就是个天才！ 
　　他个人觉得，《我不是药神》是值得翻拍的。 
　　这种电影拿来翻拍，那就是真的奔着拿奖去的。 
　　马克导演有买下版权的冲动，但后来想了想，还是作罢了。 
　　因为这和他的个人风格差别太大了。 
　　他是拍黑帮片出身的，是好莱坞目前黑帮片里的头号导演。 
　　就在这个时候，他留意到了骆墨有一部电影正在上映，居然是一部警匪片。 
　　“《wu jian dao》？”他不懂是什么意思。 
　　但马克导演滋生出了强烈的冲动，他甚至想直接飞去华夏，去影院先睹为快。 
　　那么，问题来了。 
　　——他听不懂中文！ 
　　马克导演开始在网上搜起了《无间道》，看看有没有人在观影的途中，拍下了大荧幕的照片。 
　　果不其然，网上这样的照片肯定一搜一大堆。 
　　很多人去看电影，都会对着大荧幕拍一张，然后发到网上。 
　　通过这些照片，马克导演确定了一件事情——字幕里是有英文的！ 
　　这很正常，近几年很多有野心的作品，都会走这种模式。 
　　像地球上的《我不是药神》，也是有英文字幕的。 
　　只不过，中文为主，英文是在下面有一行小字，看着会很辛苦。 
　　不管了，去看看！ 
　　——反正我有签证！ 
　　而且他很想念华夏的美食，顺便还能旅游。 
　　要知道，好莱坞的黑帮片头号名导，专门坐飞机去华夏，只为了去影院里看《无间道》，这曝出来绝对是大新闻！ 
　　马克导演自己都觉得：“是不是有点太疯狂了？” 
　　然而，更疯狂的是. 
　　他第一天没买着票。 
　　(本章完)

羊没好
　　羊没好昨天还以为好了，头也不晕了，就是没力气，写了六七个小时，还真写出了一章。 
　　今天又烧到38.5了，腰也开始痛了，服了。 
　　等完全好了再更吧。 
　　是我小瞧它了…… 
　　(本章完)

第789章 那我可要谈条件了
　　第789章 那我可要谈条件了 
　　“潮汕牛肉火锅真好吃。”——马克导演。 
　　专门带着家人，从米国坐飞机来华夏的马克导演，在第一天抢电影票失败后，便优先带着家人去品尝自己钟意的华夏美食。 
　　粤省是他的第一站。 
　　下一站便是川省。 
　　眼看着《无间道》的票房如此火爆，马克导演还专门去查了一下它的票房走势。 
　　看着票房曲线，马克导演啧啧称奇。 
　　由此大概可以看出，这部电影的口碑应该非常好。 
　　所以才会在上映的前几天里，票房一路走高。 
　　然后才开始缓慢下跌。 
　　第二天，学会了提前购票的马克导演，终于如愿坐进了影院。 
　　他还是第一次在春节期间来到华夏，彻底被华夏的年味儿给感染到了。 
　　实际上，不少观众看到一个外国人来看华语片，也有着一丝丝的诧异。 
　　好在马克导演名气很大，但很多人认不出他这张脸。 
　　而且有的外国人，他洗头与不洗头时，是两个人。刮胡子与不刮胡子时，又是两个人…… 
　　等到电影一开场，他就看得津津有味。 
　　由于他很聪明的买了前排的座位，所以英文字幕虽然很小，但也能将就着看。 
　　很快，率先让他感到惊叹的是………骆墨的演技！ 
　　这个男人的眼睛好像会说话！ 
　　他的一切内心情绪，仿佛都能靠一双眼睛来表达！ 
　　噢！真是不可思议！ 
　　华夏票房最高的导演，居然还是个演技咖！ 
　　看到后面，他则觉得电影的节奏感很好。 
　　没有拖泥带水的感觉，剧情在不断的推进，而且是层层递进。 
　　双方都知道自己的身边有内鬼后，他便也觉得紧张刺激起来。 
　　而且这种紧张刺激，和他以往拍黑帮片时所营造的那种紧张刺激，又是截然不同的。 
　　黑帮片里，有的情节是偏一惊一乍的。 
　　可能前面还在跟你好好说话，突然就暴起行凶。 
　　《无间道》里也有运用一部分这种手法，比如在塑造韩琛的时候。 
　　但更多的时候，是在情节方面，让你觉得刺激！ 
　　等到马克导演看到两个卧底强强联手，一起弄死了韩琛时，心里觉得无比带感，觉得还是很有爽感的。 
　　他本以为这部电影，差不多就该这样收尾了。 
　　韩琛死了。 
　　两位男主一个成功洗白，一个即将回归警队。 
　　皆大欢喜了。 
　　然而，后面却出现了无比经典的天台戏！ 
　　马克导演自己脑补了一下，如果他来拍天台戏，他会怎么拍。 
　　他会拍枪战，拍对打，拍出一股男性荷尔蒙来！ 
　　两个卧底，也该展现自己的实力了。 
　　这部电影截至目前，暴力美学还是少了点啊。 
　　“还不够暴力！”这部黑帮片名导在心中想着。 
　　结果，天台上，却出现了一句又一句耐人寻味的对话。 
　　没有什么正面干架。 
　　只有一种更有逼格的呈现。 
　　地球上，有一种说法是，本来的天台戏，也是打算让刘建明和陈永仁干上一场。 
　　后来，是饰演刘建明的华仔提议，不要这样拍。 
　　最后，才呈现出了一个个经典的神级场面。 
　　马克导演作为一名优秀的导演，这些耐人寻味的对话，他肯定也是都听得懂的，都是能品得出来的。 
　　但他还是有点遗憾，觉得这部电影在最后的戏份里，少了点近身肉搏，少了点血肉横飞，少了点脏话满屏。 
　　太高级了！ 
　　是的，他感到遗憾，居然是因为太高级了。 
　　“咱们米国人和华夏人可不一样，不喜欢含蓄这一套。” 
　　“如果这样的情节在米国上映，恐怕不会很理想。”马克导演在心中道。 
　　他倒不觉得这是一种——山猪吃不了细糠。 
　　因为他本人作为黑帮片大佬，本就也更推崇暴力美学。 
　　马克导演觉得自己内心中还缺失了一块，一直没有被填补上。 
　　直至电梯戏开始了，陈永仁被突如其来的子弹，一枪爆头！ 
　　毫无征兆，一切都发生的毫无征兆！ 
　　影厅内，所有观众都要么沉默，要么发出惊呼声。很多人超级难受。 
　　陈永仁居然中枪了，妈的。 
　　然后，很多人就听到了一声兴奋而又满足的：“哇哦~！” 
　　嗯，这声音自然出自马克这位外国人之口。 
　　“爽了爽了！这一枪漂亮啊！” 
　　电影结束后，他心中就滋生了一个念头。 
　　“我要买下这部电影的版权，然后翻拍！”他在心中道。 
　　“剧本肯定是要进行大改的，要进行米国本土化。” 
　　他思索了一下，脑子里就有了一个轮廓。 
　　但有一些地方，还要慢慢推敲。 
　　…….. 
　　…….. 
　　翌日，骆墨工作室就收到了一条“诈骗信息”。 
　　“骗人的吧，马克导演，我还是隆导呢！” 
　　“笑死，娱乐圈内的诈骗犯就是不专业啊。” 
　　“这电影都没下映，就跑来买版权？” 
　　“你们都没地儿看这电影啊！” 
　　是的，这些员工的想法也是合情合理的。 
　　首先，想翻拍的话，肯定要看过电影吧？ 
　　可《无间道》目前只在国内上映，下映后，才会在国外的各大平台上线。 
　　伱说想翻拍《流浪地球》，那还算合理，《无间道》的话，就有点扯了。 
　　然而，他们真的去核验了一下身份后，意外发现……..好像是真的？ 
　　对面真的是好莱坞头号黑帮片导演的团队！ 
　　一时之间，骆墨工作室的员工们傻眼了。 
　　倒不是因为马克的身份，毕竟自家老板也牛的很。 
　　主要是很离谱啊这个事情！ 
　　他们很快就把消息告知了还在走亲访友中的骆墨。 
　　“马克？”骆墨微微一愣。 
　　他看过马克导演几乎所有的电影，最喜欢的一部叫《剃刀》。 
　　但这是马克导演票房最扑街的一部……. 
　　对于有人看中了《无间道》，骆墨并不意外。 
　　这部电影在地球上被多国翻拍，好莱坞那边拿去翻拍后，更是拿了奥斯卡的多项大奖，可以说是在那一年的各大颁奖盛典咔咔乱杀！ 
　　《无间道》是神级剧本，那可不是开玩笑的！ 
　　骆墨只是没想到，一切会发生的这么快。 
　　他想了想后，道：“回复一下，可以商量，但我这里有一个条件，那就是剧本要我一个人来写，任何人不得干预。” 
　　“好。”员工道。 
　　马克那边在收到骆墨的答复后，不由得眉头一皱。 
　　“噢，我的上帝，瞧瞧这个华夏的年轻人在说什么！” 
　　“他要一个人独立完成米国剧本的改编，还不允许任何人插手？” 
　　“这是为了署名里只有自己一个人的名字吗？还是因为其他原因？” 
　　说真的，骆墨开出来的这个条件，在好莱坞可以说是天方夜谭，会让人觉得你是在跟我开玩笑。 
　　你在华夏是很牛逼没错。 
　　可我们凭什么要相信你能给我们好莱坞进行本土化？ 
　　你如果只是要加入到主创团队里，那么是ok的。 
　　可你要署名里只有自己一个人的名字，要自己独立完成，那不是扯淡嘛！ 
　　你别到时候找个懂英文的，懂米国文化的团队，然后把这项工作廉价外包出去，改编好以后，扔一堆破烂给我们。 
　　这种怀疑，也是不无道理的。 
　　按理说，以他对华夏人的了解，自己的剧本可以冲击好莱坞，可以在好莱坞发展，应该一个个都欣喜若狂才对。 
　　要知道，多少人眼巴巴这种好事。 
　　多少华夏导演、华夏编剧、华夏演员，在国内都是大咖，然后来好莱坞当小弟。 
　　可再看看骆墨？ 
　　他的第一反应是——我要谈条件！ 
　　马克甚至怀疑，自己如果答应了这个条件，那么，他接下来就能以【唯一编剧】的身份，来谈票房分成了。 
　　我是编剧，我拿点票房分成，很合理啊！ 
　　在蓝星好莱坞，编剧地位很高的。 
　　这等于是要一笔版权费，还要拿编剧的钱，还要拿票房分成。 
　　钱倒是另一回事，最主要的是，他能不能做好这个事情啊。 
　　他甚至在纠结：“这人是不是诚心的啊！” 
　　就这样，马克导演陷入了犹豫与纠结之中。 
　　（ps:羊了这么久，今天刚退烧，每天晚上就烧到39以上，一直反反复复，真他妈无语，感觉还有点脑雾，服了。） 
　　(本章完)

第790章 《当爱已成往事》
　　第790章 《当爱已成往事》 
　　马克导演思虑再三，答应了骆墨的要求。 
　　只不过，交易流程方面会只先付一笔版权费和编剧改编费，其余的要放到后面。 
　　对此，骆墨倒是无所谓。 
　　他在意的也不是钱。 
　　而是一些其他层面的东西。 
　　在马克导演看来，《无间道》在华夏太火了，票房太高了。 
　　如果自己能翻拍得好，然后再被华夏的审核部引进的话，光在华夏区的票房，指不定就能达到一个恐怖的数字！ 
　　这样一来，钱一样能赚回来的。 
　　他也是以此与公司老板们商谈，或者说谈判，然后说服了他们。 
　　对于骆墨而言，这不过是年里的一段小插曲。 
　　但他还是会认真完成好莱坞版《无间道》的剧本的。 
　　或者说，该称之为——《无间行者》！ 
　　这部翻拍自《无间道》的电影，在当年可谓是横扫各大奖项！ 
　　只不过遗憾的是，和编剧相关的大奖，反倒是改编剧本的那位好莱坞编剧拿了，原编剧的名字提都没被提起。 
　　“只不过这个消息，倒是可以提前放出去。”骆墨在心中想着。 
　　元宵节马上就要到了，春节档最火爆的时间，其实已经算是过去了。 
　　《无间道》的票房虽然还算稳定，但单日票房已经没前几天那般恐怖了，需要一些重磅消息，来引爆市场！ 
　　而在上映期间，就被好莱坞一线大导演和大公司买下版权，不就是一枚重磅炸弹吗？ 
　　消息传出去后，一时之间，很多人的第一反应居然都是：“假消息。” 
　　“笑死，一眼假！” 
　　“这种消息就离谱啊！” 
　　直至骆墨工作室的官博特地发了消息，各路新闻媒体也纷纷跟进报道，大家才彻底傻眼。 
　　“卧槽！马克导演！？” 
　　“牛逼啊！这个可是好莱坞黑帮片第一名导！” 
　　“好莱坞版无间道？本土化要大改啊。” 
　　“牛逼，多少年没看到这种大新闻了。” 
　　“还是骆墨争气啊！” 
　　“大声告诉我，什么叫文化输出！” 
　　而当大家得知，将由骆墨亲自操刀剧本后，大家的热情更是被推至高潮！ 
　　这令《无间道》的单日票房，重新突破了3亿！ 
　　以目前的票房形式来看，《无间道》最终会以50亿出头的票房收官。 
　　……… 
　　……… 
　　元宵节后，《霸王别姬》的剧组便要重新开工了。 
　　骆墨除了忙碌电影的拍摄外，还在准备着自己和许初静的婚礼筹备工作。 
　　他和许初静商量后决定，并不打算把婚礼办得有多么盛大。 
　　很多圈内明星都喜欢搞什么世纪婚礼，什么破亿婚礼。 
　　由于二人的人脉都很广，所以要请的人会非常多，钱肯定也要不少，但在行事风格上，是希望低调举行完仪式。 
　　而不是说从筹备阶段就开始炒作，结完婚了还能再炒作半个月……. 
　　骆墨和许初静的婚礼，时间定在了月底。 
　　同时，两人都是歌手，二人也没打算在婚礼现场唱歌。 
　　结过婚的都知道，婚礼是一场很吃力，很熬人的仪式。 
　　还是轻松点来吧。 
　　最终结果便是，刚好《霸王别姬》杀青三天以后，就是骆墨和许初静举办婚礼的日子。 
　　由于二人国民度太高，且受到了邀请的人非常多，所以二人在今天结婚的消息，还是登上了微博热搜第一。但婚礼流程从简，也没有过多的消息和视图泄露出来，就这样低调的举办完了仪式。 
　　…….. 
　　…….. 
　　整个气候，现在已经渐渐转暖了。 
　　童清林的身体随着天气的变暖，似乎也变好了一些。 
　　对于很多老人来说，只要把冬天熬过去了，接下来的大半年便能顺利很多。 
　　《霸王别姬》的后期制作，并没有耗费太长的时间。 
　　毕竟这部电影可不是后期型。 
　　一切完工后，骆墨便把这部电影拿去送审了。 
　　同时，还把这部电影送去参加了法国的金棕榈电影节。 
　　在蓝星这边，国外的很多奖项自然是不需要有“龙标”的。 
　　也就是说，不管审核部是否通过了审核，电影都是能拿去评奖的。 
　　这也是为什么很多所谓的“禁片”，在国内都没法上映，在国外却可以获奖。 
　　但是，在蓝星，国内的这些主流奖项，都是需要电影过审后，才能参与进来的。 
　　骆墨倒不是觉得审核部的钟琳组长会卡自己的片子。 
　　提前把《霸王别姬》送去参加金棕榈电影节，纯粹就是因为时间上来不及了。 
　　电影节也邀请了骆墨和许初静等人去走红毯。 
　　但骆墨要陪童清林，便婉拒了。 
　　地球上，《霸王别姬》是在1993年拿下了戛纳电影节的大奖。 
　　那个时候，可以说是举国轰动！ 
　　导演凯子哥直接一片封神，成就了自己的导演神话。 
　　次年，《霸王别姬》再创佳绩，获得了奥斯卡最佳外语片的提名。 
　　《时代》杂志评价这部电影为华夏整个90年代最好的影片之一。通过两个京剧演员横跨半个多世纪的感情，反映了华夏社会的历史变迁。 
　　《霸王别姬》在蓝星能取得怎样的成就，骆墨不得而知。 
　　能不能获奖，他也不是很清楚。 
　　毕竟得奖这东西，讲究天时地利人和。 
　　同样一部电影，可能这一届参加，就能拿奖，下一届参加，就不一定了。 
　　骆墨心态特别好。 
　　他觉得一句话很有道理：“人一旦有了期待，也便有了烦恼。” 
　　不要去想太多，那么，一切便都是意外收获。 
　　可另一边，审核部的钟琳太太可不这么想。 
　　“骆墨，你是我命里的劫！” 
　　这电影，艺术性确实高，拍得也确实牛！ 
　　但一般人还真不一定敢给它过审。 
　　不，是绝对不敢！ 
　　钟琳觉得骆墨就没怎么拿正常片子来送审过！ 
　　而且由于这部电影里的一些内容实在是过于敏感，使得钟琳太太都不能一人做主，要在审核部内部开个小会。 
　　其实就是…….多点人一起背锅。 
　　三天后，骆墨终于获得了《霸王别姬》顺利过审的消息。 
　　电影的前期宣传工作，也便可以开始操作起来了。 
　　宣传嘛，那还不简单？ 
　　首先，我们先放出一首歌。 
　　这首歌，由骆墨自己演唱。 
　　——它叫《当爱已成往事》。 
　　（ps：咳得我肺都要出来了。） 
　　(本章完)

第791章 《霸王别姬》与戛纳电影节
　　第791章 《霸王别姬》与戛纳电影节 
　　一首《当爱已成往事》一经上传，便直接登顶了各大音乐平台的榜首宝座。 
　　这首歌是《霸王别姬》的电影主题曲。 
　　词曲由李宗盛创作。 
　　它在地球上主要流行的是两个版本。 
　　一个自然是哥哥张国荣的演唱版。另一个则是李宗盛和林忆莲的合唱版。 
　　后者是夫妻，不过后来离婚了，再搭配上这个歌名，倒是颇具情感色彩。 
　　如今，蓝星很多听众在听这首骆墨的新歌时，对于歌词是有几分费解的。 
　　“有些歌词看着感觉不该是男声献唱啊。” 
　　“你看这句歌词：【别留恋岁月中，我无意的柔情万种。】” 
　　这让大家觉得，这首歌或许更应该由女歌手来唱，或者是男女对唱。 
　　可是，骆墨作为创作者，他肯定比谁都更清楚自己在写什么。 
　　那么，歌词上给人的怪异感，是不是……..另有深意呢？ 
　　…….. 
　　…….. 
　　《霸王别姬》从目前的情况来看，是要定档在暑期档的。 
　　骆墨计划把上映时间定在七月一日。 
　　前期的宣传工作，都在有条不紊地进行着。 
　　除此之外，《无间行者》的剧本，他也和团队一起写好了。 
　　这个剧本，可以说是在保留了《无间道》的部分精髓的情况下，彻底好莱坞化了。 
　　前面说过，《无间道》最经典的天台戏，本来是安排刘德华和梁朝伟在天台打一架的，可后来觉得这样不好，修改成了神级经典桥段。 
　　可这些内敛、深刻的东西，不讨好莱坞那边喜欢。 
　　所以，拿下奥斯卡多项大奖的《无间行者》，在最后的天台戏里，两位主角互相打得鼻青脸肿不说，还在短短几分钟的戏份里，二人一句话中至少带一个【f**k】，这个骂人的单词起码说了几十遍。 
　　这使得骆墨在地球上看完《无间行者》后，就记得它了。 
　　相较于《无间道》，《无间行者》在很多方面更外放。 
　　这是文化差异不同所导致的。 
　　至于他个人，那自然是更喜欢《无间道》。 
　　可是不管怎么说，《无间行者》的好莱坞本土化也算是很成功的。 
　　只能说萝卜青菜各有所爱吧。 
　　马克导演和筹拍《无间行者》的公司在收到剧本后，可以说是惊为天人。 
　　在他们眼里，骆墨简直他妈的就是个天才！ 
　　剧本改编后，毫无违和感，感觉就像是出自好莱坞编剧之手。 
　　两部电影，剧情方面有相似，又有不同。 
　　他现在对于《无间行者》这个项目充满了信心！ 
　　马克导演甚至觉得，这部电影要是拍的好，绝对有机会拿奖！ 
　　而暂时还不知道，关于奖项这个事情，华夏那边已经引发轰动了。 
　　……… 
　　…….. 
　　三天前，礼拜六。 
　　骆墨带着《无间道》剧组和《流浪地球》剧组的众人，去参加了金鼎奖的颁奖盛典。 
　　在这个颁奖盛典里，他可以说是全场最大的赢家。 
　　《流浪地球》把视觉特效方面大奖都拿了，也获得了年度最佳影片的提名。 
　　至于《无间道》，那是真的就是乱杀！ 
　　最佳男配，最佳编剧，最佳导演，年度最佳影片全部收入囊中。 
　　骆墨和华家群更是双双提名影帝！ 
　　一部电影两位男主，居然一起获得了影帝的提名！ 
　　而最终，则是骆墨斩获了今年的影帝头衔，凭借他对陈永仁的神级演绎，拿下了这个大奖！ 
　　这是众望所归，可以说是毫无争议的横扫！ 
　　而当金鼎奖的颁奖盛典结束后，大家免不了又把一个月前举办的新一届繁奖的盛典给拿出来鞭尸了一下。 
　　“《无间道》没去参加，多少有点没含金量哈哈哈哈。” 
　　“繁奖真是越来越不行了。”“骆墨也不在乎繁影帝的头衔啦。” 
　　“也有点遗憾，他这样就没法大满贯了，要不…….几大奖项直接把繁奖除名吧！” 
　　“哈哈，只要全民抵制繁奖，让他消息，骆墨就有机会大满贯！” 
　　繁奖：你礼貌吗？ 
　　卧槽，还头回听说有着着大满贯的方式的哈！ 
　　而且说真的，我们已经有点想向骆墨低头了。 
　　他今年要是来参加，我们绝对也会给他封帝的！ 
　　娱乐圈里，老有这种握手言和的桥段，还屡屡成为一番美谈，一番佳话。 
　　可骆墨压根就没这个打算。 
　　“你什么狗屁奖啊，还要我屈尊来拿？” 
　　这一切使得骆墨和繁奖的关系越发恶化。 
　　偏偏繁奖的那些评委们，还一时之间不知道怎么喷骆墨。 
　　人家的电影在国内就是牛逼啊。 
　　在国内要票房有票房，要口碑有口碑。 
　　他在这个年龄段的国内演员里，演技也是吊打一切。 
　　诶，等等！ 
　　国内？ 
　　对啊，只是国内啊！ 
　　很多评委开始整理新的话术，开始纷纷对媒体表示：“不管是骆墨本人，还是他的电影，都有一个很大的局限性，那就是…….他走不出去！” 
　　他的电影，也就在华夏称王称霸了。 
　　华夏以外，他就不行！ 
　　什么，伱说《无间道》卖了版权，被买下改编了？ 
　　省省吧，电影上映了再说吧，其他目前都还只是空谈，指不定扑街呢！ 
　　骆墨就会搞情怀那一套。 
　　你看，新电影《霸王别姬》，又是搞那种文化传承的情怀了，开始折腾京剧了。 
　　京剧牛逼，谁不知道？ 
　　可你有本事搞出文化输出吗？ 
　　有本事让这电影走向世界吗？ 
　　以前人家京剧大师，那可都是去海外表演，而且还都是座无虚席的。 
　　来看戏的人里，身份多么尊贵的人都有。 
　　那你现在拍和戏曲有关的电影，能让电影享誉全球吗？能达到这种盛况吗？ 
　　压根不现实！ 
　　一众繁奖的评委们逮着这一点，在各路媒体面前大放厥词。 
　　很多网友嗤之以鼻：“说得好像你们能把自己这个破奖给整成世界级的一样。” 
　　“您们几个老不死的怎么不走出国门啊。” 
　　“垃圾繁奖在国内这一亩三分地都快不行了，还在这哔哔啊？” 
　　至于骆墨那边，始终没有给出过任何回应。 
　　他懒得去搭理这些跳梁小丑。 
　　同时，他在等，等待一个结果。 
　　而就在今天，他等到一个结果了。 
　　《霸王别姬》在法国电影节拿下了最高奖项，拿下了金棕榈大奖！ 
　　一时之间，举国轰动了！ 
　　（ps：儿子今天也阳了，6个月的小孩生病，真的心疼。） 
　　(本章完)

第792章 断指
　　第792章 断指 
　　金棕榈奖，戛纳电影节最高级别奖项。 
　　作为国际最知名的奖项之一，其艺术地位是世界级的。 
　　华夏至今为止，还没有任何一部电影，在戛纳电影节里拿下金棕榈大奖！ 
　　《霸王别姬》，是唯一一部！ 
　　这个消息传开来后，可以说是引发了前所未有的轰动。 
　　根本就不需要再钱做宣传了，大家一下子就对这部电影充满了好奇。 
　　“这电影这么牛的吗？” 
　　“卧槽，老外给我们奖项很吝啬的啊！” 
　　“艺术性这么高？” 
　　“哈哈哈，繁奖那群所谓的专家们脸疼不疼啊！” 
　　“大声告诉我，什么叫文化输出！” 
　　“直接全球出名了啊！” 
　　是的，《霸王别姬》既然拿下了金棕榈奖，的确是能直接打响国际知名度的。 
　　媒体的报道在这一天里，可以说是铺天盖地。 
　　很多人对于这部电影实在是太好奇了，太想知道这是一部什么样的电影了！ 
　　而在京城，有一位老人是最开心的。 
　　他的徒弟拍了一部与京剧相关的电影。 
　　在国际上拿了大奖呢！ 
　　……… 
　　……… 
　　时间流逝，转眼就来到了炎炎夏日。 
　　《霸王别姬》在暑期档如期上映。 
　　对于这部电影，骆墨在票房方面的追求不大。 
　　因为这部电影的商业性，其实说不上特别强。 
　　骆爸骆妈一起驱车去了四合院，把童老爷子接到电影院里，去看骆墨拍得影片。 
　　只见影厅里坐满了人，全是来看这部神作到底有多牛逼的。 
　　只见电影一开始，就看到了穿着全套戏曲服饰的虞姬勾着霸王的手臂，并肩而行。 
　　大家先是听到了扫帚扫地的声音，紧接着便是一声问询。 
　　“干什么的？” 
　　似乎是在场馆里打扫卫生的人，在问他们。 
　　“喔，京剧院来走台的。”霸王道。 
　　“哎哟，是您二位啊！” 
　　“啊？”霸王先是微微一愣，然后“喔”得笑了一声。 
　　“我是您二位的戏迷。” 
　　“是啊？哎哟……呵！”霸王说着。 
　　“您二位…….有二十多年没来一块儿唱了吧？” 
　　“呃，这，这，啊，二十一年了。”霸王说着。 
　　一旁的虞姬则第一次开口：“二十二年。” 
　　“啊，对，二十二年了，我们哥：“也有十年没见面了。” 
　　“十一年。”虞姬又道：“十一年。” 
　　“是，是十一年，是。”霸王说。 
　　“都是xx帮闹的，明白！”工作人员的声音又响起。 
　　“可不，都是xx帮闹的。”霸王的声音突然低沉落寞了几分。 
　　“现在好啦！” 
　　“可不，现在…….好啦。”他干笑了两声，道：“是，是。” 
　　“您二位在这儿等一会儿啊，我给您开灯去。” 
　　“喔喔，您受累。” 
　　刺眼的灯光突然亮起，然后向着二人汇聚。 
　　在一阵京剧的声音里，大荧幕上出现了片名。 
　　——《霸王别姬》。 
　　从这个开头来看，很明显是要采用倒叙的方式讲述电影。 
　　…….. 
　　…….. 
　　只见电影里，时间来到了很多年前。 
　　一个母亲带着个孩子，在寒冷的街头走着。 
　　一路上，还有男的上前搭腔，还对女人动手动脚的。 
　　由此来侧面反应这个女人的身份，或者说职业。她抱着孩子，在街头看别人表演戏曲。 
　　“小赖子又跑了！”有人道。 
　　然后，便有很多人去追。 
　　这会儿突然又有人窜出来，不让他们在这儿表演，道：“什么下三滥玩意儿，敢给我在这儿露脸！” 
　　局面瞬间一片混乱，闹哄哄的。 
　　一群孩子里，为首的小石头突然破音般的大喊道：“我操你们大爷！” 
　　“各位爷都站好别动，真钱买真货！” 
　　“我小石头今天玩个真的让爷们开开眼！” 
　　他抬头先抹了一下自己的脸，把脸上画好的猴脸给抹得乱七八糟。 
　　然后，拿起一砖头就拍到了自己的脑门上，把砖头给拍碎了。 
　　一时之间，众人纷纷喝彩，又重新闹腾了起来。 
　　画面一转，只见小石头已经在受罚了，还没挨打，他就已经开始哎哟哎哟了。 
　　“你这个狗屁大师兄，你他妈连个猴儿都演不了，日后怎么做人呐伱！” 
　　“别当你今天玩了个邪，拍了个砖，你以为我能饶了你呀？” 
　　“那是下三滥的玩意儿！”他大声呵斥。 
　　童清林看着这些，不由得想到了自己的童年。 
　　戏班子里很严，挨打，挨饿，挨冻，都是常有的事儿。 
　　从小到大，受过的罪，遭过的苦，实在是太多了。 
　　在这个过程中，一个女人带着孩子，一直站在边上看。 
　　她是来送自己的孩子来学戏的。 
　　只见这个孩子生的清秀俊俏，让人分不清是男是女。 
　　戏班子的人把孩子从上到下摸了一遍，然后看了一眼孩子的手。 
　　他居然有六根手指！ 
　　“您这孩子啊，没吃戏饭的命，您带回去吧。”他道。 
　　“您想啊，他这一亮相，台底听戏的人不都吓跑了？” 
　　女人带着哭腔，道：“不是养活不起，实在是男孩大了留不住，这才来投奔您来了。” 
　　“您老好歹得收下他。” 
　　这个风尘女子的眼神突然变得妩媚起来，一个眼神的转换，便让观众们明白了什么叫媚眼如丝。 
　　她开口道：“您只要收下他，怎么着都成。” 
　　“您别嫌弃我们。”说着，她就跪了下来，一副自己没脸没皮的耍赖模样。 
　　“别介，都是下九流，谁嫌弃谁呀。”男人道：“他祖师爷不赏饭吃，谁也没辙。” 
　　女人起身，拉着男孩就往外走。 
　　短短几步路，却走得格外决绝。 
　　她是个风尘女子，就算一直把儿子当女孩儿养，又能再养多少年呢？ 
　　那地方，留不住这个孩子的。 
　　她必须要想办法，给他找条活路。 
　　外头天寒地冻，她把小孩的脸给蒙住。 
　　“娘，手冷，手都冻冰了。” 
　　听到这句话，女人带着孩子来到一旁，看着脸被蒙上的男孩，这个母亲居然用刀剁掉了他那冻僵了的手指！ 
　　一瞬间，影厅里便是此起彼伏的惊呼声。 
　　小孩先是没有反应。 
　　他都被冻僵了。 
　　直至他摘下脸上蒙着的布，然后错愕的抬起自己的手掌。 
　　一瞬间，惊叫声把戏班子里练戏的人都给吓傻了。 
　　女人扛着手掌流血的儿子，又跑了回来。 
　　孩子不断挣扎，然后开始满院子乱跑。 
　　最后被人按着，在写着【祖师佑我】的几个大字前磕头。 
　　女人把自己的外袍脱下，给孩子披上，然后就在大雪里消失无踪了。 
　　很多普通观众看着这剧情展开，只觉得倒吸一口凉气。 
　　在那个年代，活命，远没有大家想象中那般容易。 
　　一个多余出来的手指，和从今往后有一条生路，究竟孰轻孰重，这个母亲比谁都要清楚。 
　　(本章完)

第793章 我本是女娇娥
　　第793章 我本是女娇娥 
　　断了一指的小豆子，就这样加入了戏班子。 
　　他是最新来的，所以这里的孩子，都算是他的师兄。 
　　夜里，一群男孩在房间里，欺负这个刚来的师弟。 
　　原因很简单，他的母亲艳红是个风尘女子，大家笑他是从窑子里来的。 
　　小豆子看着更像是个女孩，但眼神却透露着一股子的倔意。 
　　他听着言语上的嘲讽，默不作声。 
　　他只是脱下了母亲留给他的那件袍子，然后当着一众师兄的面，把它丢进了火里，烧得干干净净。 
　　大师兄小石头很想照顾一下这个新来的小师弟，他叫小豆子过来跟自己睡，但小豆子也不领情。 
　　天亮了，大家在戏班子里都开始受训。 
　　小豆子初来乍到，哪受得了这些。 
　　他的腿被砖头给卡住，就这样压腿。 
　　小石子于心不忍，故意走过去踢掉了一块砖，让他好受些。 
　　可这些都逃不过师父的法眼。 
　　小石头开始受罚。 
　　师父让他拿起一块板子，放在头顶上，然后再在上面倒了一盆子的水。 
　　他就要这样用脑袋和手，顶住木板和水盆，跪在院子里。 
　　夜里，还下起了雪。 
　　等到小石头结束了惩罚，回到屋子里时，整个人已经冻僵了。 
　　小豆子二话不说，立刻用被子裹住师兄，还用自己的身体给他取暖。 
　　这一夜，他是睡在师兄边上的。 
　　对于年幼的小豆子而言，他此刻觉得，师兄是对自己好的人。 
　　是打从心眼里，对自己好。 
　　…….. 
　　…….. 
　　接下来的一幕，便是孩子们在水边练戏。 
　　一晃眼，时间就过去了。 
　　在一个转景里，男孩们变成了少年。 
　　小石头看着要结实了不少。 
　　小豆子则依旧无比清秀，男身女相。 
　　他们依旧每天都在练戏。 
　　梨园行里，有一句俗话：男怕《夜奔》，女怕《思凡》。 
　　小豆子唱的是旦角，今天，他当着师父的面，把《思凡》里的一句词儿给唱错了。 
　　把那句“【我本是女娇娥】”，给唱成了“【我本是男儿郎】”。 
　　师父一直打他手心，让他重唱。 
　　一遍又一遍，小豆子还是唱错。 
　　这里，其实就是少年处在自己的成长阶段时，关于性别认知的体现。 
　　他本就是男儿郎，可却要唱自己是女娇娥。 
　　小豆子告诉小石头，自己要是哪天死了，枕头底下的三个大子儿，就给师兄了。 
　　画面一转，少年们在休息。 
　　小赖子听到小贩的叫卖声，告诉大家，冰葫芦是全天下最好吃的东西。 
　　并表示自己如果有天成角儿了，就天天拿冰葫芦当饭吃。 
　　他一边说，一边来到门口，趁着师兄不注意，他就又往外跑了。 
　　小赖子已经不是第一次逃跑了，他受够这样的日子了。 
　　小豆子也跟了上去。 
　　但他突然停下了，扭头对追来的师兄说：“师哥，枕席底下那三大子儿，你别忘了。” 
　　小石头知道他想走，他也不打算继续追了，只是带着眼泪道：“反正你废了，滚吧！” 
　　二人就这样跑到了街上，小赖子吃到了心心念念的葫芦。 
　　这会儿，身后突然来了辆马车。 
　　车里坐着的，是现在正当红的角儿！ 
　　小癞子带着小豆子来到戏园里。 
　　台上，角儿们正在表演，风光无限，所有人都在为他喝彩！ 
　　不知道为什么，两个少年看着这一切，都流出了眼泪。 
　　小癞子一边大哭，一边嘴里不断说着：“他们怎么成的角儿啊，得挨多少打啊，得挨多少打啊……..我什么时候才能成角儿啊。” 
　　重复了好几遍的“得挨多少打啊”，让影厅里的所有观众，都觉得很不是滋味。 
　　——要想人前显贵，人后必得受罪。 
　　看过戏后，小豆子拉着小癞子，重新回到了戏班子。 
　　回来的时候，师兄正在受罚。 
　　小豆子主动跑过去，说是自己要跑的，和师兄小石头没有关系！ 
　　关师父先是愣了一下，然后就开始狠狠地打起了小豆子。 
　　小石头一直在边上对小豆子说，让他跟师父求饶，说句软话，要不然会被打死的。 
　　可小豆子从小就倔，他的眼神就跟边上的孩子不一样。 
　　他始终没有吭声。 
　　另一边，小癞子开始从兜里取出没吃完的葫芦，这些都是他从串子上取下来的，塞进了怀里。 
　　他就这样大口大口地囫囵吃着。 
　　师兄小石头最后实在忍不住了，觉得小豆子要被活活打死了，他还是触怒师父。 
　　“你把小豆子打死啦！我跟伱拼啦！” 
　　就在此时，有人哭着跑过来，说出大事了。 
　　所有人都跑过去一看，发现小癞子…….上吊了。 
　　突如其来的变故，让观众们也看傻了眼。 
　　这个孩子对于未来，该有多绝望啊。 
　　……… 
　　……… 
　　画面一转，关师父开始给大家讲起了《霸王别姬》的故事。 
　　关师父告诉大家，这出戏里，有着唱戏和做人的道理。 
　　那就是——人必须得自个儿成全自个儿。 
　　小豆子大彻大悟，下定决心，以后一定好好练功。 
　　不久之后，前朝太监张公公过寿，要办堂会。 
　　戏园子的经理，来戏班子里挑人。 
　　他一眼就相中了小豆子。 
　　不料，小豆子一开口，就又把那句“【我本是女娇娥】”，给唱成了“【我本是男儿郎】”。 
　　经理一听，脸就拉下来了。 
　　眼见事情就要这么黄了，大师兄马上拉住小豆子。 
　　他把烟杆子给塞入了小豆子的嘴里，使劲地在他的嘴里捣鼓。 
　　这里其实有着一定的隐喻。 
　　小豆子嘴里流出了血，眼睛里也没了往日的光亮。 
　　其实，从暗喻的角度来说，不管是前面的剁手指，还是这里的拿烟杆子捣嘴，都是在暗喻，在性别错位，也代表着阉割。 
　　最终，他终于唱对了，他这次唱的是：“我本是女娇娥……..” 
　　电影故事里的很多转变，就是从这一刻开始的。 
　　在张公公的寿宴上，小豆子扮演虞姬，小石头扮演霸王 
　　在府上表演后，二人在府里看到了一把宝剑。 
　　小石头表示，霸王要是有这把剑，肯定能杀了刘邦，让虞姬做正宫娘娘。 
　　小豆子听着师兄的话，表示自己一定想办法弄到这把剑，送给师兄。 
　　小石头脸上有伤，一流汗就会疼。小豆子心疼师哥，还会帮他舔舐伤口。 
　　然后，张公公便派人把小豆子给接走了。 
　　这一夜，发生了很多很多的事情，这一幕戏，对于很多人来说，也是在心里留下了一段阴影。 
　　等到小石头在府外接到了小豆子时，他已经神情恍惚了。 
　　他们一路走着，在城墙底下发现了一个弃婴。 
　　小豆子发了善心，想把他带回去。 
　　师父劝他说，一个人有一个人的命，最好不要这样做。 
　　但小豆子不肯，执意要把这孩子给带回戏班子。 
　　这也给后续的一切，埋下了伏笔。 
　　…….. 
　　…….. 
　　转眼之间，来到了1937年。 
　　小豆子和小石头，已经成了京城里的名角儿。 
　　小石头艺名叫段小楼，小豆子艺名则叫程蝶衣。 
　　他们现在无比风光，坐在黄包车上，经理都要在边上追着黄包车和他们说话。 
　　聊天的过程中，程蝶衣提到了张公公的府邸，说那里变成棺材铺了。 
　　段小楼一听就知道，他准是又去找那把剑了。 
　　二人来到戏园，这里人山人海，所有人都在簇拥着他们。 
　　程蝶衣现在就像是自己小时候看到的那个角儿，风光无限。 
　　但他看到冰葫芦时，还是会走神。 
　　今天这场戏，袁四爷也来捧场了。 
　　他家财万贯，是京城里有名的票友。 
　　他觉得程蝶衣的虞姬风华绝代，无比欣赏。 
　　后台，段小楼则表示，就算没有袁四爷，他们也可以照样唱，照样红。 
　　就在这会儿，袁四爷居然来到了后台。 
　　他盛赞了程蝶衣一番，还送了他一套价值不菲的水钻头面。 
　　同时，他还给段小楼提了个错，他说霸王回去见虞姬时，本该走7步，可段老板在台上，却只走了五步。 
　　段小楼则呛了他几句，袁四爷却也不气，还邀请他们去自己府上。 
　　段小楼则拒绝了邀请，表示自己要去喝酒。 
　　这出戏里，菊仙登场了。 
　　喝酒的地方，客人缠着菊仙，一定要她用嘴喂酒。 
　　菊仙无处可逃，竟从楼下跳了下来，刚好被段小楼接住。 
　　他为了给菊仙解难，先是和她喝定亲酒，还又施展了一遍儿时的伎俩，一头把茶壶给砸碎，震慑众人。 
　　程蝶衣也听说了此事，段小楼则表示自己只是为了救人，还邀请他和自己哪天一起去玩玩儿。 
　　程蝶衣却突然发怒，起身离开。 
　　观众这时候也都看明白了。 
　　程蝶衣这是想起了自己的出身。 
　　是本就是窑子里出来的人。 
　　段小楼连忙起身道歉：“师哥今儿神不在家，说走嘴了。” 
　　“师哥该死！”他不断道歉。 
　　程蝶衣则道：“师哥，你忘了咱们是怎么唱红的了！” 
　　“还不就凭了师父的一句话。” 
　　“什么话啊？”段小楼道。 
　　“从一而终！”程蝶衣一边说着，一边跑了出来。 
　　“师哥，我要让你跟我……..不对，就让我跟你好好唱一辈子戏，不行吗？” 
　　“这不……这不小半辈子都唱过来了吗？”段小楼看着他，有几分错愕。 
　　程蝶衣看着他，突然高声道：“不行！” 
　　“说的是一辈子！差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子！” 
　　他已经彻底入戏疯魔了。 
　　段小楼看着他，叹了口气道：“蝶衣，你可真是不疯魔不成活呀。” 
　　“唱戏得疯魔，不假。” 
　　“可要是活着也疯魔…….” 
　　“在这人世上，在这凡人堆里，咱们可怎么活哟！” 
　　“来，给师哥勾勾脸。”他道。 
　　观众们看到这里，其实已经明白，童年时期和少年时期的一切，再加上他入戏太深，已经让程蝶衣在某些方面变得不一样了。 
　　可段小楼不同。 
　　这一次，二人上台看戏，菊仙也在底下看着。 
　　她看完这出戏后，就回去给自己赎身了。 
　　妈妈则骂她：“你当出了这门儿把脸一抹洒，你还真成了良人啦？” 
　　“你当这世上狼啊虎啊，就都不认得你啦？” 
　　由许初静饰演的菊仙气质大气，她回来道：“哟，可吓死我啦。” 
　　“我告诉你，那窑姐儿永远是窑姐儿。”妈妈道：“你记住我这话，这就是你的命。” 
　　菊仙闻言，却也只是嗤笑了一声，道：“成！回见了您呐。” 
　　然后，她就找上了段小楼。 
　　她见到段小楼，就开始哭，骗他说自己被赶出来了，满楼不留许过婚的人。 
　　不得不说，这女人确实聪明。 
　　明明是自己不愿意在满楼呆了。 
　　就在她哭泣之时，程蝶衣来了。 
　　看见程蝶衣后，不知为何，菊仙的哭声都停滞了。 
　　二人就这样隔空对视了一眼，就这一眼，空气中仿佛有什么东西弥漫开来。 
　　可从态度上可以看出，程蝶衣很不待见菊仙，连关门都无比用力。 
　　菊仙看着段小楼，讲述起了那天在满楼，二人的相逢。 
　　而且他还是当着戏班子所有人的面讲的。 
　　“那杯定亲酒，可是你先喝了一半。” 
　　“菊仙命苦，你要是收留她，有人当牛做马伺候你，你要是嫌弃她，大不了，她再跳回楼。” 
　　段小楼闻言，当着众人的面儿，直接脱下了外袍，给她披上，表明自己的态度。 
　　这么多人看着呢，他肯定要这么做才行。 
　　周围有人轻声议论：“这妞可真够厉害的啊。” 
　　边上的人则也都在一旁起哄。 
　　“服！我服！这他妈就是一本大戏啊！”经理也起哄着，还道：“什么时候洞房烛夜啊！” 
　　“今晚上！”段小楼笑着道。 
　　“还有呢！你得当着戏班子老少爷们的面儿，先给我办定亲礼。”菊仙说着：“我得堂堂正正进你段家的门！” 
　　菊仙还不满意，她还要步步紧逼。 
　　这便是这个女人的手段。 
　　“嫌我偷工减料啊？那成！今儿晚上，就是定亲礼，我请各位赏光！”段小楼拱手道。 
　　房门却在此刻被大力推开。 
　　程蝶衣气势汹汹地从门内走了出来。 
　　(本章完)

第794章 虞姬自刎
　　第794章 虞姬自刎 
　　程蝶衣一出来，就呛了菊仙和段小楼好几句。 
　　他还扔了一双鞋在地上，示意光脚的菊仙穿鞋走人。 
　　段小楼示意让他叫声嫂子，并说：“不叫不成了。” 
　　还让程蝶衣给他当证婚人。 
　　程蝶衣眼眶发红，只是道：“黄天霸和妓女的戏，不会演。” 
　　“师傅没教过。” 
　　场面一时之间，有几分尴尬。 
　　菊仙还在一旁补充：“师弟，小楼在人前人后提起你，说的可都是厚道话啊。” 
　　就这么一句话，便可以看出，程蝶衣和菊仙不是一个段位的。 
　　段小楼和菊仙想要离开，程蝶衣立刻道：“别走！你上哪儿去？” 
　　“我上哪儿去，你管得着吗？”段小楼道。 
　　很明显，他也被程蝶衣给气着了。 
　　“师哥，伱别走，袁四爷今儿晚上请咱们过去，要栽培咱们。”程蝶衣泪珠在眼眶里打转，还在挽留。 
　　可段小楼哪还在乎这个？ 
　　“姓袁的他管得着姓段的吗？”他看着程蝶衣，呛道：“我是假霸王，你是真虞姬！” 
　　这句话，可谓是一语成谶！ 
　　“让他栽培你一个人去吧。”段小楼带着菊仙离开了这里。 
　　…….. 
　　……… 
　　就这样，程蝶衣一个人去找了袁四爷。 
　　他在袁四爷家中，又看到了那把张公公的宝剑。 
　　他看到这把宝剑，立刻想到了少年时期和师兄的对话。 
　　酒后，程蝶衣陪袁四爷在院子里唱戏。 
　　唱到虞姬自刎时，他抽出了宝剑。 
　　袁四爷立刻阻止他，说这剑是开光过的！ 
　　最终，程蝶衣做出了一部分牺牲，从钟意他的袁四爷手中，换到了这把宝剑。 
　　出府时，半路还遇到了rb人攻入了京城。 
　　他带着宝剑去找师兄，段小楼却已经喝得烂醉。 
　　他见程蝶衣来了，大喜道：“好你个蝶衣，这面子你总算给师哥了，要不然…….” 
　　他还当程蝶衣是来喝酒的。 
　　怎料，程蝶衣却把宝剑抛给他，道：“你认认。” 
　　段小楼抽出宝剑一看，道：“好剑！” 
　　“又不上台，要剑干什么？”他问。 
　　这一刻，程蝶衣心如死灰。 
　　他把大家少年时候的承诺当了真。 
　　他信了师哥的话，师哥说了，霸王要是有这宝剑，一定能打败刘邦，让虞姬做他的正宫娘娘。 
　　然而。 
　　然而。 
　　剑已经弄到了。 
　　当这话，无疑只有他一人当了真。 
　　程蝶衣这次没有喊他师哥了，而是道：“小楼，从今往后，你唱你的，我唱我的。” 
　　程蝶衣走后，rb人进城的消息彻底传开了。 
　　——世道乱了！ 
　　…….. 
　　…….. 
　　在一次唱戏的过程中，有个太君进了后台，穿起了段小楼的戏服。 
　　段小楼让他脱下来。 
　　“这才是你的戏衣，他就是要你姥姥身上的寿衣，你也得乖乖的扒下来。”太君的走狗对段小楼道：“听明白了吗，戏子。” 
　　段小楼直接把茶盏砸到了那人头上。 
　　因此，他也惹恼了rb人，被抓走了。 
　　程蝶衣知道此事后，立刻要去救他。 
　　可等到菊仙赶来请他，他立刻又开始摆架子了，不急着去了。 
　　只听菊仙答应他，说自己会回满楼，他才去营救师兄。 
　　他给rb人唱了戏，借此作为交换，把师兄救了出来。 
　　怎料，段小楼得知他给rb人唱戏，立刻就给了他一巴掌。 
　　而菊仙也没有信守承诺，她没有回满楼，还和段小楼正式成婚了。 
　　程蝶衣则和袁四爷厮混在一起，还染上了大烟。 
　　他抽着烟站在外头，却听到了冰葫芦小贩的叫卖声。 
　　听到这个声音，他立刻想到了小癞子，想到了自己一路走来，成角儿究竟有多难，立刻把烟吐了，还本能的有点干呕。 
　　段小楼那边，菊仙让他不要唱戏了，他便开始沉迷于蝈蝈。 
　　对他而言，不唱戏了，他都不知道自己还能干什么。 
　　就在此时，二人的师父喊他们过去拜见。 
　　一见到师父，二人立刻就跪下了。 
　　师父开始想小时候一样，要打丢了活计的段小楼。 
　　段小楼直接就扯掉了自己的裤子，光着屁股趴在椅子上，让师父抽他。 
　　菊仙哪见得了这个，不由得呛了师父几句，还把程蝶衣抽大烟的事情给抖乐出来。 
　　段小楼起身就给了她一巴掌。 
　　这么一闹，大家才得知菊仙有了身孕。 
　　菊仙走后，师父让二人跪到一起，并道：“跪近点儿！” 
　　“再靠紧着点！”师父又道。 
　　二人跪在一起，师父还走过去，把他俩的脑袋给按到了一起。 
　　师父看似是在惩罚他们，实际上是想师兄弟重归于好。 
　　师父不想他们落下了自己的技艺。 
　　也不想他们就这样落寞下去。 
　　师父打从心底里是为了他俩好。 
　　画面一转，只见白发苍苍的关师父，还在科班里教戏。 
　　结果，在给徒儿们示范的时候，整个人突然向后倒去，就此离世。 
　　二人在给师父办丧礼的时候，发现了一个孩子。 
　　他跪在那儿，头顶木板，木板上放着水盆，正在挨罚。 
　　段小楼想给他取下，他却道：“别动，师父罚我七天都跪，还没到日子呢！” 
　　“科班都散了，你还傻跪什么呀。”段小楼道。 
　　“师父说了，要想成角儿，就得自个儿成全自个儿！”少年跪着道。 
　　“旁人都走了，你也回家去吧。”段小楼道。 
　　“我大小被捡回来的，没家。”少年说着。 
　　观众们看到这里，不由得想起了那个程蝶衣捡回来的婴儿！ 
　　“啊！是他吗？” 
　　“是那个孩子啊！” 
　　很明显，段小楼和程蝶衣也没想到，居然会是他。 
　　程蝶衣站在远处看着他，问道：“没告诉谁捡的你？” 
　　“没告诉，说怕我知道了是谁，犯狂，不用功！”少年跪着道。 
　　程蝶衣盯着这个自己捡回来的弃婴，只是道：“还想唱戏吗？” 
　　“唱！要饭也唱，要成角儿！”少年道。 
　　很多观众看到这里，不知为何，有点想哭。 
　　“你叫什么？”程蝶衣问。“小四儿。”少年道。 
　　他只是摸了摸少年的头。 
　　…….. 
　　…….. 
　　1945年，rb投降了。 
　　程蝶衣和段小楼继续唱戏了。 
　　可台下坐着的人，却明显对他们并不尊重，看着程蝶衣，还嚷嚷着：“过来给我亲一口！” 
　　他们还拿手电筒晃人。 
　　见程蝶衣不唱了，还有很多人上台去撩他的戏袍下摆，看看他是男是女。 
　　段小楼冲上台去护住程蝶衣。 
　　众人一下子就怕了。 
　　段小楼倒也没有发怒，而是好声好语的叫大家退回去坐好。 
　　但他说了一句：“连rb人也没那么闹过。” 
　　就是这么一句话，把台下的兵给惹恼了，开始打砸。 
　　菊仙在混乱中，伤着了肚子。 
　　大家连忙要把她送去医院，结果还有人进来，硬要抓走程蝶衣，说他犯了汉奸罪！ 
　　段小楼跟疯了一样大喊：“啊！你们凭什么抓人！” 
　　“你们凭什么说他是汉奸！” 
　　段小楼一直追着人，让他们放了蝶衣。 
　　这时候有人喊了他一声：“段老板，孩子怕是……保不住了。” 
　　失去了孩子的菊仙无比虚弱：“小楼，我真是对不住你，你……你忙你的去吧。” 
　　画面一转，菊仙虚弱的躺在床上。 
　　他觉得程蝶衣这个人，和这个世道过不去。 
　　他要段小楼答应他，把程蝶衣救出来后，就不要和他一起唱戏了，咱们踏踏实实过日子。 
　　为了救程蝶衣，段小楼不得不去求袁四爷。 
　　袁四爷之前就说了，他演得霸王不对，回营亮相该走7步，你只走5步，当时段小楼还呛了他。 
　　如今，袁四爷坐在那儿，问道：“该走几步呐？” 
　　“七步。”段小楼立刻道。 
　　“走我瞧瞧。”他道。 
　　段小楼不动。 
　　“走我瞧瞧。”他又道。 
　　这会儿菊仙冲了进来，还带了那把宝剑。 
　　他还暗示袁四爷，如果不救蝶衣，就拖他下水，说是你指使他去给rb人唱得堂会。 
　　可实际上，那会儿程蝶衣是为了救师兄。 
　　菊仙去见了牢里的程蝶衣，告诉他，一定要说自己给rb人唱戏，是被逼的，是被拿枪指着的，还被用了刑。 
　　她还给程蝶衣看了一封书信，并表示以后大家不要一起唱戏了，孩子没了，就是你们一起唱戏的报应！ 
　　程蝶衣一时心如死灰。 
　　到了法庭上，关系都打点好了，他却咬定rb人没有打他。 
　　最后，他还是被欣赏他的人给救了。 
　　时间来到了1949年，因为一些原因，师兄弟二人重新唱戏。 
　　但程蝶衣的嗓子因为鸦片坏了，居然破音了。 
　　可这一次，台下坐着的兵，和之前可不是同一批。 
　　他们非但没有闹事，还大声鼓掌，作为鼓励。 
　　很明显，他们的素质要高得多。 
　　人民子弟兵，不闹事。 
　　程蝶衣开始戒大烟，过得生不如死。 
　　而另一边，袁四爷则被“打倒”了。 
　　这都是时代里一个又一个缩影。 
　　可等到程蝶衣好不容易戒了大烟，已经长大了的小四儿却开始使坏了。 
　　他想要取而代之。 
　　最后，他居然要顶替程蝶衣的位置去演虞姬。 
　　他们救了他，却成了条白眼狼。 
　　师哥来劝他：“那条小蛇可是你把他捂活的，而今人家已然修炼成龙了。” 
　　“不顺着他，不顺着他能成吗？” 
　　“这戏总得唱吧！” 
　　他让程蝶衣给小四儿服个软。 
　　怎料程蝶衣只是问：“虞姬，为什么要死？” 
　　段小楼无奈，只能道：“蝶衣啊，你可真是不疯魔不成活呀。” 
　　他咬牙切齿的道：“可那是戏！” 
　　在他看来，程蝶衣早已入戏太深，人戏不分了。 
　　程蝶衣在他走后，走出屋外，把自己的戏袍子都给烧了。 
　　…….. 
　　……… 
　　时间流逝。 
　　小四开始借用手中的权力，要整死程蝶衣。 
　　他要段小楼指证程蝶衣，说他是“fd派”，是汉奸。 
　　段小楼一开始不肯，避重就轻。 
　　可到了后面，遭到威胁后，居然背叛了程蝶衣，真的开始指证他！ 
　　那一刻，站在一旁的菊仙都看傻了，仿佛不认识眼前的这个男人。 
　　他穿着霸王的戏服，化着霸王的妆，却为了苟且于世，甚至还说程蝶衣给袁四爷当了那什么…….. 
　　他甚至还把那把剑都扔入了火里。 
　　反倒是菊仙不顾生死，跑出来从火里取出那把剑。 
　　菊仙其实是心疼程蝶衣的。 
　　疯了一样的程蝶衣，开始起身道：“我也揭发！” 
　　他把菊仙的身份给揭发了，说她是满楼出身。 
　　有人在段小楼耳边，问道：“说，她是不是妓女？” 
　　“是……..是……..” 
　　“你爱她吗？爱不爱？”他面目狰狞地道。 
　　“我…….我，我不爱，不爱她。”段小楼道。 
　　他还表示，从此和她划清界限。 
　　大闹一场后，菊仙穿上了喜袍，上吊自杀了。 
　　时间一晃而过，过了十一年。 
　　画面回到了电影的最初。 
　　程蝶衣和段小楼又被请去唱戏了。 
　　可在这最后一场戏里，他却用那把开锋了的剑，了结了自己，真如虞姬乌江自刎！ 
　　“蝶衣！！！”段小楼大喊。 
　　最终，却也只是呢喃了一声：“小豆子。” 
　　电影《霸王别姬》，终。 
　　（ps：很后悔最后一部电影写《霸王别姬》，太多地方不能碰了，写得很难受，也很不流畅，剧情很破碎，也不敢去写解析，不敢去写观众反应，不该写这部的感觉是这本书最垃圾的一部分…… 
　　接下来回归日常，然后正常收尾了。） 
　　(本章完)

第795章 爸爸
　　第795章 爸爸 
　　很多观众在影厅里看完《霸王别姬》后，只觉得心中无比难受。 
　　这种难受很难形容。 
　　他们不知道为什么人会变成这样。 
　　是因为人性本就如此？ 
　　还是说是因为那个特殊的时代？ 
　　对于观众而言，这部电影里的每一个主要人物，都是复杂而又真实的。 
　　不少人物给人的感觉，甚至是有点前后矛盾的。 
　　像段小楼的少年时期，就让很多观众喜爱。 
　　可他人到中年，为何却变成了那副模样？ 
　　还有那个程蝶衣捡回来的弃婴小四儿。 
　　明明在少年时期为戏成痴，可后来却又是那番嘴脸，像是一条养不熟的白眼狼。 
　　至于由许初静饰演的菊仙，一开始是让很多观众们感到不喜的。 
　　她的段位实在是太高了，气场也太强了。 
　　很多人觉得别说是程蝶衣了，就算是自己这个在网络上看惯了各种茶术表演的现代人穿越进去，也斗不过她。 
　　可实际上到了后面，她又是那般的心疼程蝶衣。 
　　或许，菊仙一直以来就是对的。 
　　段小楼和程蝶衣若是不呆在一起，可能命运真的会不一样呢？ 
　　当然，还有更大一批观众，则纳闷这部电影是怎么过审的。 
　　虽然很多地方表达的比较隐晦，但只要稍微懂点历史，还是能看明白具体内容的。 
　　一批又一批观众在看完电影后，观感不一。 
　　但极少有人愿意在短时间内，把这部电影拿出来再看一遍。 
　　它的确需要细细的品。 
　　但真的没法一口气看好几遍啊！ 
　　骆墨的《我不是药神》也很痛，但至少前面还有很多插科打诨的地方，还有很多笑点。 
　　《霸王别姬》不一样，从头到尾都很致郁。 
　　从两个京剧从业者的人生，来反映那个时代，反映那段历史。 
　　“怪不得能拿金棕榈奖啊！” 
　　“拍得确实牛逼，和主流电影完全不一样！” 
　　“看完真的很矛盾啊。” 
　　“这个关师父我一开始还挺讨厌的，太严厉了，可最后他死的时候，我又哭得稀里哗啦的。” 
　　“唉，又想到《创造偶像》的时候，童老爷子让骆墨背一遍《学艺古训》了。” 
　　不少人在看完这部电影后，才真切的明白，为什么学戏的人越来越少了，能学出精髓的人更是少之又少。 
　　太磨人了！这个过程实在是太辛苦了！ 
　　骆墨能有现在的成就，从小得吃多少苦啊？ 
　　至于一众电影行业的业内人士，则很清楚一点：“明年的一切大奖，《霸王别姬》怕是又要横扫啊！” 
　　“繁奖的下一届，怕是又要被人嘲讽了。” 
　　“真是牛逼啊，骆墨的电影只要不拿去参赛，任何奖项的含金量就会下跌！还头回见到有人能凭借一己之力，搞黄一个电影节的！” 
　　从目前的票房趋势来看，《霸王别姬》的票房估计只能达到30亿左右。 
　　这将是骆墨近几年拍摄的电影里，票房最低的一部。 
　　但是，它在全网的评分却高的离谱，而且是任何平台的评分都超高！ 
　　这部电影的商业性或许真的不高，如果不是骆墨自导自演，票房绝对到不了这个程度。 
　　但它的艺术性摆在那儿，注定会载入华语片影史！ 
　　……… 
　　……… 
　　随着《霸王别姬》的热映，骆墨也开始放起了小长假。 
　　他闲来无事就会去四合院陪师父。 
　　师父近期性质很高，老会拉着六师兄和骆墨一起唱戏。 
　　老人家还说，其实像电影里的关师父那样，在一群弟子面前示范了一遍该如何唱戏，然后唱着唱着与世长辞，也算是一个不错的结局。 
　　他其实早就对于生死之事，有几分释然和看淡了。 
　　于他而言，人生已经没有多少遗憾了。 
　　可实际上，人就是一种很神奇的生物。 
　　师父的心态越来越好，反倒身体和精气神也越来越好了。 
　　这几个月，每次去医院体检，医生也都说老人家的身体比去年要好很多。 
　　这倒是让骆墨和柳功名心中松了口气。 
　　他在回自己和许初静的新房前，还溜到菜市场买了点菜，全程也没被人认出来。还别说，当了大明星后，他很享受这种“偷鸡摸狗”的感觉。 
　　他还挺喜欢偷偷摸摸去有烟火气的地方。 
　　既觉得舒服，又觉得紧张刺激，矛盾而又快乐。 
　　“今天吃什么？”穿着睡裙的许初静走到骆墨身边，问道。 
　　“我买了秋刀鱼，然后再做个西红柿炒蛋。”骆墨说着，道：“还买了烤鸭！” 
　　“好啊，吃完了和你玩个游戏。”许初静对他道。 
　　“什么游戏？”骆墨微微一愣，感觉许初静今天好像很有兴致的样子。 
　　“吃完晚饭再说！”她保持神秘。 
　　这搞得骆墨吃饭的时候都有点心不在焉，还以为会有什么情趣小惊喜呢。 
　　怎料，饭后，许初静却拿出了一个大耳机，要骆墨戴上。 
　　“等会我会把音量开到最大，然后，你根据我的嘴型，来猜我刚才说了什么。”许初静道：“综艺节目里应该看过这个游戏吧？” 
　　骆墨：“？？？” 
　　“啊？这种游戏啊？”骆墨无语道：“那我猜中了有奖励吗？” 
　　“看我心情！”许初静催促骆墨戴上耳机。 
　　把耳机给罩上后，许初静还特地放了一首很动感的dj舞曲。 
　　骆墨感觉闹哄哄的，耳朵都要炸了。 
　　“听得见吗？”两人盘膝坐在沙发上，许初静笑着对他道。 
　　“什么？你再说一遍，我嘴型没看清。”骆墨大声道。 
　　许初静满意的点了点头，看来他是真听不到了。 
　　“吃饱了吗？”许初静道。 
　　“痴包…….吃饱了吗？”骆墨猜测。 
　　许初静点了点头后，他才笑着回复道：“那肯定吃饱了呀！” 
　　“伱有了一个宝宝。”许初静道。 
　　耳机里音量超大的骆墨根本听不清她在说什么，嘴型一下子也没看清，问道：“我吃饱饱啦？” 
　　“怎么就想着吃！”许初静有几分气恼地道。 
　　“这么响还吃？”骆墨：“你在说什么跟什么啊！” 
　　“我说！！！”许初静大声道。 
　　“我说？”骆墨这回认清口型了。 
　　“你有宝宝了！”许初静又道。 
　　“你要包包？”骆墨还很耍帅的伸出一只手道：“可以，刷我滴卡！” 
　　许初静气得不再盘膝坐着，而是蹬了他一脚。 
　　吃痛的骆墨很无语，给买包还不行吗？ 
　　许初静深吸一口气，怪自己玩什么破游戏啊。 
　　她平复了一下心情，一字一句，以极慢的语速道：“我怀孕了。” 
　　“我？”骆墨先小心分辨了第一个字。 
　　在许初静点头后，他才道：“我怀疑你？” 
　　“你怀疑我什么啊，我每天出门可都是去师父那里啊，我什么坏事都没做啊！”骆墨觉得自己太冤枉了。 
　　“不是！”许初静大声道：“我怀孕了！” 
　　“我坏？”骆墨试探。 
　　“我怀孕了！” 
　　“我怀？” 
　　许初静用力点头。 
　　“我怀云…….不对，我怀孕了？”骆墨问道。 
　　“对！”许初静用力点头。 
　　骆墨长舒了一口气，道：“哈哈，终于猜对了，终于猜对了，这游戏真他妈的难玩，我……..诶！你刚刚说什么？” 
　　他一把就扯下了耳机，拉住许初静的双手，一脸惊讶地道：“你刚刚说你怀孕了？” 
　　盘膝坐着的许初静身体微微前倾，轻轻抱了一下他，然后笑着在他耳边道：“对啊，我怀孕了，骆墨，你要当爸爸了。” 
　　(本章完)

第796章 终章：白白白
　　第796章 终章：白白白 
　　骆墨不敢相信这一天会来得这么快。 
　　两人的确没有刻意避孕了，但没想到…….会这么准！ 
　　不得不说，怀孕这件事情真的蛮神奇的。 
　　有的人很认真的去备孕，为此去健身、戒烟、算着日子行房……..但硬是怀不上。 
　　而有的人可能就是怀着随缘的态度，倒是能直接一步到位。 
　　在得知自己要当爸爸后，骆墨先是惊愕，然后就是狂喜，紧接着，居然还有几分紧张。 
　　“我感觉自己都还没做好准备。”他傻笑道。 
　　“那怎么办？怀都怀了。”许初静说着。 
　　“好事，那肯定是好事啊。就按照我们之前商量着的办吧。”骆墨道。 
　　“以你现在在娱乐圈的地位，你真的舍得？”许初静问。 
　　“这有什么舍不得的？”骆墨无所谓的道。 
　　女人怀孕了，肯定是要歇一段时间，安心养胎的。 
　　所以，许初静会和大部分女明星一样，短暂的退出娱乐圈一段时间。 
　　骆墨之前则答应过她，自己也会先退出娱乐圈，安心陪她养胎，也先不参与工作了。 
　　这其实是一个一般人不敢做出的决定。 
　　娱乐圈更新换代很快。 
　　就这样直接销声匿迹一年，对于很多人而言，很可能就会被淘汰掉。 
　　但骆墨自然没有这样的困扰。 
　　他并不觉得自己会被任何人所取代。 
　　别的不说，就说歌坛吧。 
　　他就算五年不发新歌，他的老歌都会霸占着热歌榜的半壁江山，前100里，至少有一半的歌曲是他写的。 
　　出道这么多年，他早已经活成了一个时代了。 
　　……… 
　　……… 
　　翌日，许初静和骆墨就一起在全网告知了大家这一喜讯，并对外公布，二人将短暂的退出娱乐圈一段时间。 
　　一时之间，这则信息瞬间就引发了全网的轰动，微博直接又被搞崩。 
　　微博的技术人员：“习惯了。” 
　　每当你以为自己变强了，骆墨绝不可能搞崩咱们平台了，他总能又出点大动作。 
　　上次求婚是这样，这次怀孕加暂时退出一切工作，更是前所未有的轰动。 
　　不过换个角度想：“至少这几个月，不用担心微博会崩了。” 
　　下次崩，估计就是生子了…….. 
　　至于沙雕网友们，则一个个心情复杂。 
　　这种喜事，粉丝和路人们肯定都是纷纷恭喜的。 
　　但二人都要暂时退出娱乐圈，可以说会让大家少了很多乐趣。 
　　“没有骆墨的娱乐圈，想想就不得劲啊！” 
　　“那这段时间里，怕是没啥好作品可以看咯！” 
　　“牛逼啊，直接退出一切工作，陪老婆养胎，果然真男人！” 
　　“人家是有底气在的，知道自己不会被轻易取代。” 
　　“是啊，如果是流量明星，销声匿迹个半年，人气直接断崖式下跌！” 
　　而对于骆墨的一众老冤家而言，现在则都陷入了狂喜！ 
　　“哈哈哈，骆墨终于不折腾了！” 
　　“把那些搁浅的项目，都给我启动起来！” 
　　“抓紧抓紧，现在时间太宝贵了，接下来就是我们起死回生的最佳时期！” 
　　“从今天开始，娱乐圈终于又是我们说了算了！” 
　　“赶紧抢占市场，等他回归了，一切又难搞了！” 
　　“妈的，生完孩子伱最好再陪许初静坐月子，然后再当一段时间奶爸，享受一下自己的亲子时光！这么点时间，根本不够我们用啊！” 
　　一众资本各怀鬼胎，背地里已经开始较劲了。 
　　…….. 
　　…….. 
　　时间流逝，转眼间就过了四个月。 
　　许初静的肚子已经大了不少，已经明显能看出是个孕妇了。相较于孕前，她微胖了一些，脸颊看着也圆润了少许。 
　　她现在是完全不关心娱乐圈的任何事情，就安心养胎，享受生活。 
　　而实际上，自从骆墨退出娱乐圈后，很多人才渐渐明白了一个道理。 
　　“并不是这几年的娱乐圈变好了，只是骆墨一个人在硬撑着罢了。” 
　　整整四个月的时间，大家明显感觉到文娱产业又回到了那个逼样子。 
　　资本开始重新掌控一切，乌烟瘴气的事情越来越多。 
　　流量明星们比之前要更活跃了一些，各种综艺节目为了博人眼球，什么乱七八糟的节目效果都敢做。 
　　电视剧和电影，倒是偶尔能出一些精品。 
　　但给人的期待感，总没有以前对于骆墨的期待那么强烈。 
　　毕竟你去影院看新片，都有点像是拆盲盒，鬼知道这玩意儿到底好不好。 
　　可骆墨的片子不一样，他就没拍过烂片。 
　　至于歌坛……..不提也罢。 
　　退步的最厉害的，永远都是歌坛。 
　　现在火的都是【抖乐】里的歌曲，实力派新人更是几乎见不到。 
　　你仔细回忆一下，这五六年里，你记住了几个新人歌手？ 
　　而【热歌榜】上的情况，果然如骆墨所料。 
　　他的老歌热度依然很坚挺，时不时的还会突然霸榜，把榜单前十给直接占下一半以上。 
　　微博热搜榜上，时不时的还会窜出一个词条：怀念骆墨。 
　　骆墨自己看到这条热搜时，都忍不住想吐槽：“我就是短暂退出一段时间，又不是死了！” 
　　而这段时间的“提前退休”，也逐渐让骆墨明白了一个道理。 
　　那就是没必要让自己那么忙碌。 
　　他以前总觉得自己身负一段文明，有着太多的好作品，有一种时不我待之感。 
　　可他现在意识到，其实在那段文明长河里，自己所能取的，也是有限的。 
　　只不过他这个人吧，真的有点闲不住。 
　　有时候看一些老冤家又开始蹦跶了，真的会非常不爽，恨不得现在就重新复出，然后把他们斩于马下！ 
　　许初静怀疑，有一天骆墨都白发苍苍了，躺在病床上，在得知娱乐圈又开始乌烟瘴气了，可能都会对护工说：“扶我起来，我要再写几首歌！” 
　　这人就算退休，估计也是间歇性的。 
　　“我退休了！” 
　　“嘿！我又回来了！” 
　　…….. 
　　…….. 
　　光阴似箭，日月如梭。 
　　转眼就到了许初静的预产期。 
　　骆墨带着她提前住进了医院的vip产房内。 
　　这个气场强大的女人，这几天也有点小女人状，时不时的会有点紧张，会神经紧绷，生怕一个不注意，自己就要生了。 
　　入夜，二人躺在床上，一起看宁丹的新综艺。 
　　许初静似乎是想起了什么，开口道：“你知道为什么我在宁导的《创造偶像》里，就格外注意你吗？” 
　　“因为我长得最帅，而且最有才华？”骆墨回答的很是理所当然。 
　　“不是的。”许初静摇了摇头。 
　　这个秘密，一直以来只有女心理医生叶眉知道，她对骆墨都从未提起，或者说，是有点羞于启齿？ 
　　“那是因为什么？”骆墨问，表示有几分不理解。 
　　“因为我在正式录制的前一晚，做了一个梦。” 
　　“什么梦。” 
　　“我梦到自己多出了一段记忆，在这段记忆里，我变成了一只猫，一只通体雪白，一根杂毛都没有的白猫。” 
　　“这个梦很真实，而且梦里正巧和我生活的人，就叫骆墨，所以我才会在一开始就特别留意你。” 
　　“对了，这只猫的名字还很奇怪，也不知道是怎么取名的，居然叫白白白。” 
　　“什么！？”骆墨闻言，从床上惊坐而起，一脸难以置信的看向许初静。 
　　（全书完。） 
　　(本章完)

完本感言
　　完本感言 
　　完本了，说不上长舒一口气，反倒陷入了新一轮的迷茫中。 
　　先回顾一下这本书吧。 
　　文娱文这个类型很神奇，那就是可以一直写下去，但实际上方方面面都站到顶峰后，书就只剩下一个套路的无限循环了。 
　　骆墨的故事其实还能在套路里无限循环下去，但可想而知，读者的期待感已经会降到很低了。 
　　整本书我自己回看了一下，我个人觉得我写舞台是最强的，至于写剧，写电影等，只能算是文娱作者里的中上水准，其实也玩不出多少新意来。 
　　而关于写歌，写舞台这方面，写的最好的应该是第一个副本，也就是《创造偶像》。 
　　我一直觉得文娱的爽点，从一无所有，到颇具名气这个阶段，是最爽的。 
　　而《创造偶像》这个副本，可以说是把爽点、期待感、人物塑造.都给拉满了。 
　　这段剧情也就最后决赛时选了首说唱，当天被几千人喷了，喷到我不得不改了那一章。嗯，很多新读者可能都不知道总决赛的歌曲是改过的。 
　　聊到这里，就不得不提一下这本书做出的几次改动，或者说是妥协。 
　　其中，最大的改动，就是女主方面。 
　　大家其实不难看出，这本书一开始的走向是多女主。 
　　这个改动，其实使得后续的剧情至少砍了50万字甚至更多！ 
　　很多剧情也因此卡住了，大纲里的很多内容也都删减了，大量的日常戏份也都没写了。 
　　之所以这样改，是因为前期单女主和多女主这两个党派一直在吵，最后很多一定要单女主的读者嚷嚷着多女主就举报，这样的评论我至少看到过几百次。 
　　说真的，都市文.吃不消举报，这个是真的。 
　　我现在有的时候还会突然收到通知，去修改半年前发得章节. 
　　话说，本来加入新虞后，会通过沈一诺的感情戏开始展开，然后新虞的老总沈邵秋会挂掉.嗯，他也因此没被我写死。 
　　后续本来还会有小沈和姜姜这两闺蜜的修罗场来着。 
　　我现在回望前面的章节，都觉得挺有趣的。写《七里香》那几章，所有留言都在说姜姜必须是女主！ 
　　然后写到和许初静的感情戏了，所有人又都在说天后必须是女主. 
　　当然，这样半路的改动，也一直遭人诟病，很多人追着骂，前期刻画这么多女角色干嘛？ 
　　而且都市文其实很多地方是需要靠人物来展开剧情和副本的，比如后面有人想泡宁丹，然后开启了执导跨年晚会这样说大家应该是可以理解的吧？ 
　　而把人物关系给大砍了之后，很多展开就无法进行了，很多矛盾无法埋下，很多仇恨冲突也要删改。 
　　说完本书的大改动后，再说一下一些经验方面的总结。 
　　虽然我一直觉得我的第一个副本《创造偶像》写得很牛逼，但不得不说，这个副本奠定了整本书的成绩上限. 
　　这本书三万多均订，其实并没有达到我的预期，因为首订就一万多了，破了明星文的首订纪录。而之所以会有这样的原因，其实就是主角起点太高了。 
　　一个大热综艺，直接让他一跃成为顶流。 
　　但实际上，一个大热综艺就是能诞生顶流的，不这样写又不符合逻辑。 
　　可一旦大获成功，起点一高，很多作品就不好写了，比如一首歌，大家就会觉得它不配主角这个阶段来唱。 
　　但实际上，不是所有歌都适合写舞台的。 
　　有的歌就是火，就是好听，但我无从下笔，不知道该通过什么角度来写，这一点我想大家应该也能理解。 
　　就比如《创造偶像》里的《囍》，你说它这歌艺术性有多高，那其实并没有，但就是有角度可以展开来写，可以描写出一个舞台来，可以进行创新和融合。 
　　有的歌的确很好听，但它就只说好听，真的很难进行舞台塑造。 
　　这也是为什么后续舞台越写越少，因为我觉得自己能发挥的歌，基本上也都写完了。 
　　而且前面写的舞台，会被大家的口味和期待给拉高。 
　　如果写不出精致的玩意儿，大家反而会觉得水平下滑的厉害。可实际上若是放到别的文娱文里，大家不会有这种感觉的。 
　　至于文娱写到后面，其实仇恨线会越来越难，真的就直接无敌了。 
　　这年头不像以前了，以前甚至还能写被广电给封杀，然后直接对着干，这种级别的爽感，现在根本写不出。 
　　很多乱七八糟的事情，书里也不能写。 
　　所以就是纯粹的作品之战，其实会少了很多味道。 
　　最后，先前说过，接下来不会写文娱了。 
　　我觉得该写的和能写的，我已经都写了。 
　　真要写，那也要等又有新的想法以后。 
　　新书写什么，暂时还没想清楚，但大概率不是都市。 
　　然后，新书不会让大家等太久，我不会休息很久，估摸着休息一个月左右吧。 
　　那么，新书见吧！ 
　　(本章完)

新书《修行手册》已发
　　新书《修行手册》已发新书又来了，害。 
　　简介如下： 
　　很久以后，我才知道在那个天牢里，妖女教我的功法、剑法……所有的一切，都是她当场瞎编的。 
　　可我却一点儿也不生气。 
　　毕竟…… 
　　我全练成了。 
　　（书可能还暂时收不到，可以点击下面的链接，或者去我的作者主页里点。） 
　　新书起航！ 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org